
文娱万岁
作者：我最白

内容简介：
　　这是一个片场暴君肆虐在文娱大时代的故事，一个背负此岸之繁华，成就彼岸之神话的故事——
　　可以说是非常扯淡。


第一卷 新的开始


第1章 【新的开始】
　　天旋地转。
　　两段截然不同的记忆纠缠在一起，如开闸洪水般在脑海中肆虐，洛远的身体蜷缩在略显残破的沙发中，好似汪洋中随时可能被海浪倾覆的孤舟。
　　滴答、滴答。
　　时钟读秒的声音。
　　也不知道过了多久，洛远勉力睁开眼睛，看着自己所处的陌生环境，他的意识逐渐清明起来——
　　“我穿越了？”
　　此时已经是晚上，阅读着脑海中凭空多出的那一份记忆，洛远脸色变幻。
　　他开灯，找来一面镜子。
　　看着镜子中这张完全陌生的脸，洛远确定自己的判断没有错，的确是穿越了，这张脸比前世的自己更年轻，也更帅气。
　　一时间，他心情复杂。
　　而随着更加深入的读取原主记忆，他已经基本了解了这个世界的情况。
　　这是一个平行世界。
　　在这个世界，唐朝并没有灭亡，而是持续发展成为资本主义社会，并且开启了殖民掠夺的大航海时代，直到后来被强大的华夏取代，不过华夏的强大也引发了世界列强的紧张，接连交手之后，一场席卷全球的百年冷战爆发了……
　　直到十年前冷战才结束。
　　这一历史事件并未对全球科技文明的发展影响太多，但是文娱产业却因为百年冷战的关系发展滞缓。
　　冷战结束后。
　　为了扶持各自国家文娱产业的发展，世界文化环境异常自由，华夏五年前就确立了电影分级制度，各大公会更是早早建立，彻底杜绝盗版之类的产物，国家甚至出台多项法律为文娱的发展保驾护航！
　　这是文娱产业腾飞的时代！
　　前世，洛远是个导演，而立之年，拍过两部电视剧以及四部电影，工作狂，经常连夜搞事情，每天睡眠不足五个小时，最终过劳而死。
　　“算是因公殉职吧。”
　　“好在之前经纪人零零总总帮我买了几分巨额保险，再加上我之前拍摄影视剧的收入，家人以后的生活已经有了保障。”
　　洛远心下稍安。
　　看着桌面上几个散落的白酒瓶，他默默补充了一句：“至少比被生活打击到喝酒喝死了强。”
　　洛远指的是原主。
　　原主也叫洛远，是京华影视学院导演系的应届毕业生，今年才21岁，大一那年和隔壁音乐学院的校花谈起了恋爱，而且还偷偷在校外租房同居了，彼此感情不错。
　　大二那年。
　　原主的女朋友被星探发掘，签约了一家娱乐公司，并且发布了第一张专辑，结果竟然一炮而红！
　　走穴、代言、拍戏……
　　原主这位女友和每个扎根娱乐圈的女星一样，过上了成名后全国到处飞的忙碌生活，原主打开娱乐新闻时不时还能看到些女朋友与某某男星的情感绯闻。
　　不安猜忌。
　　裂痕滋生。
　　这对聚少离多的情侣持续了几年的恋情终于还是以分手告终，而前世便混迹娱乐圈的洛远见过太多因为类似原因而分手的情侣，已经见怪不怪了。
　　分手后。
　　原主把重心放在了事业上。
　　这时有个从小一起长大的死党富二代，花一百万投资原主拍了部青春校园剧，结果原主搞砸了，项目亏得血本无归——
　　感情失意！
　　事业又遭逢打击！
　　原主在双重压力下彻底崩溃了，连带着对那位朋友的愧疚，终日酗酒，成功把自己喝死了。
　　“多大点事。”
　　起身一边收拾着桌子上散落的酒瓶，洛远一边轻轻摇头，前世为了在娱乐圈混出门道，他的经历比原主遭遇悲惨数倍，结果他还是撑下来了。
　　毕业就有人投资拍戏？
　　如果前世的洛远遇到这等美事儿，只怕做梦都能笑醒，要知道他当初为了掌镜，可是跟着剧组苦苦打熬了好多年，才总算得到了执掌片场的机会。
　　就这，还得舔着脸给投资方当孙子。
　　用什么演员投资方说了算，一言不合就塞个没半点演技的小鲜肉进来，稍微辛苦的戏就哭着喊着让替身上，就这还时不时有人对你的拍摄指手画脚，甚至中间演员没空了还让你去抠图解决……
　　事儿多的很。
　　没足够心理素质丫就别想当导演。
　　成名后，洛远执导风格强硬，无论演员还是投资方他都敢拍桌子骂娘，素有“片场暴君”之称，也正是源于那些被外行指手画脚的经历……
　　把房间的垃圾解决。
　　洛远坐在沙发上，打量着这个原主每月花费一千块租来的房子，盘算起了以后的计划——
　　当导演。
　　这是肯定的。
　　对洛远而言，这是最好的时代，文娱百废待兴，他携带着地球无数经典作品的记忆宝库，可以说是开启了挂逼模式。
　　这不是在开玩笑。
　　因为洛远发现，自己只要稍微回忆一下，前世看过的经典作品就会自动在脑海里跳跃出来——
　　小说！
　　音乐！
　　电影！
　　电视剧！
　　这种事无巨细的记忆让洛远觉得自己现在简直就是个人形系统，给一根杠杆能翘起星球那种。
　　不过……
　　万事开头难！
　　洛远想要拍戏，而拍戏就需要钱，需要很多很多的钱，他一个应届毕业生，还刚搞砸了一部百万投资的网剧，根本不会有人愿意投资他，哪怕他说的天花乱坠。
　　抄书？
　　卖歌？
　　前世看过一些文娱类小说的洛远，脑子里迅速掠过这样的念头。
　　不是不可以。
　　只是这些事情，实行起来绝不会如文娱类小说中写的那么简单就是了。
　　“你是夜里的风在吹……”
　　桌子上那个碎了半边屏幕的手机响了起来，铃声是原主前女友的成名作《夜色》。
　　洛远拿起了电话。
　　刚接通，电话那头便传来一阵焦急的吼声：“洛远，你是不是有病啊有病，我给你打了多少个电话你特么还不接还不接，网剧搞砸了就搞砸了，一百万而已一百万劳资还亏得起……”
　　小哥哥语言蛮艺术啊。
　　洛远让手机稍稍离耳边远了些。
　　几分钟后，对方语气平静，仿佛先前那个爆粗口的家伙不是他：“我和小艾在你家楼下，下来，吃夜宵。”
　　在楼下？
　　洛远愣了一下。
　　楼下响起了“嘟嘟嘟”的车喇叭声。
　　洛远打开窗户，看到小区路灯下正停着一辆白色轿跑，车内一男一女正动作一致的冲他比着中指，其中那个短发妹子似乎还念念有词的样子。
　　嘴型的大概意思是“滚下来”。


第2章 【三个智障】
　　简单收拾了一下，洛远锁门下楼，直接坐进停在楼下的白色轿跑里。
　　车厢前排。
　　一男一女转头看着他。
　　驾驶座这男的叫夏燃，就是给原主投资一百万拍摄电视剧结果血扑的富二代，右边这位颜值很高的妹子名叫艾小艾，和洛远、夏燃两人是多年的死党。
　　“我给你打了二十二通电话。”
　　夏燃盯着洛远，一字一顿道：“洛导，你是想因为一部网剧的失败和我们绝交吗？”
　　“哦，我打了五十三通。”
　　艾小艾笑眯眯的眼睛里有杀气纵横：“洛导是不是欠我们一个解释？”
　　“饿晕了。”
　　洛远如是说道。
　　艾小艾翻个白眼，狠狠拍了下夏燃的肩膀：“死现充，带我们去吃大餐。”
　　“遵命。”
　　夏燃转头发动了油门，嘴角却溢出一丝微笑，洛远还能开玩笑，说明这家伙是真的走出来了……
　　二十分钟后。
　　价值百万的白色轿跑在市中心某豪华餐厅——对面的路边烧烤摊停了下来，许多正忙着吃烤串的人纷纷把目光放在这拉风的轿跑之上。
　　三人下车。
　　艾小艾迫不及待地喊道：“老板，来五串大腰子，记得多放点辣椒。”
　　“好嘞。”
　　老板爽利的答应。
　　周围客人的目光变得怪异起来。
　　夏燃和洛远倒是见怪不怪，选了些吃的之后，几人抽出凳子，围着圆桌坐了下来。
　　很快，东西上齐了。
　　艾小艾一边吃着烤串，一边含糊不清的鼓励道：“洛导，我觉得《恋爱圆舞曲》非常好看，相信你以后一定可以成为一个成功的大导演，要加油哦！”
　　夏燃道：“是《爱情华尔兹》。”
　　艾小艾不禁一滞，旋即便是没好气道：“就你话多，这大腰子是给你点的，你肾不好。”
　　“这你都知道。”
　　似是戳到了痛处，夏燃撇了撇嘴。
　　洛远失笑，《爱情华尔兹》就是夏燃投资并担任主演，洛远导演的那部扑街网剧，青春校园类型，这种题材成本不高而且剧情也比较简单，适合新手，不过原主显然实力还不太够。
　　“要我说，我们就是选错题材了。”
　　夏燃试图分析《爱情华尔兹》的扑街原因：“一是剧情和同类电视剧太雷同，人家车祸，咱也车祸，人家堕胎，咱也堕胎，没有点创新，二是这方面市场基本饱和了……”
　　洛远点点头。
　　夏燃的分析不无道理。
　　前世有个说法，叫“青春片有三宝，车祸堕胎难到老”，这世界倒是发扬了此优良传统，同类剧情一样充斥着车祸、失忆、堕胎以及出国等恶俗元素，观众已经完全看腻了。
　　除了本身实力……
　　这也是原主扑街的另一方面原因。
　　艾小艾道：“没记错的话，我们上大学的时候好像没遇到过车祸、堕胎这种事情吧？”
　　夏燃道：“因为我们没有青春。”
　　艾小艾点点头：“如果堕胎、车祸算是青春的话，我们可能真的没有青春，只有青春痘。”
　　“麻烦你把‘们’字去掉。”
　　夏燃叹气：“我连青春痘都没有。”
　　这货确定不是炫耀么，艾小艾气的牙痒痒，恨不得给夏燃那张颇为帅气的脸上来几个人工痘痘。
　　“其实……”
　　洛远冷不丁道：“可以尝试去拍一部不撒狗血，画风清奇的青春校园剧。”
　　“不存在的。”
　　夏燃喊道：“我觉得不行。”
　　艾小艾也眨巴着眼睛：“要不您再考虑考虑？”
　　洛远满脸黑线，这两人之前还安慰自己来着，怎么转眼就变卦了，自己的导演功力就这么备受质疑嘛，果然都是表面兄弟，他化悲愤为食欲，吃起了烧烤——
　　他发现全宇宙的烧烤都一个味儿。
　　干了一杯啤酒之后，夏燃忽然道：“洛导，四十万买一个男主角怎么样？”
　　“什么？”
　　洛远愣了一下。
　　紧接着，他便明白了夏燃的用意，这家伙是怕自己新戏万一又折戟沉沙，因为内疚而一蹶不振，所以才故意采用这种委婉的说法，可关键是自己并非有和对方要钱的意思啊——
　　“成交！”
　　他笑的和煦，心中却五味杂陈。
　　艾小艾掰着手指头算了一下，笑嘻嘻道：“小金库里还剩下五万块，好像只有这么多了，我要当女一号，上次你俩都没带我玩，这次必须带我！”
　　“胡闹！”
　　夏燃表情忽然严肃起来：“艾小艾，你最近不是被曾毅导演的新戏选上了吗，女三号诶，作为你的出道作品，这是多少人打破头也争不到的角色，你别想胡来——给钱就行。”
　　“你怕不是个傻子吧。”
　　艾小艾撇嘴，剜了夏燃一眼：“女三号的那点戏份，和女一号能比嘛？”
　　夏燃扶额。
　　到底谁傻啊？
　　这特么有可比性吗？
　　艾小艾抽了抽鼻子，理直气壮道：“再说了，肥水不流外人田，你们之前那个《爱情圆舞曲》的女主还没我漂亮呢，演技也一般，要不是我当时忙着毕业演出……”
　　洛远咳了一声：“是《爱情华尔兹》。”
　　艾小艾哼声道：“我不管，反正我要当女一号，曾毅导演的那个戏还没签约，今晚我联系一下那边，不能影响人家的进度，如果档期没法调就推掉好了。”
　　“要死要死！”
　　夏燃着急的扯着洛远的手臂：“洛远，你快劝劝她劝劝她，她疯了疯了，竟然要拿要拿自己的前途开玩笑，这绝对绝对不可以……”
　　这家伙还是一激动就口不择言。
　　洛远给自己倒了杯啤酒，没有理一旁跳脚的夏燃，和艾小艾愉快的干杯：“男女主角已经就位，预祝新剧大火，干杯。”
　　“干杯！”
　　艾小艾开心大叫。
　　见两人已经完成交易，夏燃放弃挣扎，踢了踢洛远的腿：“算了，大不了咱再扑街一次，谁叫我们同学情谊深似海呢，要我去文学系找人弄剧本吗？”
　　洛远奇怪道：“你和小艾不是表演系的吗？”
　　艾小艾举手发言：“他有个老情人是编剧系的，别忘了咱学校已经布满了夏燃同学的种子。”
　　“恶心。”
　　洛远一脸嫌弃。
　　夏燃嘿嘿直笑，像地主家的傻儿子，不以为耻，反以为荣。
　　拿出手机翻了会儿电话簿，他道：“号码还在，联系一下应该能旧情复燃，编剧工会的五级编剧，前段时间火遍全网的《枪炮玫瑰》，她是其中五位编剧之一。”
　　“省省吧。”
　　洛远道：“剧本我自己来。”
　　艾小艾用充满怀疑的眼神看着洛远：“之前那个《爱情圆舞曲》的剧本就是你亲自操刀……”
　　夏燃纠正：“是《恋爱华尔兹》。”
　　夏燃也被绕蒙了，洛远纠正道：“也不是，是《爱情华尔兹》。”
　　“啥破名。”
　　“难怪扑街。”
　　也许是智商上惺惺相惜，夏燃和艾小艾瞬间统一战线。
　　洛远满脸黑线：“你们俩起码给我多一点的信心吧，不要一边觉得我剧本写的智障一边还那么支持着我，这会让我觉得你俩也是智障。”
　　两人点头。
　　这个‘也’字用的好。


第3章 【确立剧本】
　　“吧嗒吧嗒……”
　　“噼里啪啦……”
　　凌晨一点钟，吃完烧烤，三人各自回到家中，洛远趁着酒兴写起了剧本。
　　不撒狗血？
　　画风清奇？
　　前世那部豆瓣评分高达八点八的《我的大学流水账》就是这样一部剧，不过洛远还是觉得这部剧后来的名字更好听些——
　　剧名：《一起同过窗》。
　　这是一个结构简单的故事，讲述从小一起长大的路桥川、钟白、任逸帆三人考进了同一所大学，并在学校里结识了一群好友，然后这群人就在各种鸡毛蒜皮的小事中插科打诨，不断成熟的故事……
　　设定很一般。
　　不过这种背景设定下，里面的每个人物都非常鲜活，故事本身也很走心，这是洛远选择这部剧的原因。
　　其实……
　　有前世的记忆宝库存在，可供洛远选择的青春校园类剧本非常之多，不过洛远重活一世，拍什么戏更多是由着自己心情。
　　拍戏追求的是什么？
　　追求大制作，追求最火爆的电视收视，追求让业内惊叹的电影票房？
　　这些想法固然有。
　　但这一世洛远心态已经放得很平了，拍拍小制作，拍点相对冷门的东西他也觉得挺开心，至于大制作嘛……
　　等哪天有兴趣了再说。
　　而对于写剧本这种事情，洛远并不陌生，他前世导演出身，也曾专门学过编剧，无论剧本还是分镜头脚本他都能信手拈来。
　　当然。
　　原剧情肯定不能照搬。
　　一是世界背景不同，里面很多东西自然也要对应着改变，二是这部剧中有些剧情节奏稍显拖杳，前面光开学介绍登场人物就拍了两集，洛远要照自己的理解给它润色一下……
　　就这样。
　　半个月过去了。
　　洛远终于搞定了《一起同过窗》的剧本，并且第一时间把夏燃和艾小艾叫到了住处。
　　“半个月不到就写出剧本了？”
　　来到洛远的住处，夏燃满脸狐疑，直到洛远把打印好的剧本丢到他面前，他才半信半疑的打开。
　　“这是你的。”
　　洛远给艾小艾也发了一份。
　　两人就这么抱着剧本看了起来，洛远则是抱着手机，研究起这个世界的影视剧的相关制度。
　　……
　　和前世不同。
　　这个世界的华夏娱乐圈有着鲜明的工会制度，而且受到国家的扶持与保护，相关法律非常健全，这点与前世的好莱坞有些相似。
　　演员公会！
　　导演公会！
　　编剧公会等等！
　　影视行业几乎每个职业都能够找到相对应的公会，只要在入行一年后做出些成绩，并按时缴纳会费，就能够享受公会赋予的权益保障。
　　原主就是导演公会的一员。
　　公会作用很多，比如它可以把专业人才集中起来，形成一个类似雇佣关系的良性循环，你想找个演员，只要去演员工会登记一下，第二天就会有符合条件的人联系你。
　　编剧、导演等同理可得。
　　这种完备的制度让华夏的文娱飞速的发展着，近些年无论是小说、音乐还是影视剧，都涌现了相当一批优秀的作品。
　　不过……
　　在洛远看来，这个世界的文娱发展水平想要达到前世的程度，还有一段路要走，这点通过文艺作品单调的类型便可见一斑。
　　好在，科技没落后。
　　影视剧的拍摄，有相关技术和制度在支撑，所以比前世更加容易，只要有足够的才能，新人导演也可以上位，而国内无数的视频网站，给这些影视剧提供了赖以生存的土壤——
　　是的！
　　网剧很流行！
　　这种流行，比前世更甚，某种程度上已经可以和前世网络小说的盛行相提并论了，当然二者的门槛依旧是天差地别，毕竟拍摄影视剧的资金不是随随便便就能凑出来的。
　　洛远特意调查了一下。
　　国内最大的视频网站有三家，分别是【企鹅视频】、【光影世界】以及【水木网】，这三家网站规模最大，有点儿三分天下的意思，原主拍摄的《爱情华尔兹》就是在【光影世界】这个平台播出的……
　　“我觉得可以！”
　　就在洛远思考新戏要不要继续和【光影世界】这个视频网站签约的时候，耳边忽然响起了夏燃的声音。
　　“怎么一惊一乍的。”
　　正在想事情的洛远被吓了一跳，没好气的瞪了夏燃一眼。
　　夏燃觉得洛远的眉宇间似乎有股不曾感受过的威严，下意识便讪笑：“我是说剧本，洛导威武，这个叫《一起同过窗》的剧本很有意思，您还真是让我刮目相看了一次……”
　　“我也觉得可以！”
　　一旁的艾小艾放下了剧本，眼神发亮：“一开始觉得挺无聊的，但是越看越吸引人，很接地气，让人忍不住回想起了大学生活……”
　　“大概就是情怀？”
　　“我觉得军训剧情很感人！”
　　“我觉得食堂吃饺子那段，更感人！”
　　“还有里面层出不穷的段子，我虽然笑点高，但是也忍不住被逗乐了好几次……”
　　得，这两人聊上了。
　　洛远不得不打断二人：“给你们看剧本不是为了让你们讨论故事本身，对自己的角色有数了吗？”
　　“我是路桥川！”
　　夏燃笑着道：“虽然这个主角很丧，有点渣男的感觉，而且有时候很讨厌，不过能感觉到他一直在成长。”
　　“我是女一号钟白。”
　　艾小艾看了眼夏燃：“虽然钟白在这部剧里一直有点倒追路桥川的意思，不过性格还蛮讨喜的，和当下所有青春剧女主的套路都不同，我个人来说，很喜欢这个故事。”
　　“这个剧本是以我们为原型写的？”
　　艾小艾心情很好的样子：“路桥川，钟白，任逸帆三个从小学就一起同窗的死党，打不跑拆不散，和我们三人的关系很像呢！”
　　夏燃惊慌：“你暗恋我？”
　　艾小艾骂道：“智障吧你，剧本中的钟白喜欢路桥川，不代表我喜欢你。”
　　“那我就放心了。”
　　夏燃笑的特贱，艾小艾看了想打人。
　　洛远站起身道：“好了，剧本你们带回去继续看，我们先出去吃饭，吃完饭去各大公会登记一下找人搭建剧组，我们分工是……”
　　“我找演员。”
　　夏燃举手：“不用通过演员公会，我们可以找一些同学帮忙，他们的片酬相对也不用太高！”
　　“那我找学校吧。”
　　毕竟影视学院出身，艾小艾对剧组筹备的工作也是有些了解的：“我认识一个学校的学生会会长，对方应该能给我们提供一个拍戏场地……”
　　几人商量着定下了分工。
　　走到楼下，艾小艾道：“我们去那边阴凉地打车，这天太热了，好在剧本开头就是夏天的剧情。”
　　“你的车呢？”
　　洛远奇怪的看向夏燃。
　　夏燃连连摆手道：“车上的漆前几天被刮坏了坏了，送4s店保修保修！”
　　“你的车呢？”
　　听着熟悉的句式，洛远又问。
　　夏燃耸肩，艾小艾在一旁幸灾乐祸的喊：“卖了！”
　　洛远盯着夏燃。
　　这货见瞒不过去，很光棍的摊开手：“别这样看着我，拍戏的资金就是这么来的。”


第4章 【剧组筹备】
　　资金到位。
　　接下来是剧组筹备的问题。
　　剧组筹备是一个缜密而复杂的过程，而筹备过程也与导演息息相关，镜头语言、考察摄影棚与其他部门确定灯光布景乃至道具等问题洛远都要提前考虑好，否则拍摄期间容易出状况，好在有艾小艾和夏燃帮忙，倒也不至于手忙脚乱。
　　当然。
　　最关键的是这部剧的规模小，成本低，青春题材又不需要特效之类的东西，如果是数百万投资的项目，仅仅凭他们三人的力量肯定是远远不够的。
　　为此，三人成立了一个临时工作室。
　　工作室叫“绯红”，连起来读就是“绯红工作室”，偏女性化的感觉，艾小艾力排众议才定下的名字。
　　很快。
　　摄影、布景、灯光、化妆、服装、艺术指导等陆续与绯红工作室签下合约，期间洛远和摄影师等相关人员去几个主要地方拍摄点堪了下景，进而完成简易的分镜头脚本——
　　这部剧的场景比较简单。
　　因为大多数剧情都是发生在校园里，所以并不复杂，半个月时间洛远三人就完成了剧组的前期筹备，直到这个阶段完成，夏燃和艾小艾还有点不可置信。
　　“你变了！”
　　夏燃像是第一次认识洛远。
　　一旁的艾小艾认真的点头，她从没有像今天这样认同夏燃的观点，在剧组前期筹备过程中，洛远所展现出来的能力与经验，简直刷新了两人的认知。
　　“是你们一直在低估我。”
　　洛远知道夏燃的意思，剧组前期筹备能这么高效的完成，全靠洛远前世丰富的经验支撑。
　　“洛导深藏不露！”
　　“是我们以前狗眼看人低！”
　　这两人一唱一和，插科打诨式的吹捧让洛远恶寒，他转移话题道：“演员你们找好了吗？”
　　夏燃举手：“搞定了！”
　　洛远怀疑：“你找的人靠谱吗？”
　　虽然《一起同过窗》是一部校园青春剧，但剧情中每个人物性格都很鲜明，主要演员足足九个之多，五男四女，这九个演员需要展现足够的演技才行，否则观众分分钟出戏。
　　“我找的人当然没问题。”
　　夏燃一脸自信：“这些人基本都是我同学，平时表演课成绩也很好，要不今晚我带他们和你见个面认识一下？”
　　洛远点点头。
　　提前认识一下也好。
　　当晚，他便见到了夏燃这群同学，一共十几个人，都是很年轻的面孔，得知洛远是夏燃的死党之后，这群人表现的还算是客气，看得出夏燃在他们心中的地位不低——
　　毕竟这货是富二代。
　　晚饭就在这种看似愉快的氛围中开始了，期间，众人做了段自我介绍，让洛远有了个初步印象：
　　“我叫何明轩。”
　　一个长着刘海的男生说道。
　　紧接着一个长发的漂亮妹子站起来：“我叫吴璇，今年刚毕业，没什么拍戏经验，洛导以后可要多多指教哦。”
　　洛远笑了笑，做了个ok的手势。
　　“我叫张星辰，热爱健身，学校里汇演过话剧，听说洛导这部剧里有个需要体育特长的角色，我觉得我可以胜任。”
　　说话的是个一米八的青年。
　　洛远打量了对方一眼，发现对方还真有点《一起同过窗》中那个肖海洋的意思，点点头。
　　“明天试戏。”
　　几分钟后，自我介绍结束了。
　　这群人都是同班同学，今年刚毕业，也是好久没见了，所以很快饭桌便热闹起来，彼此热火朝天的聊起天，比如有人会用略微酸涩的语气说隔壁班某某同学接了xx导演的戏，出演个配角啥的……
　　洛远没怎么说话。
　　他在暗中观察这群人的性格，考虑各自适合什么样的角色，试镜从这一刻其实已经开始了。
　　第二天。
　　洛远让这群人轮流试戏。
　　按照戏份比重，第一个试戏的是张星辰，对方要试镜的角色是肖海洋，肖海洋在《一起同过窗》中是男主角路桥川的三个室友之一，为人义气，桀骜不驯，大一连续留级两年，只因他不爱学习的同时又很讨厌考试作弊。
　　相当于这部剧的男二。
　　因为条件有限，所以试镜流程很简单，只要演员读一遍台词展示下这方面的功底，然后根据面试官的要求，表演一下戏中某个片段，再谈谈对角色的理解就可以了。
　　面试官是洛远以及各部门组长。
　　这些人都是各大公会招聘过来的，水平不会太高，但完成一部网剧是没什么问题的，夏燃和艾小艾也是面试官，因为除了男女主角外，他们还是这部剧的投资人。
　　张星辰直接过关了。
　　他的声音带点儿低音炮，在学校里有话剧的底子，演技虽然称不上精湛，但因为都是刚毕业的关系，饰演起大学生完全没有问题，有点儿本色出演的意思。
　　“下一个。”
　　张星辰出门，洛远敲了敲桌子……
　　一上午的时间就在选角中度过，主要演员都确定了下来，这群人也拿到了完整的剧本，不过作为刚出校园的表演系学生，这群学生对剧本好坏的辨别能力显然不够，只是想着有戏拍就成，他们对这部剧的未来并不抱有任何信心。
　　国内各类视频网站多如牛毛。
　　小成本网剧几乎遍地都是，这样的大环境里想要杀出一条血路，几率跟撞大运差不多。
　　况且。
　　洛远之前拍了部叫《爱情华尔兹》同类型网剧，百万投资都搞砸了，现在这部戏只有不到五十万投资，主创还特么之前那部扑街剧的原本人马，完全低配版的《爱情华尔兹》啊。
　　另外洛远的年纪也不靠谱。
　　国内年轻导演其实有很多，但能拿得出作品的年轻导演却很少，洛远今年21岁，还没演员大，这群人要对这样一部网剧有信心才怪了。
　　他们想法很简单。
　　有戏拍，有片酬拿，有经验值刷，这些东西，是他们接这部戏的最大动力。
　　“三天后签订合同。”
　　确定演员人选之后，洛远宣布了这一决定，签订完合同，《一起同过窗》就可以正式开拍了。


第5章 【洛氏法则】
　　绯红工作室是一个临时租用的写字楼，解决完选角问题，众人便各自离去，洛远三人则是在附近找了个饭店吃饭。
　　“你觉得怎么样？”
　　饭桌上，夏燃一脸邀功的意思：“我这群同学的演技应该都还在线吧，京华影视学院这届学生里，我们班实力仅次于小艾的班级。”
　　洛远点点头。
　　原主大学时期是导演系学生，对夏燃这边的表演系同学不太了解，而艾小艾和夏燃虽然同为表演系的学生，但也被分在了不同班级，三人的交情是从初中就开始的。
　　饭菜上了。
　　三人边吃边聊。
　　饭吃一半的时候，艾小艾忽然指着柜要方向道：“夏燃，好巧啊，那位是你的同学吧，今天上午试戏任逸帆的那演员……”
　　“还真是这货。”
　　夏燃抬头看了眼，嘟囔道：“刚刚喊这货一起吃饭，死活不答应，说是有事儿，原来是和其他人有饭局啊……”
　　“应该是叫何明轩吧。”
　　洛远笑道，任逸帆这个角色比较重要，是夏燃和艾小艾在剧中的死党，所以他印象比较深刻。
　　此刻，何明轩正在结账。
　　而与何明轩一起的，是一个穿着西装带着黑框眼镜的男人，从态度上来看，何明轩对那人倒是挺恭敬的。
　　“何明轩。”
　　夏燃直接喊了对方的名字。
　　何明轩听到有人喊自己，立刻转过头，当看到夏燃几人的时候，表情似乎有些不自然，和黑框眼镜的男人说了几句之后，黑框男人点点头，率先离去。
　　“洛导，小艾，夏燃。”
　　何明轩走过来一一和三人打了招呼，很客气的样子：“刚刚那是我一个朋友，好久没见，请他吃了顿饭。”
　　艾小艾道：“要不再吃点？”
　　何明轩摇头道：“不用啦，我吃饱了，你们先吃吧，我先把我那位朋友送回去。”
　　夏燃点点头。
　　何明轩走后，艾小艾有些狐疑道：“不知道是不是错觉，总觉得这家伙有些怪怪的，夏燃，他和你很熟吗？”
　　“我和谁都熟。”
　　夏燃在那自鸣得意。
　　这点洛远也承认，夏燃为人八面玲珑，很擅长利用自己的优势和别人打成一片，要不然也不能一下子就凑齐十几个科班出身的演员。
　　这性格倒蛮适合娱乐圈。
　　夏燃问艾小艾：“曾毅的戏怎么说？”
　　艾小艾撩了下刘海：“昨天和他们剧组那边联系过了，档期应该有冲突，所以我这个女三号没了。”
　　“我就知道。”
　　夏燃扶额，怒其不争。
　　娱乐圈竞争之激烈，完全可以用头破血流来形容，艾小艾这种明明有大好机会却甘愿为朋友放弃的，简直是来自白垩世纪的奇葩。
　　“可惜了。”
　　夏燃长吁短叹。
　　洛远道：“夏燃，晃一下你的小脑袋。”
　　夏燃莫名其妙的照做，正要问洛远为什么叫自己晃脑袋的时候，洛远道：“有没有听到自己大脑里的水声？”
　　“噗……”
　　笑点一向很低的艾小艾顿时忍不住了。
　　夏燃则是过了好几秒才反应过来，他吹鼻子瞪眼道：“你俩脑子才进水了，难道我说的不对吗，艾小艾放弃的角色可是有很多……”
　　“很多人在抢。”
　　洛远替夏燃说完了最近的老生常谈，慢条斯理的吃了口甜点：“但是跟着我，我能让你俩在三年之内拿个小金人。”
　　“忽悠。”
　　夏燃撇嘴：“你洛远说的话，我一个标点符号都不会信，之前拍《爱情华尔兹》你还说我很快就能红透全国，当全民偶像。”
　　洛远：“……”
　　这种鸡毛蒜皮的记忆，他还真记不清了，敢情原主比自己还能吹。
　　……
　　时间很快就来到了三天后。
　　前几天通过试镜的演员们陆续来到绯红工作室签下了合同，到了下午，事情已经处理的差不多了，按照合同上的规定，《一起同过窗》明天就要正式开机。
　　“还有个人没来。”
　　负责合同签署的艾小艾喊道。
　　夏燃听到艾小艾的声音，凑过来问：“还有谁没来，难道忘了今天是签合同的日子？”
　　“何明轩。”
　　艾小艾看了下名单。
　　这时，一名演员神色古怪道：“夏燃，何明轩刚刚给我发了条信息，说任逸帆这个角色他不演了……”
　　“啥？”
　　夏燃怀疑自己听错了：“有没有搞错，我们之前不是都说好了吗，怎么说不演就不演了？”
　　“我知道。”
　　饰演剧中‘林洛雪’的吴璇开口道：“看何明轩昨天发的朋友圈，是一张和选角导演的合照，说是签了吴劲松导演新戏的男三号。”
　　“吴劲松？”
　　如果是圈外的人听到吴劲松这个名字，肯定感到陌生，毕竟观众对一部剧的关注，更多会集中在演员身上。
　　不过演员不同。
　　演员关注的重点在于圈内的导演，吴劲松是个比较有名气的网剧导演，上一部作品《纯恋》，人气非常高，这种咖位的导演是很多刚出道的小演员想要合作的对象……
　　“难怪啊。”
　　“原来攀高枝了。”
　　一群演员轻声议论，表情各异。
　　夏燃瞅了眼吴璇给大家看的朋友圈，忽然冷笑起来：“这个选角导演不就是之前和他一起吃饭的那个人吗？”
　　“我看看。”
　　艾小艾也去看了下吴璇手机里那条何明轩发的朋友圈，看完脸就黑了，和何明轩一起出现在照片的人，果然如夏燃所说，是三天前在饭店撞到与何明轩一起吃饭的西装男——真相已经一目了然。
　　“他是把咱剧组当备胎了。”
　　夏燃冷笑道：“一边把咱们剧组任逸帆这个角色掌握在手中，一边偷偷去争取其他剧组的角色，等那边角色谈妥，就一脚踢开咱们这个备胎剧组。”
　　有人傻傻问：“如果那边没谈妥呢……”
　　艾小艾啪嗒合上名单：“如果那边没谈妥，何明轩会当什么事情都没发生过，退而求其次，选择我们这个备胎剧组。”
　　众人逐渐反应过来。
　　原来何明轩是早就计划好了？
　　他们还以为是临时有人找任逸帆去参演吴劲松的新戏，所以这家伙才忽然变卦，没想到何明轩还是玩了手双重保险的套路！
　　“吃着碗里的望着锅里的。”
　　张星辰不屑的摇头：“这家伙的信誉有很大问题，以后注定没什么大出息。”
　　众人纷纷点头。
　　都是刚出校门的学生，刚踏入娱乐圈，这些人基本还是比较单纯的，功利心没那么重，对何明轩的行为，难免义愤填膺。
　　“接下来怎么办？”
　　吴璇眨巴着眼睛：“咱们明天就开拍了，难道临时去重新找演员吗？”
　　“对啊……”
　　“接下来咋办？”
　　“难道我们还要等一段时间再拍？”
　　虽然可以先拍其他人的戏份，但剧组的许多原定安排势必要因此打乱，而剧组一乱就容易出错，众人这才发现，何明轩忽然尥蹶子，竟然直接影响了剧组的开机进度，场面顿时变得乱哄哄的。
　　“我给他打电话。”
　　夏燃气不过，当即拿出了手机，不过让夏燃跳脚的是，何明轩似乎早就料到夏燃会找他算账，已经提前关机了。
　　“靠！”
　　夏燃爆了句粗口。
　　这时候洛远已经得到了消息，他走过来，表情非常平静，仿佛何明轩的事情丝毫不能影响到他。
　　“明天开拍。”
　　“可是何明轩……”
　　“不用担心，我能解决。”
　　洛氏导演守则第二条，无论剧组出什么问题，多大的问题，导演不能乱，作为剧组的灵魂人物，他是军心所向。


第6章 【光影交错】
　　诺贝尔得主罗曼·罗兰在《米开朗基罗传》一书中说，“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活真相之后依然热爱生活”。
　　跟热爱生活无关。
　　洛远只是觉得自己身为剧组导演，有必要去贯彻这样一种英雄主义。
　　他生气吗？
　　他当然很生气。
　　任何捣乱剧组的人都是洛远的敌人，而何明轩这种行为恰恰对剧组既定的安排造成了多项冲击，不过作为导演，什么时候该有脾气，什么时候该保持冷静，洛远比任何人都清楚，今天他的职能应该是定海神针，而非点燃的炸药包。
　　所以他能不动声色。
　　娱乐圈是个名利场，充斥着形形色色的人。
　　夏燃很聪明的没有多问，艾小艾也重新露出笑容，似乎洛远说能够解决，问题就一定可以解决一般，两人给予了洛远充分的信任。
　　这种东西叫做默契。
　　其他演员见状，逐渐放下了心中的石头，他们忽然觉得，这个与他们年龄相仿的导演，似乎并非想象中那么不靠谱儿。
　　签完合同。
　　众人各自回家。
　　艾小艾和夏燃聚在洛远身边，笑容消失，表情重新变得凝重：“怎么解决，今晚重新做制片表，把任逸帆的戏份延后，给我们争取重新找演员的时间吗？”
　　这是他们能想到的解决方式。
　　洛远笑道：“明天你们就知道了，对了，夏燃，今晚别忘记通知到位，明天早上七点钟剧组在第一个拍摄点集合。”
　　夏燃“嗯”了一声。
　　这本该是导演助理的工作，只是在这种条件有限的情况下，无论洛远还是夏燃亦或者艾小艾，都身兼数职，他们没有多余的资金去请助理。
　　第二天，早晨六点钟。
　　剧组的车开进了第一场戏的拍摄点，燕京某三本大学的操场位置，之前已经和校方谈好了场地问题，所以一路上通行无阻。
　　到了操场西南处澡堂。
　　剧组各部门开始打开设备箱，布景师负责布置场地，摄影组则是寻找合适的摄影机摆放处，铺排轨道，录音组也开始忙活着拍摄时收音的活儿……
　　六点半，演员们相继赶到。
　　都是刚毕业的表演系学生，这群人的时间观念还是很强的，艾小艾过来的时候还替洛远带了早餐：“我知道你肯定没吃早餐，不过今天拍戏会很累，你必须吃点包子。”
　　洛远失笑。
　　果然女孩子的心会更细一点。
　　他囫囵往嘴里塞了俩包子，吃完喝口豆浆，便安排演员走戏去了，走戏是为了调整好刚刚模拟的表演区域，摄影助理还专门在演员的走位范围贴上胶布，这是为了提示演员不要走出镜头拍摄范围之外，新人演员会比较需要这些辅助。
　　“化妆组，干活了。”
　　完成各项准备之后，洛远让化妆师给演员上妆，拍戏，因为需要布置不同的光打在演员脸上，所以化妆是一件非常有必要的事情，跟男女无关，有人会嘲笑男明星化妆很娘，其实这是为了镜头的完美，当然那些过犹不及的另算。
　　演员开始上妆。
　　洛远和剧组里的摄影师坐在一起讨论镜头，虽说洛远的水平足以碾压现场任何一个人，但剧组每一部分的沟通他必须要做好，拍戏从来都不是一个人的事情。
　　“他真的进步很大。”
　　化妆区，夏燃看着忙里忙外的洛远，忽然有些感慨，后者轻轻翘起了嘴角，眼神透着光。
　　十分钟，化妆组完成了工作。
　　需要出场的演员已经就绪，洛远开口道：“各部门，准备的怎么样？”
　　“摄影组准备完毕。”
　　“灯光组准备完毕。”
　　“道具组准备完毕，没有问题……”
　　片场所有人都枕戈待命，洛远满意的点点头，坐在监视器后面的导演椅上：“全场注意，开始。”
　　“第八十二场，第一镜，第一条！”
　　场记敲响打板，退出了镜头，场记打板是影视剧拍摄很重要的一环，场记板上写着场次、镜次、导演、片名以及影片公司等资料，一端可开合拍出清楚响声，这响声用来保证未来剪辑时声画同步作业的进行。
　　表演开始了。
　　这一段剧情发生在军训期间，讲路桥川所在的摄影系同学一起排队洗澡的故事，是一段冲突的前戏。
　　……
　　“每天洗澡都要排这么久？”
　　夏燃饰演的路桥川问张星辰饰演的肖海洋，皱眉微微露出抬头纹，一脸沮丧的样子。
　　“纠正你两个错误。”
　　张星辰脖子上围着毛巾，一本正经道：“不是每天，是五天一次，也不是洗澡，是和凉水亲密接触三分钟，然后被赶出来。”
　　夏燃问：“那这样洗澡还有什么意义啊？”
　　张星辰一脸认真道：“让你从生理和心理上产生自己还活在文明时代的幻觉。”
　　演员走位。
　　饰演毕十三的王吴瞬出现在镜头中，手里拿着一本书：“文字的出现才是人类进入文明时代的标志，洗澡不是。”
　　毕十三也是二人的室友。
　　这个角色特点是面瘫，擅长补刀，非常神棍，各项技能点满，属于全能学霸，缺点是身体素质差，在剧中第一次出场，老师让他自我介绍。
　　当时。
　　他是这样自我介绍的：“我叫毕十三，一二三四五六七八九十十一十二十三的十三。”
　　……
　　“咔！”
　　洛远喊了一声。
　　摄影机关闭，洛远回顾了监视器中两位演员刚刚的表演，基本没什么问题，这种对话戏份只要情绪对了就能过关。
　　夏燃表现还不错。
　　最重要的是，夏燃的台词功底很强，讲话的节奏很好，这是演员非常重要的东西——
　　就好像讲笑话。
　　同样一个笑话，有的人能讲到别人捧腹大笑，有的人能讲到别人昏昏欲睡，这也是表演能力的一环。
　　“摄影和录音怎么样？”
　　摄影师和录音师同时打了个ok的手势，喊道：“我们这边没问题。”
　　“这条过了。”
　　洛远：“准备下个镜头……”
　　华夏历2000年7月1日，没有记者会，也没有闪光灯，更没有繁杂的仪式，洛远穿过无垠时空，开启了光影交错的新生。


第7章 【片场暴君】
　　迎来新生，洛远的经验却依旧老道。
　　他喜欢用由简到繁的镜头开始拍摄作品，一部戏如果刚开始就NG不断，很容易打击到演员的信心，尤其是一群经验不是很丰富的新人，所以刚开始的镜头最简单，也最容易过。
　　“停。”
　　拍到第六个镜头，洛远首次喊停。
　　他目露思索，起身走向拍摄的中间位置，看了眼打光板以及摄影机的方位：“打光再稍微亮一点，我需要演员的脸呈现出一种很干净的感觉，淡淡的暖色调。”
　　摄影助理摸了摸后脑勺。
　　洛远开口道：“知道怎么做吗？”
　　摄影助理犹豫了一下，然后点点头：“应该可以了。”
　　洛远重新回到镜头前，看了眼演员的位置：“一号机向偏左方向移动二十度，用内反拍，二号机负责抓拍夏燃的后背，准备好了吗？”
　　摄影师做了个ok的手势。
　　摄影机开始调整位置，两分钟后，拍摄重新开始，但才刚拍了几秒钟，洛远便再度喊停：
　　“打光重新调。”
　　他看向摄影助理，皱眉道：“这种程度的高光让演员的轮廓糊掉了，画面会显得刺眼，人也白的不正常，你是拿着摄影机在拍，不是美颜相机，我要的更不是什么磨皮加美白。”
　　洛远指了指打光板。
　　摄影助理有点儿不服气，梗着脖子道：“高光本来就会糊掉脸，这是你要求的……”
　　洛远皱眉。
　　气氛一时有些安静。
　　摄影师调了下打光板的位置，然后拍了拍助理的肩膀：“自己水平不够还委屈了，导演的意思是加天光滤镜让画面感更加自然，这个镜头我亲自来拍，你去盯着另一边。”
　　摄影助理不甘不愿的站到了一旁。
　　这次拍摄，洛远没有喊停，一气呵成的搞定，当画面效果呈现出来的时候，摄影助理明显愣住了，看向洛远的眼神也产生了变化——
　　这幅画面很棒！
　　他没想到只是一些细节的调整，整幅画面竟然产生了巨大的变化，而机位调整呈现出的画面比例也很舒服，那种唯美，几乎通过光线就可以传达给观众。
　　他开始服气了。
　　至少，这个年轻的导演不是在无的放矢，他的每一步安排似乎都有很深的用意。
　　洛远没和摄影助理计较，拍摄继续。
　　所谓由简到繁，前面是简单，后面是繁杂，拍摄难度逐步提升，演员们也开始出岔子了，洛远终于展露他执掌片场的暴君本性——
　　“夏燃，重来。”
　　“把你的玩世不恭收敛。”
　　“艾小艾，还没红就有偶像包袱了吗，钟白在剧中是一个女汉子，大大咧咧才是你的本性。”
　　“吴璇，你需要流露出女人的诱惑力。”
　　“张星辰，我要的是一种热血的感觉，你给我展现出来的东西怎么这么社会？”
　　“王吴瞬。”
　　“要不要给你准备一副墨镜，毕十三是面瘫但不是瞎子，你的眼神不要那么死气沉沉的……”
　　这是典型的洛氏导演风格。
　　在片场，洛远从来不会歇斯底里的冲着谁吼叫，他语气清清淡淡，甚至带着丝优雅，但恰恰这种清淡与优雅，会让演员感受到一股无形的压力……
　　时间一点一滴的过去。
　　剧组像一个上了发条的机器有条不紊的运转着，洛远执掌下的片场，竟然透着一股子纪律森严的味道！
　　“停，这条过了。”
　　十一点半，洛远检查完刚拍的镜头，开口道：“转场休息，小艾，你联系的群演到了吗？”
　　“到了。”
　　艾小艾看了眼手机。
　　因为资金有限，所以洛远并没有助理，很多需要打理的事情都是夏燃与艾小艾在帮忙，两人当演员的同时也是导演助理。
　　“好的。”
　　洛远起身离开。
　　一群演员看着离去的洛远，拍着胸口，长长舒了口气，尤其是张星辰，此刻已经满头大汗：“你们有没有觉得，洛导非常可怕？”
　　“有！”
　　众人一致点头。
　　王吴瞬心有余悸道：“可最诡异的是，洛导从头到尾都没有冲着谁大吼大叫，他哪怕是骂我们，语气都非常平静，平静到像是在夸我们一样……”
　　“说到点子上了！”
　　吴璇一边用纸小心的擦汗，一边道：“而且你们注意到那个摄影助理了吗，一开始还和洛导犟了两句嘴呢，结果到了后面简直成了乖宝宝，洛导叫他往东他不敢向西！”
　　众人再次点头。
　　谁都不是傻子，大家能看出来，剧组里很多工作人员其实刚开始对洛远这个年轻的导演是不太服气的，包括他们这群演员对洛远也是质疑多过信服。
　　但只是一个上午的时间！
　　洛远已经完全树立了身为一个导演的权威，各部门都在他的执掌下令行禁止！
　　这时候，忽然有人问艾小艾：“艾艾，咱们洛导在片场一直都这么可怕吗，感觉导演成了将军，我们这群人则是成了将军手下的兵……”
　　“这个问题得问夏燃。”
　　艾小艾也有点懵，洛远拍戏的气场强的可怕，以至于她都不敢随便和洛远开玩笑了。
　　“我……”
　　夏燃咽了口唾沫。
　　他也懵逼了其实，当初拍摄《爱情华尔兹》的时候，洛远表现出的稚嫩还历历在目，结果今天洛远坐在监控器前，简直如同片场君王一般，让人不敢有丝毫的忤逆。
　　……
　　“吃饭了！”
　　远方传来一道声音，打断众人的谈话，刚刚离开的洛远不知道从哪里冒出来，正满头是汗的与送外卖的人一起把一份份盒饭分发给剧组工作人员，紧接着又爬上车，搬下来三箱矿泉水……
　　“那是洛导吗……”
　　“呃……应该是他吧……”
　　“所以他刚刚是给咱们买水叫外卖去了……”
　　看着满头是汗，替大家干活的洛远，众人怎么也无法把这个年轻人与之前坐在监视器前，仿佛山岳般镇压整个剧组的男人联系到一起。
　　“洛导我帮你！”
　　张星辰忽然撩起膀子冲上去，其他演员在相视之后，也是连忙过去帮忙。
　　“夏燃。”
　　艾小艾看着被簇拥的洛远，忽然道：“我现在无比庆幸自己放弃了曾毅导演的戏，来到这个属于我们的剧组。”


第8章 【惊人演技】
　　下午，一点半。
　　拍摄场地转到了校园大门口。
　　艾小艾联系的群演已经就位了，他们待会儿要在校门口进进出出，饰演刚开学大学生，这些群演很年轻，再加上道具组准备的书包，看起来还真有几分学生的样子。
　　“接下来要拍任逸帆和钟白的戏份。”
　　场记说完，现场演员都在好奇的张望，饰演任逸帆的何明轩不是去其他剧组了吗，也没有见新演员进组啊，谁来演任逸帆这个角色？
　　洛远站了起来。
　　四周目光汇聚到他身上。
　　摄影师张伟暂时坐到了导演位置上，笑眯眯的宣布道：“任逸帆这个角色，由我们的洛导饰演，大家可以瞧瞧咱们洛导的演技了！”
　　“啥情况？”
　　“洛导亲自上？”
　　“这样真的可以吗？”
　　“任逸帆可不是串场的龙套，洛导自导自演吗……”
　　“我记得任逸帆这个角色可不是一个肤浅的花心渣男，应该挺难把控的吧，之前我们演的时候，洛导可是把我们教训的很惨啊，一会儿……”
　　演员们露出心领神会的笑容。
　　在剧组里面，导演虽然是演员的顶头上司，但一般导演自身的演技都不见得有多厉害，所以这群演员对洛远能否表演打了个问号。
　　夏燃和也艾小艾愣了下。
　　他们万万没想到，洛远昨天所说的解决方法，是自己亲自出演任逸帆这个角色！
　　“我记得……”
　　“他的演技……”
　　回想起洛远曾和他们俩展示过的演技，两人的表情有点儿一言难尽，最后夏燃拍了拍艾小艾的肩膀：“待会儿你尽量带着他走……”
　　“知道了！”
　　艾小艾觉得自己身负重任。
　　摄影师见现场导演已经给群演讲完戏，高高的抬起手：“各部门准备，开始！”
　　场记板打响。
　　饰演学生的群众演员们开始走动，洛远站在校门口，一边无聊的垫脚，一边东看西瞧，似乎在等人。
　　“似乎有模有样。”
　　“这才刚开始呢，看不出什么。”
　　“上午洛导怼了我们半天，这会儿他要是演的太差，气氛可就尴尬了，嘿嘿嘿……”
　　一群新人演员小声嘀咕。
　　夏燃在一旁咳了声：“总之，你们一会儿别报什么希望就对了，咱们洛导的演技……”
　　“停。”
　　洛远打断拍摄，看了眼夏燃一群人的方向，皱眉道：“安静，看看一个大学生应该是怎么演的。”
　　众人立刻乖乖闭嘴。
　　夏燃胆子大点，喊道：“洛导，看谁演啊，是看小艾演的钟白，还是你演的任逸帆？”
　　洛远没理他。
　　摄影师张伟盯着监视器，拍摄很快便重新开始了。
　　……
　　洛远站在学校门口，一边无聊的垫着脚，一边东张西望似乎在等什么人，这时候，艾小艾提着个红色的箱子登场了。
　　洛远迎上去：“诶，怎么没看见路桥川？”
　　艾小艾似乎遇到了什么不开心的事情，劈头盖脸就是一句话：“路桥川是个色鬼，色欲熏心的色鬼！”
　　“你小声点……”
　　洛远有点儿尴尬的看了眼四周。
　　艾小艾双手叉腰：“你是没看到他今天的所作所为，我深深地为他感到不齿！”
　　洛远小声道：“那你也不用喊吧……”
　　艾小艾恶狠狠的宣布道：“从今天起，路桥川的好色程度，将和你并列第一！”
　　“他何德何能！”
　　洛远下意识便提高了声音。
　　艾小艾一脸嫌弃，高声道：“大庭广众之下，我都替他感到惭愧，觉得自己很丢人，任逸帆！”
　　“钟大哥……”
　　洛远心虚的拍了拍艾小艾的肩膀，觉得自己很丢人，周围许多人都在看他们。
　　艾小艾压低声音：“你能理解我的感受吗？”
　　任逸帆很有同感的点头：“是不是那种你当时特别想装成不认识他的路人，和他貌合神离走到一个角落，转过身对他说，不好意思，我手机忘在某个餐厅了，现在回去取一下，然后和他分道扬镳？”
　　“不愧是我高中同学！”
　　艾小艾满意的点了点头：“我刚刚就是这么做的，所以我自己先打车过来了。”
　　“英明！”
　　洛远发出杠铃般的笑声。
　　笑完，洛远一脸严肃道：“不好意思，钟白，我手机忘在某个餐厅了，我得回去取一下。”
　　“噗……”
　　一旁想要观察导演演技的演员们忍不住笑了，好在他们及时捂嘴了嘴巴，没有让这一条流拍，而在忍不住发笑的同时，这群人又有些被震到了——
　　自然！
　　洛远演的太自然了！
　　尤其是笑与严肃这两个表情的转换与衔接，简直就像是内心的真实反映一般，根本看不出什么表演的痕迹。
　　“我刚刚好歹还编了一个。”
　　拍摄还在继续，艾小艾对洛远很不满：“任逸帆，你这么做是不是有点儿太敷衍了？”
　　“四季餐厅！”
　　洛远一本正经的补充道：“我手机忘在四季餐厅了，现在我得回去取一下。”
　　艾小艾点头：“这样感觉好多了。”
　　洛远挑了挑眉：“在我印象里，路桥川同学是个单纯的闷骚，他怎么得罪你了？”
　　“他说我没女人味儿！”
　　艾小艾想起这个就感到生气。
　　洛远脱口而出道：“诚实是种美德！”
　　艾小艾越发生气了，翻着白眼道：“他当着别人面儿说我没女人味！”
　　洛远想了想：“他的美德有点露骨。”
　　艾小艾不服气，双手重新恢复了叉腰的姿势：“我到底哪里没有女人味儿了！”
　　“同学，姓名……”
　　一旁的新生登记员开口问。
　　艾小艾没理会，继续盯着洛远，新生登记员有点不耐烦，又问了一遍——
　　“同学，姓名！”
　　“钟白钟白钟白钟白！”
　　艾小艾瞪着一旁这个烦人的新生登记员，没好气道：“钟是当一天和尚撞一天钟的钟！”
　　“四季餐厅拿手机！”
　　这货根本没有女孩子特有的温柔，洛远很后悔认识艾小艾这个朋友，转身想跑路，艾小艾连忙拉着他，表情多少有些尴尬。
　　“咳。”
　　她清了下嗓子，作小家碧玉状，看向新生登记员，声音腻死人不偿命，一副娇滴滴的样子：“白……是白衣天使的白……”
　　……
　　“咔！”
　　摄影师起身：“洛导看看效果。”
　　洛远坐回导演椅，看了下回放，点头道：“可以了，准备拍下一条。”
　　摄影师张伟点点头，一群原本准备看洛导笑话的演员呆住了，脑海中闪回洛远刚刚展现的演技，好半天，张星辰才喃喃自语道：“难怪洛导一直骂我四肢发达，头脑简单……”
　　吴璇也点头：“我可能是个假演员。”
　　艾小艾的声音响起：“刚刚我完全是被他带着走。”
　　夏燃眼神闪过一丝愕然，艾小艾的演技很棒，要不然也不会被曾毅导演的新戏看中，可就是这么一个科班出身的专业演员，竟然被来自导演系的洛远给带着走——
　　他怎么那么熟练啊？


第9章 【人格魅力】
　　夏燃的疑问注定无人解答，但洛远的演技却给整个剧组留下了深刻的印象，以至于下午只要有洛远的戏份，就会引发大量围观，包括夏燃自己。
　　洛远对此自无不可。
　　他前世为了给演员讲戏，经常亲身做示范，演技也是在那个时候磨炼出来的，洛远觉得导演有必要懂表演，这是导演和演员沟通的桥梁。
　　否则你凭什么对演员指手画脚？
　　就好像洛远对摄影有很深的造诣一样，他都是去专门学习过相关东西，然后才可以在片场指点江山，这是很有必要的前提。
　　当然。
　　洛远本身对演戏本身的兴趣并不大。
　　他更喜欢坐在监视器前看着别人表演，这次会亲自出演任逸帆，一是因为缺人，二是因为这样能节省一部分成本……
　　拍摄继续。
　　夏燃和洛远有很多对手戏。
　　当两人正式打照面的时候，夏燃才真正意义上明白艾小艾那句“我完全被他带着走”是怎样一种体验！
　　那是一种被支配的感觉！
　　仿佛站在自己面前的人不是熟悉的洛远，而是剧中那个玩世不恭，油腔滑调的任逸帆，这种感觉让夏燃轻易就能入戏，和洛远对台词的时候，夏燃甚至忘记自己是在演戏，以至于本来中等水平的演技都直线拔高——
　　拍摄越来越顺利了。
　　晚上九点钟，剧组正式收工，各部门整理好器材准备回去的时候，摄影师张伟忽然对洛远道：“洛导，今天在片场是故意给摄影助理难堪的吧？”
　　洛远笑了笑没回答。
　　张伟深深看了一眼洛远。
　　洛远的笑容让他确认了自己的猜测。
　　摄影助理一开始是抱着混工资的心态在工作，拍摄过程中数次未能准确执行洛远的意图，所以洛远发了个小脾气，既敲打了那位摄影助理，又展示了自己的能力，其中分寸恰到好处。
　　效果显而易见。
　　那位摄影助理在后来的拍摄中，再也不敢因为年龄问题轻视洛远，对洛远的指挥更是严格执行，没有丝毫不满——
　　这是一种极为高明的调教手段！
　　而摄影助理的行为，其实在各大剧组很常见，因为圈内有许多得过且过的导演，和这些小导演合作久了，他们自然也就养成了没事儿偷偷懒的习气，反正你就屁大点投资，翻不出什么浪花来。
　　洛远看透了这一点。
　　不仅看透，而且还顺利解决了这个问题，这是让张伟非常惊讶的！
　　说实话。
　　刚开始张伟也没把洛远放在眼中。
　　他以为对方和大多数刚毕业就能掌镜的幸运儿一样，属于半吊子导演，但是随着洛远今天展现出的片场智慧以及掌控能力，他明白自己看走眼了……
　　“张老师！”
　　司机提醒张伟该回去了。
　　张伟点点头，坐上了车，嘴角却扬起笑容，看来今晚得好好休息了，以最好的状态迎接明天的拍摄！
　　……
　　剧组的凝聚力在提升！
　　第二天拍摄的时候，洛远明显感觉到了这一点，不过这并不会让他放下对各部门的要求——
　　“女主服装要改成白色。”
　　“三号机光圈有问题，重新调整白平衡。”
　　“道具，我要的是以假乱真的学生名册，你给我准备的名册年份对不上，给你五分钟时间解决。”
　　“夏燃，注意和艾小艾眼神的交流。”
　　现场时不时响起洛远的声音，大家在洛远的指挥下，专心负责各自的工作，大家越来越认真，剧组磨合的也越来越默契。
　　期间也会有争吵。
　　比如张伟，就某个镜头和洛远产生了摩擦，把演员可折磨的够呛。
　　当然，这种争吵是有益的。
　　这说明剧组各个部门是真心在做这部剧，部分人混日子的心态已经彻底改变了。
　　效率在提高！
　　而接下来一个月的时间里，几乎每天都是这样一个工作节奏。
　　8月2号。
　　校园内的戏份全部拍完了，洛远带着这个已经磨合成熟的剧组来到附近一个影视城拍摄校外的戏份。
　　……
　　“咔！”
　　中午十一点二十左右，拍摄完一组外景镜头，洛远放大家去附近的饭店去吃饭。
　　众人兴奋的离去。
　　毕竟都是表演系的应届毕业生，还没那么丰富的跟组经验，连续一个月都在吃盒饭，这群人已经快吃吐了，现在能下个馆子，简直是人生一大幸事！
　　“呼，今天洛导又骂我了。”
　　餐馆里，剧组一群演员等着开饭，随口闲聊着。
　　吴璇道：“你一定是听错了，咱洛导最讲究语言艺术，从来不会说脏字，比如张星辰那场戏，连续NG六次，洛导对他说的话是，请圆润的离开。”
　　“这不就是滚的意思嘛？”
　　艾小艾没心没肺的笑着：“还带了个请字。”
　　夏燃翻了个白眼：“这算什么，他还说我适合拍动物世界呢，这算不算是变相骂我畜生，简直是人身攻击！”
　　艾小艾道：“难道你还指望他对你甜言蜜语？”
　　张星辰笑了：“如果洛导在，肯定会告诉你，甜言蜜语听多了会得糖尿病。”
　　众人跟着大笑。
　　这的确是洛导的说话风格。
　　当然，大家也只是吐槽，虽然洛远在片场总是很毒舌，但一群演员还真没记恨过什么。
　　“我觉得洛导很有人格魅力。”
　　王吴瞬认真道：“这种人格魅力说不清道不明，反正他无论怎么骂我，我都不会生气，甚至，每次在他骂我的时候，我都会感觉到他对我抱着一种……期望……”
　　“没错，就是期望！”
　　张星辰点头同意：“他的眼神和语气仿佛在对我说，你其实很会演戏，就是这种期望，让我被骂还特么觉得挺美儿……”
　　“一群受虐狂！”
　　众人忍不住再度大笑起来。
　　吃完饭，一群人离开餐厅，回到片场，大家忽然发现洛远正坐在道具箱上吃盒饭。
　　“伙食不错啊。”
　　夏燃屁颠的凑过去瞧了瞧。
　　众人也找地方坐下，张星辰忽然问：“洛导，你怎么不去饭店去？”
　　“看一下器材。”
　　洛远一边往嘴里刨饭，一边含糊不清道。
　　众人怔住，看着坐在器材箱子上吃盒饭的洛远，忽然就说不出话了。


第10章 【网剧杀青】
　　和《一起同过窗》的校园剧情相比，外景戏的镜头其实并不多，仅仅半个月时间，剧组便拍到了最后一场戏。
　　这都是洛远的功劳。
　　在他的调控之下，剧组就像一列高速列车，每天动辄上百个镜头被完成。
　　最后一场戏！
　　这场戏的主角是任逸帆，任逸帆是一个缺乏家庭温暖的人，父母在他很小的时候便离婚了，并各自组建了新家庭。
　　于是，任逸帆变成了多余的人。
　　每年春节的晚上，任逸帆都要打车从一个家庭赶赴另一个家庭，其中孤独不是一般人可以体会到的。
　　这场戏的时间背景就是春节晚上。
　　任逸帆在前往母亲家的时候，接到路桥川和钟白的电话，两人隔着几条街，为任逸帆放了一场盛世烟花，并说了一句新年快乐——
　　照老规矩来。
　　执导的事情交给张伟，洛远伫立镜头之中，开始拍摄。
　　……
　　“任逸帆你能看到吗，我们的烟花和别人的形状不一样，我特意选的！”
　　“笨蛋，烟花的形状都一样。”
　　“我来我来，任逸帆你看，我们现在的烟花颜色是红的绿的紫的，紫的绿的红的，好，下一发……”
　　“红的红的紫的紫的……”
　　电话里传来艾小艾和夏燃的声音，洛远抬起头看着夜空绽放的烟花，嘴角露出一丝笑容，眼眶逐渐湿润，他的煤梢微微上扬，眉脚却向下耸拉，嘴唇无意识的颤抖。
　　“任逸帆你能看到吗？”
　　电话里，两个死党的声音在交汇。
　　洛远的眼睛没有动，泪珠却哗啦啦的滚动下来，他张开嘴，喉咙间努力发出声音：“我看见了……”
　　“下一发！”
　　“现在是紫的红的绿的紫的红的红的……任先生，新年快乐！”
　　“新年快乐，任先生！”
　　电话里的两人声音透着一丝欢快，洛远却哭到脸部微微痉挛，瞳孔里印照着漫天的烟花：“你们好过分……”
　　任逸帆没有家。
　　但是，他有家人，一个叫钟白女孩，一个叫路桥川的男孩。
　　“咔！”
　　耳边传来摄影师张伟隐隐带着兴奋的声音：“洛导，这场戏很完美！”
　　“呼……”
　　洛远双手使劲在脸上抹了一把，感觉自己的脸部肌肉都快哭僵了，这场哭戏，是整部剧对任逸帆这个角色的升华，为了拍好这场戏，他已经把整个人都带入了这个角色。
　　缓缓调整情绪，洛远坐到导演椅。
　　一群演员近乎崇拜的看着此刻的洛远，在他们表演系的多年学习生涯里，几乎从未看过如此震撼又真实的哭戏！
　　“这演技……”
　　“可以去竞争影帝了吧……”
　　男演员们小声讨论着，几个比较情绪化的女演员甚至忍不住跟着哭了。
　　这就是表演的魅力。
　　明知道他们这是在拍戏，明知道剧本都是洛导自己写的，可是这场戏还是让她们感动到不能自已。
　　洛远盯着监视器。
　　他的情绪已经调节的差不多了，连续回顾好几遍刚刚的表演，他终于轻轻点头。
　　片场众人轻轻松了口气。
　　紧接着，一道道略带灼热的目光注视着洛远，他们在等洛远亲口说出那个答案，为他们近两个月的努力画上一个句号。
　　“下面我宣布……”
　　洛远从导演椅上站起来，微微拉长了声音，最后陡然上扬：“《一起同过窗》连续五十天的拍摄，正式杀青！”
　　“万岁！”
　　“洛导万岁！”
　　“我们终于解放啦！”
　　整个剧组都陷入了前所未有的狂欢！
　　感受着众人释放的情绪，洛远一时间也有些莫名彷徨，前世进军电影导演序列之后，他已经好多年没接触这种小成本制作了。
　　而现在……
　　他找到了一种，叫做初心的东西。
　　是的，前世最初选择拍戏就是因为热爱，跟成本大小无关，他只是单纯喜欢那种光影在指尖被成就的感觉，但后来随着地位与名气的提高，他逐渐被浮华蒙蔽了双眼，开始追求大制作大场面，为名利为利所累，忘记了最初拍戏给他带来的快乐。
　　“今晚我请客。”
　　洛远举起手：“一个小时后，有时间的人来明珠酒店集合，咱们不醉不归！”
　　“好！”
　　“不醉不归！”
　　众人都是欣然同意，一个小时后，整个剧组都穿上了体面的衣服，出现在明珠酒店。
　　“洛导，我敬你！”
　　酒桌上不时有人找洛远敬酒。
　　几杯之后，洛远的脸便在酒精的刺激下变红，不过他也没忘了举杯感谢剧组各个部门的人，尤其是张伟。
　　“张老师，谢谢你一直以来的帮助！”
　　张伟哈哈大笑：“不用谢，我还要替大家和你道个歉，刚开始，咱各部门都有点看轻你，以为你年纪轻，剧组投资又少，肯定没什么本事，所以难免有混工资的心态，但现在我必须承认我们这群人有眼不识泰山！”
　　“我也是！”
　　先前被洛远骂过一次的摄影助理此刻激动的站起身：“我提议，所有刚开始有过类似心思的人都自罚一杯，包括我在内！”
　　“我认罚！”
　　“洛导是有本事的人！”
　　“不论这部剧的前途如何，我相信洛导一定会在影视圈占据一席之地！”
　　很多人都举起酒杯。
　　行家一出手，便知有没有。
　　洛远拍戏期间所展现出的专业素养，大家看在眼里，没人敢再小觑了这名刚刚毕业的年轻导演，哪怕对方曾经历过一次失败。
　　觥筹交错之间，大家都醉了。
　　张星辰几个大男人最后也忍不住流泪，拉着洛远的手臂：“洛导，以后能不能继续找我合作，我保证，不论你怎么骂我，我都不会有任何情绪！”
　　“我也是！”
　　“还有我还有我！”
　　“洛导，千万别忘了我们！”
　　“洛导，我们保证，就算你骂我们，我们也不会在背后编排你了！”
　　“洛导，我爱你！”
　　大家的眼眶或多或少都有些红了，就连洛远自己最后都有些控制不了自己的情绪：“以后有合适的角色，我还会找你们，你们很棒。”
　　“好！”
　　“干杯！”
　　“洛导万岁！”
　　灯光下杯盏相碰，彼时的这群人并不知道，洛远这句话对他们未来的人生而言，代表着多么重大的意义。


第11章 【后期制作】
　　三周后，燕京现代大道旁。
　　一个叫西葫芦影视后期制作公司的某间剪辑室内，夏燃和艾小艾正围坐在一旁，看洛远一点一滴完成《一起同过窗》的后期剪辑工作。
　　剪辑室门口人来人往。
　　路过的后期工作人员时不时把目光投进三号剪辑室，压低着声音讨论——
　　“那导演真心牛逼了！”
　　“自编自导自演还自己亲自做后期。”
　　“我看过他剪片的效率，好像每个镜头早就在他脑海里组成了清晰的画面一般，如果每个导演都有他这个水平，咱公司剪辑师干脆就改行吧。”
　　断断续续的讨论声。
　　洛远对于门外的讨论声充耳不闻，他此刻正全身心的投入到眼前的剪辑工作中。
　　夏燃和艾小艾一脸懵逼。
　　他们很清楚，门外这群工作人员中讨论的主角正是坐在他们身边的洛远同学——
　　可这也太诡异了吧？
　　什么时候洛远这么牛逼了？
　　导演这个职业或许懂一点剪辑的操作，但你这份剪辑工作完成度比专业剪辑师还高是怎么回事啊？
　　怕不是在抢饭碗？
　　夏燃和艾小艾忘不了那剪辑师被洛远赶走后的幽怨眼神。
　　不过两人也没有问太多。
　　可能是最近两个月，洛远表现出和印象中不一样的东西太多，以至于二人都有些麻木了。
　　洛远的剪辑非常顺利。
　　为了贯彻自己的意志，他前世曾专门学习过一年剪辑工作，包括苹果系统funalcutpro在内的相关软件他都能很轻易上手。
　　剪辑先是要合板。
　　分场景次，顺场，这些工作，剪辑助理已经帮洛远完成。
　　接着剪辑师要初剪。
　　初剪也有粗剪的说法，粗剪之后再加工完成精剪，这个过程中片子的导演一般会在旁跟剪，最后导演觉得内容没问题就可以定剪了。
　　洛远选择不用剪辑师。
　　后期的剪辑部分他可以一手包办，当然一些他不是很擅长的部分还是老老实实交给这个公司的专业人员解决了。
　　分工明确嘛。
　　剪辑师是真的不需要。
　　因为脑海中已经有成品的缘故，他自己就是这部剧最高明的剪辑师，他剪的每一帧画面都可以作为定剪的成品！
　　粗剪？
　　精剪？
　　不存在的。
　　洛远直接定剪。
　　这也是之前那个专业剪辑师对洛远惊为天人的原因，洛远的剪辑手法行云流水到几乎挑不出瑕疵……
　　“终于剪完了！”
　　下午两点钟，一直沉默着不说话的洛远忽然站起身，伸着懒腰。
　　“下面是调色。”
　　看着自己连续几周努力才剪辑出来的画面，洛远颇为满意的点了点头。
　　和原剧泛滥的高光不同。
　　洛远拍摄的这个版本，打光是非常专业且写实的，其中参照了一些前世英剧的打光方式，既能清晰呈现出演员的五官，又能达到一定的美颜效果。
　　夏燃道：“多久能结束？”
　　洛远想了想：“调色完再完成混音部分，回批到工程上把片子导出来就成了，咱们可以先准备下个环节。”
　　“好的，没问题。”
　　三人进入公司九楼录音棚。
　　第二个环节是录制两首歌曲，片头，片尾乃至插曲，原版的《一起同过窗》中可没什么经典歌曲，而洛远想把《一起同过窗》打造成这个世界的网剧爆款，需要从各个方面入手，歌曲就是一个非常不错的突破口。
　　他选择的主题曲是《青春纪念册》。
　　这首歌是前世宝岛可米小子组合的歌曲，这个组合后来两位成员去世并且解散，但歌曲却被很多人铭记。
　　洛远一直很喜欢这首歌。
　　最重要的是这首歌不仅旋律性很强，而且歌词内容和《一起同过窗》的情怀非常契合。
　　他选择的片尾曲是《小幸运》。
　　这首歌出自电影《我的少女时代》，一部主打青春牌的电影，上映时票房成当年的黑马，还捧红了一位叫做王大陆的演员，而《小幸运》这首歌也随着电影的热播冲上各大音乐榜单，传唱度很广。
　　……
　　“洛远。”
　　在录音棚完成《青春纪念册》的录制之后，负责演唱这首歌的夏燃又一次忍不住问：“这首歌很好听耶，真的是你写的吗？”
　　很显然。
　　这已经不是夏燃同学第一次问洛远这个问题了。
　　“还有《小幸运》。”
　　艾小艾在一旁眼神灼灼的盯着洛远：“我感觉以这首歌的质量，直接可以拿去给一些歌手当专辑主打了。”
　　“所以当然是我写的。”
　　洛远笑道：“你们忘记了吗，我以前有自学过歌曲创作啊。”
　　“当然记得，不就是为……”
　　夏燃忽然顿住，小心的观察了一下洛远的反应，有些尴尬地笑道：“往事过去就过去了，不提了，小艾，下面轮到你录制。”
　　“好的好的。”
　　艾小艾连忙道：“我们录制第二首歌曲吧，老师，放《小幸运》的伴奏……”
　　“没问题。”
　　录音师做了个OK的手势，艾小艾站在了话筒前，房间里很快便响起艾小艾的歌声……
　　洛远走出门外。
　　夏燃和艾小艾虽然不是专业歌手，但他们的唱歌水平比一般人要强，毕竟是表演系的学生，才艺方面还是比较全面的。
　　洛远不担心这方面问题。
　　他现在在考虑第三个环节，也是最后环节，《一起同过窗》在哪个平台播放？
　　国内视频网站可不少。
　　而就在这时候，洛远身后传来夏燃有些抱歉的声音：“洛远，我不该提那件事的。”
　　洛远笑了笑。
　　他当然知道夏燃的意思。
　　原主以前的确创作过歌曲，因为原主那位女友的梦想就是成为一名歌手……
　　后来他们分手了。
　　直到分手，原主的女友也没唱过他写的任何一首歌，这也从某个方面说明原主创作水平并不怎么样。
　　不过，洛远不在乎。
　　有理由往上面扯就对了。
　　而夏燃和艾小艾作为朋友，为了防止触碰到洛远的伤口，对洛远这段感情几乎是绝口不提。
　　“其实我不介意。”
　　伸出手拍了拍夏燃的肩膀，洛远半真半假道：“因为我已经不是你认识的洛远了。”
　　“我知道……”
　　夏燃一副我明白的样子：“你这段时间的改变真的很大，无论导演能力还是剪辑能力，应该恶补了很多东西吧，相信这部剧一定不会差的，也相信她未来一定会后悔和你分手……”
　　洛远哭笑不得。
　　夏燃是把这段时间自己的改变，归结于事业和恋爱的打击了吗？
　　嗯，好像也不错……
　　至少自己不用再费口舌去解释或者掩饰什么了。


第12章 【没点逼数】
　　九月十五号，晚七点。
　　西葫芦影视制作公司的某台电脑前，洛远、夏燃和艾小艾三人凑头看一份加密的视频——
　　这是《一起同过窗》的成片。
　　经过洛远的努力，《一起同过窗》的后期终于制作完成，三人连续看了几集剧情之后，艾小艾忽然兴奋：“钟白演的真是太好了，感觉分分钟被自己圈粉，哈哈哈哈哈哈嗝……”
　　“这段这段，超级有感觉！”
　　当剧中性格偏软的路桥川一拳打在潘震同学的脸上，现实中的夏燃也跟着做了个挥拳的动作：“喂，你们俩看我吊吗？”
　　“不看！”
　　洛远和艾小艾下意识远离夏燃。
　　夏燃愣了足足三秒才反应过来，一脸无语的看着身边这俩二货：“我说你们脑子里装的都是屎吗？”
　　“没错。”
　　洛远点头，艾小艾作补充说明：“我们俩的脑子里装的都是你，都是你都是你。”
　　“……”
　　夏燃怒了。
　　大喊：“说好做彼此的天使呢？”
　　艾小艾和洛远慢条斯理道：“这点没毛病啊，我们做天，你当屎。”
　　“说起屎！”
　　夏燃羞涩挠头：“我有点饿了。”
　　这个脑回路的逻辑顺序非常诡异啊，洛远和艾小艾远远看着夏燃，总觉得他会是个有故事的男人……
　　半小时后。
　　三人就在西葫芦影视后期制作公司楼下的快餐店随便对付了一顿饭——
　　这仨已经没钱了。
　　为了完成这部《一起同过窗》，夏燃卖掉了心爱的轿跑；艾小艾拿出自己大学时期做兼职模特攒下的小金库；洛远更是把钱包掏空。
　　当然。
　　吃什么不重要。
　　他们现在的心情很好，解决完肚子问题，三人便回到公司研讨《一起同过窗》未来投放的平台问题——
　　国内视频网站有很多。
　　是选择流量小，但竞争强度低的视频网站，还是选择流量大，但扑街率会无限上升的大型视频网站？
　　洛远选择了后者。
　　夏燃和艾小艾支持洛远的选择，他们最终把目光锁在了国内流量最高的三家网站——
　　水木网。
　　企鹅视频。
　　以及光影世界。
　　原主拍摄的《爱情华尔兹》之前就是在光影世界播出的，签的是广告分成合同，与网站合作，拿广告分成，结果因为点击率太低的缘故，一百万成本，只拿到了寥寥几万块回报。
　　可以说是血扑！
　　因为广告分成合同是根据作品的点击量来决定你这部剧能赚多少钱的，前世各大视频网站的网剧基本也是这样一种盈利模式。
　　还有一种合作方式。
　　这种方式叫做版权买断，直接把作品版权出售给视频网站，视频网站出钱买断作品，你可以直接拿钱走人，以后这部剧的收益基本就与你无关了。
　　两种方式，各有各的优势。
　　版权买断的标准会更高一点，毕竟你的版权得有足够价值人家才会购买，但是这种方式来钱快。
　　广告分成标准低。
　　不过，这个方式来钱的速度会很慢，因为点击率这种东西不是一蹴而就的，它是一个长期的过程，短时间想大赚特赚基本不可能。
　　“我想卖版权。”
　　洛远看向夏燃和艾小艾，说着自己的想法：“这部剧的成本非常低，我们直接出售版权，可以快速拿到一笔钱拍下一部作品。”
　　这是洛远的真实想法。
　　他不缺少优秀的剧本，前世无数作品在他脑海里扎根，他最缺的东西是资金，只要有了足够多的资金，他就可以拍出许多让世人惊艳的作品，这些作品未来能收获的利益，根本不是眼下这部《一起同过窗》能够比拟的。
　　“那个啥……”
　　夏燃被洛远的想法吓了一跳：“我对卖版权这个提议没意见，但我们之前的《爱情华尔兹》扑的那么惨，三大网站会有人愿意花钱买吗？”
　　“而且我觉得……”
　　艾小艾补充：“就算他们想买这部剧的版权，我觉得他们也不会愿意出多高的价格。”
　　“要相信总有识货的人。”
　　洛远笑了笑，因为一些眼光的局限，夏燃和艾小艾虽然对《一起同过窗》有信心，但这种信心其实并不是特别强烈。
　　洛远不同。
　　他前世见证过这部剧的蹿红，也清晰的知道这部剧具备的卖点是什么，更别说他还以自己的方式优化了这部剧，如果说原版的《一起同过窗》是1.0版本，那他这个绝对堪称1.5乃至2.0版本。
　　“哇，洛导自信爆棚！”
　　夏燃竖起大拇指：“这样吧，如果有人愿意出五十万以上的价钱购买《一起同过窗》，我们就……”
　　“五十万太低了。”
　　洛远淡淡道：“没有三百万左右，我不可能出售《一起同过窗》的版权，大不了咱们走广告分成，这个方式对我们其实更有利，只是我觉得资金积累的速度太慢而已。”
　　“……”
　　夏燃的声音戛然而止。
　　他觉得洛远怕不是已经疯了。
　　这货究竟是哪来的勇气说没有三百万就不愿意出售《一起同过窗》版权的？
　　咱一共投资才五十万啊！
　　而且你上部作品的成绩还摆那儿呢，自己心里没点逼数？
　　这话当然是腹诽。
　　夏燃怕洛远恼羞成怒，没敢说出来，不过还是善意的提醒了一下洛远：“想让三大视频网站负责人出高于成本数倍的价钱买一部网剧太难了……”
　　“咳咳。”
　　艾小艾咳嗽两声：“我觉得夏燃说的有道理，洛导千万别膨胀，咱要脚踏实地。”
　　“梦想还是要有的。”
　　洛远左右各自搂着两个死党，笑眯眯道：“万一它就实现了呢？”
　　“万一？”
　　“万分之一的几率。”
　　夏燃和艾小艾各自仰头望天花板，洛远则是打开三大网站的邮箱，把《一起同过窗》的样片发送了过去，同时还附上四个字：
　　“出售版权。”
　　洛远也没有万全的把握。
　　如果三大视频网站的人真的不愿意花费三百万买下《一起同过窗》的版权，那他也只能采用广告分成的方式了，大不了就是放缓下部作品的成型时间嘛。
　　重生一遭。
　　他也没那么缺时间。


第13章 【争抢（一）】
　　翌日，清晨。
　　光影世界八楼网剧部。
　　赵欣正坐在一间独立办公室内，审阅着电脑邮箱里收到的视频文件，作为光影世界网剧部第八组的负责人，赵欣每周都会收到许多有意向与光影世界进行合作的作品，她有权决定是否代表光影世界与这些网剧作品进行合作。
　　赵欣每天工作都很认真。
　　因为自己一旦签下这些作品，它们未来的成绩便直接与自己的业绩提成挂钩，如果运气好遇到一部大火剧，那赵欣的业绩提成也会水涨船高。
　　但让赵欣郁闷的是……
　　她已经太久没遇到像样的作品了！
　　听说其他组几个负责人基本都已经拿到了下个月值得大力推广的作品，尤其是第三组那个负责人更是拿下了《纯恋》导演吴劲松的新片《天使之爱》……
　　这完全是躺赢的节奏啊。
　　吴劲松之前那部《纯恋》在网站播出时热度很高，而这部《天使之爱》作为吴劲松的新片，质量基本不会太差，所以赵欣非常紧张——
　　光影世界内部竞争压力很大的。
　　就拿网剧部来说，一共二十个工作组，每组一个负责人，如果某个负责人长期没有作为，推不出好的作品，那直接面临的就是降职危机！
　　赵欣现在已经处于危险边缘。
　　因为她所负责的第八工作组，已经连续三个月没有推出什么值得一提的作品了，早上开会的时候，部长那个警告的眼神还历历在目……
　　这让赵欣感到很焦躁。
　　她从不怀疑自己眼光的毒辣性，只要是她觉得ok的作品，一定不会错过，但巧妇难为无米之炊啊，自己收到的这些作品都啥玩意儿？
　　赵欣点开第一个文件。
　　这是一部叫《枪炮牡丹》的片子。
　　战争题材，片名高仿前段时间大火的《枪炮玫瑰》也就算了，关键你第一集摄影镜头抖的人头晕知不知道啊，咱先找个靠谱的摄影师再来拍网剧成不……
　　第二部，《谈情说爱》。
　　校园青春类题材，镜头以及导演手法都中规中矩，问题是第一集车祸第二集失忆的剧本怎么就那么恶俗呢，不知道观众对这种剧情已经快看吐了吗？
　　第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　连续审阅了五部作品，几乎没有一部作品能让赵欣坚持观看两集以上，揉了揉有些疲惫的眼睛，赵欣叹了口气。
　　“还剩下一部。”
　　她的目光落到眼前这个叫做《一起同过窗》的作品上面，而当她注意到作品后面那个“版权出售”的备注时，忽然愣了一下。
　　版权买断？
　　这么自信的吗？
　　而且还是烂大街的校园青春剧？
　　赵欣带着一抹好奇，移动鼠标点进了导演“洛远”的名字，结果页面跳转到了导演主页的其他作品一栏：《爱情华尔兹》。
　　赵欣扶额。
　　看着《爱情华尔兹》的惨不忍睹的点击数据和三点零的超低评分，再看看写有“版权出售”四个大字的《一起同过窗》，她忍不住又一次开启了吐槽模式——
　　“你是在搞笑吗？”
　　无论国内哪家网站，版权买断的标准都非常之高，如果不是非常看好的作品，几乎没人敢冒险尝试买断什么作品。
　　除非这个导演很有资历！
　　而眼前这个叫洛远的导演之前拍的那部什么《爱情华尔兹》，简直可以用“血扑”来形容，这货是哪来的勇气要把同题材新剧的版权卖给我们光影世界？
　　“我遇到的尽是些奇葩。”
　　赵欣有点绝望，甚至想直接连广告分成的机会都不留给对方，但素来的职业道德让她生生忍住了这股冲动，点开了《一起同过窗》的第一集。
　　“给你我的心做纪念……”
　　“这份爱任何时刻你打开都新鲜……有我陪伴多苦都变成甜，睁开眼就看见永远……”
　　每部片子都有主题曲。
　　一般赵欣都是快进过主题曲直接看剧情的，但当她听到《一起同过窗》这首主题曲的时候，快进的手却忽然停下了。
　　“这歌倒是还不错。”
　　虽然对这部作品的内容不抱有任何希望，但赵欣对这首主题曲还是挺满意的，朗朗上口的旋律很吸引人。
　　三分钟后。
　　主题曲结束了。
　　屏幕变黑，“第一集”三个字出现。
　　赵欣很想回过头再听一遍主题曲，因为她对这部片子的内容并没有丝毫兴趣，不就是青春校园类题材嘛，自己每个月收到的片子里，十部有至少六部是这种题材，剧情无非就是老一套，一言不合堕胎车祸加失忆，就看哪个编剧能稍微搞出点新意。
　　比如吴劲松。
　　吴劲松之前那部《纯恋》也是青春校园类题材，结果人家前五集走小清新路线，男女主一对一的谈恋爱，虽然最后也不得不走上失忆堕胎的路线，但因为开局的清新度，很多观众都忍着不耐烦看完了全集。
　　这就是实力啊！
　　所以吴劲松的新片被其他负责人拿到手，赵欣才会感到懊恼，为什么自己不能拿到直接就可以躺赢的片子，而是要从一堆扑街、新人导演中大浪淘沙呢？
　　……
　　就在赵欣胡思乱想的时候，视频已经开始播放了。
　　第一幕剧情是大学开学。
　　任逸帆在大校门口等待钟白和路桥川两个死党，结果路桥川没到，倒是钟白提了个红箱子，气呼呼的走了过来——
　　“果然是新人。”
　　看到前期登场人物，赵欣自言自语。
　　决定一部片子能否成功的因素有很多，如果你能找到一些明星出演，效果肯定比启用新人要好，但网剧的门槛低，投资少，里面几乎不会有明星。
　　她继续看。
　　任逸帆开口：“怎么没看见路桥川？”
　　钟白啪嗒一声，把箱子以正立姿势摆好，然后气呼呼的对任逸帆道：“路桥川是个色鬼，彻头彻尾的大色鬼！”
　　“你小点声……”
　　任逸帆心虚的看了眼四周。
　　钟白依旧是一幅女汉子天不怕地不怕的姿态：“你是没看到他今天的所作所为，我深深的为他感到不齿！”
　　“那你也不用喊吧？”
　　钟白双手叉腰，声音却稍微放低了一点，说出的话却依然带着怒气：“从今天起，路桥川的好色程度将与你并列第一！”
　　“他何德何能！”
　　任逸帆提高了声音，一脸不服。
　　电脑前的赵欣忍不住噗嗤一笑，这两个新人演员的演技竟然意外的不错，而且台词似乎也相当诙谐啊，哪有人以自己是“色鬼”而感到骄傲的？
　　“好像有点意思了。”
　　赵欣悄然坐直了身子，目光紧紧盯着电脑屏幕。


第14章 【争抢（二）】
　　剧情在继续。
　　一名出租车司机出现在镜头中。
　　司机边开车边侃大山，似乎和后排乘客聊天非常愉快的样子：“所以说啊，现在的年轻人太浮躁，一点不脚踏实地，不过通过刚才的谈吐，我发现你倒是一个很上道的好青年！”
　　镜头切换到后排。
　　一名面无表情的年轻乘客坐那儿，与此同时这名年轻乘客的心声也是以画外音的形式响了起来：“从我上车到现在，我只说了目的地，剩下，我一个字也没说。”
　　赵欣忍不住勾起嘴角。
　　敢情这一路上乘客都没有说话，所有聊天内容都是司机老哥在自问自答？
　　“我叫路桥川。”
　　“我是一个活的很丧的人。”
　　“我不喜欢接受新的事务，也不想认识新的人，不想给人添麻烦，也不想给自己找麻烦，所以，我讨厌新生开学。”
　　乘客视角的画外音结束。
　　而在这画外音结束的瞬间，司机的声音也是再度响起，依旧是那副非常自来熟的语气：“对了，你当老师几年了？”
　　“师傅，我是学生。”
　　路桥川有些无奈道：“就是长的老点。”
　　赵欣这次没绷住，哈哈大笑起来，虽然目前还没有展开实质性的剧情，但导演在开头仅仅几分钟的时间里竟然连续抛出了好几个段子……
　　而且，这些段子不是无意义的堆砌。
　　通过搞笑的对话，赵欣基本了解了这部剧的人物关系，任逸帆、钟白以及出租车上这位路桥川是死党，今天是开学日，他们三人考上了同一所大学……
　　很新鲜的开局！
　　画风看起来也颇为写实！
　　最让赵欣感到意外的是，这部剧的摄影水平似乎也很高，无论画面的打光还是演员表演都很专业，完全没有当下网剧一些司空见惯的小毛病……
　　“钟白，不好意思。”
　　在赵欣对这部剧的质量重新评估的时候，镜头已经转回了钟白与任逸帆的画面，而任逸帆的台词更是让赵欣忍俊不禁：“我手机落在某个餐厅了，我得回去取一下。”
　　这货一本正经。
　　但这种时候，演员的表情越是正经，台词的搞笑程度便会越深。
　　“哈哈哈哈……”
　　赵欣的笑声传到了门外，几个路过的公司职员都是表情怪异的看了眼赵欣的办公室——
　　“咳。”
　　赵欣立刻恢复威严，作为网剧部八组组长，她在公司好歹算个小领导，怎么能在公司普通小职员面前丢掉形象呢——
　　“蛤蛤蛤！”
　　目光回到电脑屏幕上，赵欣又乐了。
　　这时候剧情已经发展到路桥川和任逸帆相会，两人背着大包小包一起爬宿舍楼。
　　“我肚子疼！”
　　“畜生，闭嘴。”
　　“我憋不住了，真得去趟厕所，诶，这宿舍楼的厕所在哪儿……”
　　“你自己闻！”
　　你家找厕所是靠鼻子闻的？
　　更让赵欣笑到打嗝的是，路桥川竟然真的闻着味道找到了厕所，虽然到了厕所一通排泄之后，路桥川很悲剧的发现自己根本没有带纸……
　　非常密集的笑点！
　　这些穿插的笑点赵欣笑的脸快僵了！
　　不过很快赵欣的表情就变得认真起来，从目前这部剧表现出来的水准看，自己也必须要思量更多东西了，她不仅仅要站在观众视角！
　　赵欣继续看了下去。
　　连续三集时间过去了，这部剧接下来剧情果然没有让赵欣失望，无论是演员搞笑的对话还是剧情进展节奏都让人觉得眼前一亮，要说有什么缺点的话，那就是剧情的冲突不够强。
　　主线不明朗。
　　整个故事连起来看，有点像是流水账。
　　不过赵欣却觉得，相比较当下那些动辄大起大落疯狂撒狗血的同题材作品，不温不火的流水账式剧情反倒是这部《一起同过窗》的特色。
　　“段子新颖。”
　　“剧情偏写实，风格另类。”
　　“反狗血套路，反而形成了全新的套路，演员整体演技在线，导演讲故事的能力很强。”
　　赵欣在桌面的纸上写下评价。
　　这是赵欣的工作节奏，先看作品的前三集，然后初步进行评价，如果无法让负责人坚持看完前三集，那这部剧一般也就没什么价值了。
　　好在，赵欣看完了前三集！
　　而且，看完前三集之后，赵欣依旧有继续看下去的欲望，所以这部剧签个广告分成的合约是绝对没问题的。
　　“不过……”
　　赵欣盖上钢笔盖，自言自语道：“想要让我出钱买断版权，你还需要展现出更多的东西才行，我现在可冒不起任何风险。”
　　她怕这部剧高开低走。
　　类似现象在影视剧作品中太常见了。
　　甚至不止是影视剧，包括小说、漫画等等在内的各类型作品，都很容易出现开头惊艳，中期平庸，后期完全稀烂的情况。
　　“不要让我失望啊……”
　　赵欣眼神中燃起一抹希望的火苗，移动鼠标点开《一起同过窗》的第四集……
　　第四集是常见的军训剧情。
　　在原版《一起同过窗》中，开学介绍了两集，军训剧情更是持续了七集之久，虽然中间过程并不无聊，但还是有不够紧凑的嫌疑，所以洛远对此进行了调整。
　　开学一集介绍完成。
　　而军训也被他压缩到了五集以内，原版总共34集的故事，洛远用30集便讲完了故事。
　　效果是显而易见的。
　　赵欣在看这部剧过程中，没有丝毫的不耐烦，完全享受着导演把一个平淡中不乏精彩的故事娓娓道来……
　　第四集！
　　第五集！
　　第六集！
　　第七集！
　　从早上八点到下午五点钟，除了吃饭的时间，赵欣一直在看《一起同过窗》，而在这个过程中，赵欣甚至忘记了自己身为负责人的工作……
　　她完全把自己当成了观众！
　　以一个观众的视角，去感受这部剧的喜怒哀乐，为里面的人物笑或者哭，她终于明白为什么自己刚开始会觉得这部剧的冲突不够强烈了，因为这个叫洛远的导演野心很大！
　　男女主？
　　三死党？
　　都不是，导演洛远要在剧中塑造的人物绝不是一个两个那么简单，他要打造的是一场群像戏，路桥川、任逸帆、钟白、毕十三、林落雪、肖海洋……
　　九个重要角色！
　　随便拿出一个，都有基本独立的故事，而且非常打动人心，堪称次主角，显然，洛远成功了！
　　“糟了！”
　　看到第十五集，赵欣忽然想起了什么似得，猛然按下了暂停播放键，紧接着拿起手边的电话，拨通了一个号码：“部长，我申请资金买断一部作品！”
　　赵欣在担心！
　　她担心这部《一起同过窗》可能投了不止一家公司，国内影视公司的负责人基本眼光都不错，她能够看出这部剧的潜力，别人也同样看得出！
　　不能错过！
　　因为自己已经连续三个月没有遇到好的作品了，这部作品某种意义上来说，就是她负责光影世界网剧部第八组的救命稻草！
　　赵欣的担心不无道理。
　　因为就在此刻，企鹅视频总部。
　　一名戴着眼镜的中年男人站起身，眼镜后面的眼睛闪烁着雀跃的光芒：“这部《一起同过窗》，我要了！”
　　与此同时。
　　同为国内三大视频网站之一的水木网，某个负责人也发出一条指令：“联系这个叫洛远的导演，洽谈版权事宜。”


第15章 【争抢（三）】
　　傍晚六点。
　　小区楼下炒面店。
　　夏燃和洛远为争夺一块豆腐大的牛肉大打出手，艾小艾同学翻了个白眼，把仅剩的两块牛肉夹给了两人：“抢什么抢，不就是一块儿肉吗？”
　　“说得轻巧！”
　　夏燃美滋滋的吃着艾小艾赏赐的牛肉：“你还记得我们吃各类快餐、炒面的日子已经持续多少天了吗？”
　　“记不清了。”
　　洛远吃着另一块牛肉：“我都快忘了肉是什么味道。”
　　洛远前世听说有导演为拍一部戏倾家荡产，一直当笑话听，现在他有点儿明白了，原来拍戏真的能够让人倾家荡产，三人现在已经沦落到不敢组织超过20块钱活动的地步——
　　“再等等。”
　　艾小艾此刻母性泛滥：“过两天有个平模的拍摄找我合作，一趟应该能赚个几千块钱，拿到钱我们就去吃自助餐，还是上次那家，我们的口号是——”
　　“扶着墙进去。”
　　“扶着墙出来！”
　　听到两人回答，艾小艾忽然忍不住笑了起来，这一幕真有些似曾相识。
　　记得好像是大一？
　　那会儿洛远和夏燃一到月底就会遭遇没钱吃饭的窘境，每次都是艾小艾出手接济这两个困难户，因为艾小艾大学时期就会兼职平面模特——
　　这份兼职工资不低。
　　所以无论学费还是生活费，艾小艾都是靠着自己平时做模特兼职赚取的。
　　两人因此戏称艾艾是小妈。
　　当然，现在的艾小艾也没钱了，为了让洛远拍摄《一起同过窗》，她把自己的小金库搭了进去，所以只能和夏燃、洛远两人吃十三块钱一碗的炒面。
　　“我好烦躁。”
　　吃完牛肉，看着剩下的大半碗炒面，夏燃道：“已经连续吃了一星期炒面，实在吃不下了，洛远，小艾，你们俩也别吃了，我找个前女友复合让她带我们去吃大餐！”
　　“夏种马。”
　　艾小艾一脸狭促：“我记得你的恋爱准则是好马不吃回头草……”
　　“前提是吃得起草。”
　　夏燃一脸悲愤，拿出手机，飞快的翻着通讯录。
　　洛远继续吃炒面。
　　嘴里却含糊不清道：“找哪个复合啊，钱萌萌吗，印象中这是你交过的最有钱的女票。”
　　“孙玥也不错。”
　　艾小艾道：“听说家里是开医药公司的，全国连锁那种，而且人家那么喜欢你……”
　　“还有潘什么来着……”
　　“停停停，我不找了还不行吗。”
　　夏燃同学一脸丧气：“你俩也别报数了，咱们还是老老实实的继续吃炒面吧。”
　　滴滴滴！
　　洛远的手机响了起来。
　　手机铃声已经不是前女友的那首成名曲，而是被洛远换成了一首欢快的笛声，洛远接通了电话：“哪位？”
　　“你好。”
　　电话那头是一名女人的声音：“是洛导吧，我是光影世界的负责人赵欣，我想就《一起同过窗》的版权事宜和你见面谈一谈……”
　　洛远心中一动。
　　他没想到光影世界的反应这么快，笑着道：“没问题，我们约个时间……”
　　“就今晚吧！”
　　对方说完，似乎觉得自己表现太迫切了，稍微放缓了语调：“嗯，今天下班刚好没事儿。”
　　“好的，那几点见？”
　　“七点钟，蓝星酒店，我请客，如果你们离得近，我回头把餐桌号发给你。”
　　“嗯，很近，回头见。”
　　洛远挂断电话，夏燃和艾小艾立刻凑过来：“洛远洛远，谁给你打电话？”
　　洛远道：“光影世界的人。”
　　两人的表情立刻变得精彩起来：“他们还真有意向买断咱们的版权？”
　　“好像是。”
　　洛远起身笑道：“可以不用吃炒面了，光影世界那位负责人请客，吃大餐去。”
　　“万岁！”
　　夏燃腾的一下站起来。
　　艾小艾拿起包包：“现在就出发？”
　　洛远点点头，正要说什么的时候，电话又响了，艾小艾和夏燃连忙闭嘴看着洛远，这次洛远打开了扩音。
　　“喂，你好。”
　　“请问是洛导吗？”
　　“我是洛远，你们是……”
　　“我是企鹅影视的网剧部的人，刚看了你的《一起同过窗》，想就版权的事情谈一谈。”
　　夏燃和艾小艾瞪大了眼睛！
　　洛远开着扩音，所以他们听的一清二楚，正是因为听的清楚，所以二人觉得不可思议。
　　企鹅影视？
　　他们竟然也看上了《一起同过窗》的版权？
　　“没问题。”
　　洛远表现倒是淡然很多，只是对电话里的人笑道：“七点，蓝星酒店？”
　　“……”
　　对方先是愣了一下，旋即便是答应道：“没问题，七点钟蓝星酒店见。”
　　洛远挂断了电话。
　　夏燃迫不及待道：“真的假的啊，不会是诈骗电话吧，企鹅影视的人竟然也对咱们的剧有意向？”
　　“你把他们约到一起？”
　　艾小艾相对冷静一些：“这样会不会不太妥当，毕竟……”
　　“这叫待价而沽。”
　　洛远笑道：“渔翁得利的机会可不多，有这个条件自然不能放过。”
　　“没错！”
　　夏燃还处于兴奋状态：“国内三大视频网站竟然有两家都对我们的剧感兴趣，要是加上水木网，咱们可就……”
　　“够贪的。”
　　艾小艾无情打击道：“有两家感兴趣已经是非常困难的事情了，你还想三家？”
　　“洛导怎么说来着？”
　　夏燃左右搂住两人肩膀：“梦想还是要有的，万一实现了——”
　　“滴滴滴。”
　　洛远的手机第三次响起来。
　　夏燃的声音戛然而止，和艾小艾对视了一眼，俱是看到了对方眼中的猜测……
　　“你好。”
　　洛远打开扩音。
　　对面传来礼貌的声音：“请问是洛导吗，我们是水木网的，我们负责人想邀请洛导共进晚餐，商谈洛导新剧《一起同过窗》的合作事宜，请问洛导什么时候有空？”
　　“七点，蓝星酒店？”
　　“嗯，洛导稍等，我和负责人确认一下……好的没问题，七点钟蓝星酒店，负责人会准时到。”
　　“那我先挂了。”
　　洛远挂断电话，笑眯眯的看着夏燃和艾小艾，疯狂灌鸡汤：“梦想还是要有的，哪怕万分之一的几率。”
　　“吃你妹的炒面。”
　　夏燃傲娇：“劳资不吃了！”
　　艾小艾摸了摸小肚子：“我记得蓝星酒店的帝王蟹很有名，咱们……”
　　“出发！”


第16章 【争抢（四）】
　　蓝星酒店。
　　十二号号餐桌。
　　桌上摆满了各式食物，丝丝缕缕的诱人香味在空气中飘荡，却没有人动筷子。
　　餐桌的左边。
　　洛远、夏燃、艾小艾三人并列而坐。
　　餐桌右边是国内三大视频网站的负责人，这三人此刻正各自沉着一张脸，心思各异。
　　气氛有些微妙。
　　赵欣微微眯起眼睛。
　　她猜到另外两大视频网站可能也会对《一起同过窗》产生兴趣，但她没想到对方会把国内三大视频网站的负责人约到一起。
　　这是待价而沽？
　　赵欣打量着眼前这个年轻到有些过分的导演，不知道对方哪里来的勇气和底气。
　　“很抱歉。”
　　洛远开口打破沉默的气氛：“因为考虑到三位的时间，所以干脆约到了一起……”
　　“的确不错。”
　　赵欣盯着洛远：“一个新人导演竟然有底气同时和我们三家谈生意，这可不是谁都具备的胆量。”
　　“初生牛犊不怕虎嘛。”
　　洛远笑道：“我这么做绝没有待价而沽的意思，只是想着不耽误各位的时间。”
　　三个负责人抽了抽嘴角。
　　很难想象，洛远这么年轻的人，竟然磨出了一张老狐狸才会有的厚脸皮——
　　你这还不叫待价而沽？
　　一旁的艾小艾和夏燃差点憋不住笑出声，他们也觉得洛远这话太虚伪了，不过在这种场合似乎恰恰需要脸皮够厚才行。
　　“自我介绍一下。”
　　企鹅影视那位中年负责人开口道：“我叫周清，我个人比较看好《一起同过窗》的市场潜力。”
　　“我叫李淮安。”
　　水木网的负责人相对直接很多：“咱们也别绕弯子了，先听听洛导对《一起同过窗》这部剧的报价？”
　　三人喝着饮料，看向洛远。
　　洛远有些腼腆道：“我们为这部剧付出了非常多的汗水与努力，这些东西用金钱来衡量未免庸俗，但如果一定要在此刻说出个数字，我希望是五百万。”
　　“噗……”
　　三个负责人差点把饮料喷出来。
　　夏燃和艾小艾更是一呆，怀疑是不是自己听错了，洛远的报价竟然是……
　　五百万？
　　李淮安脸色有些不愉：“洛导说的这个数字，未免有些狮子大开口了吧？”
　　赵欣和周清点头。
　　他们今天是竞争对手没错，但他们不是笨蛋，不可能在明知道洛远待价而沽的情况下，还义无反顾的向这个坑里跳。
　　洛远不为所动。
　　漫天要价，就地还钱，让人家拿五百万买《一起同过窗》不现实，但这个价钱可以成功拉高三位负责人的心理预期。
　　“一百五十万。”
　　企鹅视频的周清道：“这是我的价格，洛导可以认真考虑一下，因为洛导此前并没有成功的经验，我指的是洛导之前拍摄的那部《爱情华尔兹》。”
　　“一百八十万。”
　　赵欣轻轻敲着桌子：“洛导这部剧的成本一共是五十万，我这个价格非常公道。”
　　洛远点点头。
　　华夏影视剧在拍摄立项的时候需要向官方报备拍摄成本，对方想要查这个数字非常简单，没必要作假。
　　“但是……”
　　洛远笑了笑：“一部剧的价值不能以成本的多少去衡量，关于这点我相信赵小姐比我更清楚。”
　　“两百万！”
　　李淮安开口：“洛导虽然在之前有过一次作品，但依然属于新人导演的范畴，而对于一个新人导演来说，两百万这个数字已经不算低了。”
　　洛远摇了摇头。
　　两百万不低，但还未能达到他的心理预期。
　　赵欣试探道：“两百二十万，洛导，希望你能认真考虑我的报价，这快是我能做主的极限了。”
　　周清道：“两百三十万。”
　　赵欣眯起眼睛，看了一眼周清，这家伙加价的速度太快了，打破了三人之间的默契。
　　“两百四十万。”
　　这次开口的是李淮安。
　　周清跟着气结，他发现洛远这种待价而沽的手段虽然拙劣，但似乎效果不错。
　　三大负责人彼此看了一眼。
　　一股淡淡的火药味在弥漫，国内三大视频网站的关系虽然说不上剑拔弩张，但总归是不太友好的。
　　一旁的夏燃倒吸冷气。
　　他现在都有种想替洛远答应下来的冲动，不过最终还是忍住了，这时候场面完全掌握在洛远的手中。
　　艾小艾看向洛远。
　　洛远对三人轻轻摇头：“不够。”
　　周清从位置上站起身：“两百五十万，洛导，这是我们企鹅影视的底价，如果你不愿意接受，那我也只能说很遗憾了。”
　　“不够。”
　　洛远认真的摇头。
　　周清叹了口气，放弃了争夺。
　　虽然这部《一起同过窗》给他的感觉不错，但也仅仅是不错而已，两百五十万是他的心理价位，他不认为《一起同过窗》值得更大的投资。
　　“祝两位好运。”
　　临走之前，周清对赵欣和李淮安如是说道。
　　两人笑了笑，并不觉得意外，每个网站的负责人都有一套自己的评判标准，而这个标准从来都不是统一的。
　　比拼的就是眼光！
　　周清觉得《一起同过窗》的极限是250万，赵欣和李淮安却觉得这部剧值得更多。
　　“似乎少了个竞争对手。”
　　李淮安笑道：“我看好洛导，所以我愿意出270万购买《一起同过窗》的版权。”
　　“这个价格……”
　　“先别急着回答，洛导。”
　　李淮安盯着洛远：“我可以替你分析一下，《一起同过窗》的演员都是没什么名气的新人，也许洛导出演的角色相当亮眼，但新人天生的劣势不容忽视。”
　　“赵小姐呢？”
　　洛远看向赵欣，两百七十万确实已经基本达到洛远的心理预期，但他觉得赵欣会出更高的价格，对方眼中的那抹坚定，洛远感受得到。
　　虽然对方隐藏的很好。
　　结果没有出乎洛远的预料，在一阵咬牙之后，赵欣终于开口了：“两百八十万，我出两百八十万！”
　　李淮安皱眉。
　　他没想到赵欣的决心似乎比自己来的还要坚定，一时间，李淮安有些踌躇……
　　“恭喜赵小姐。”
　　最终，李淮安也放弃了争夺，他对赵欣耸肩：“事实上两百七十万对我而言已经是一个非常冒险的决定了，我不认为这部作品值得更高的投资。”
　　“其实我也在走钢丝。”
　　赵欣转头看向洛远，如果不是自己连续三个月没能推出什么好作品，她也不会如此孤注一掷。
　　两百八十万？
　　买一部新人导演的作品版权？
　　如果是以前，赵欣一定觉得自己是疯了，但现在她想搏一搏运气——
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　洛远和赵欣握手，艾小艾和夏燃重重舒了口气，仿佛刚刚坐完过山车一般，如果这两人知道洛远现在还有点为《一起同过窗》没能卖到三百万而懊悔的话，不知道又是怎样一副表情了。


第17章 【争抢（五）】
　　两天后。
　　绯红工作室和光影世界签订了《一起同过窗》的版权合同，绯红工作室是洛远、夏燃以及艾小艾三人临时创建的工作室，正式成员目前也就他们三个人。
　　“已经定档了。”
　　双方在合同上签完字，赵欣道：“我们十月一号就会安排《一起同过窗》在平台播出，第一天播出十集，然后接下来会以每天两集的速度更新。”
　　“十月一号？”
　　洛远奇怪道：“不用宣传吗？”
　　今天已经是九月十九号，如果十月一号播出的话，时间上未免有些太赶了。
　　“我也想宣传。”
　　赵欣苦笑道：“但我们的运气不太好，十月一号有一部和《一起同过窗》同类型的新片播出，吴劲松导演的新片《天使之爱》，这部片无论投资成本还是演员阵容都不是《一起同过窗》能比的，网站的宣传资源也几乎都被这部《天使之爱》拿走了。”
　　洛远点点头。
　　花几百万买一部网剧对赵欣这个负责人来说是一个重大的决定，但放到光影世界的层面，却显得有些无足轻重了。
　　“我会去找网站谈谈。”
　　赵欣也不想自己孤注一掷买来的剧遭遇失败，她现在的压力不小：“希望能争取到一些资源吧。”
　　离开光影世界后。
　　夏燃皱眉道：“吴劲松的《天使之爱》不就是何明轩加入的那个剧组吗，没想到我们竟然和他这部参演的剧同期上档。”
　　“形势对我们很不利。”
　　艾小艾虽然不太清楚其中门道，但她至少知道宣传对一部剧的重要性，《一起同过窗》的演员都是新人，本就没什么噱头，如果网站不宣传，首播成绩可能不会太好。
　　“还是很不爽啊！”
　　夏燃恨恨道：“何明轩踩了我们一脚，结果还能搭上吴劲松新剧《天使之爱》的东风，而《天使之爱》的宣发还挤压了我们这部剧的生存空间……”
　　“那可不一定。”
　　洛远道：“在这行待久了你们就会知道，以小搏大的例子虽然少见，但并非没有。”
　　“可把你给牛逼坏了。”
　　夏燃觉得洛远最近真是越来越膨胀了。
　　虽然他也提高了自己对《一起同过窗》的信心，但依然不认为《一起同过窗》有和吴劲松新剧角力的资格。
　　“我倒是有点相信了……”
　　艾小艾盯着洛远，后者眼中的运筹帷幄，是她从前没有看到过的盛景。
　　第二天下午。
　　出售《一起同过窗》的两百八十万版权费用悉数打到绯红工作室的账户上，于是接下来的日子里，三人摇身一变，豪气万丈起来——
　　洛远换了住处。
　　原主租的房子位置有点偏僻，虽然价格相对要便宜一些，但有点儿背阴，而且装修也不是很好，所以洛远找了套无论装修还是地段都完爆之前那个房子的住处。
　　当然，房租更贵。
　　艾小艾则是给自己买了市面上最新款的包包与香水还有口红等等等，用她自己的话来说就是，如果有条件那为何不走在时尚的前列腺上？
　　最有意思的是夏燃。
　　这货竟然把自己的车给买回来了，洛远一问才知道原来之前他的车是抵押出去了。
　　“朋友多好办事儿。”
　　当那辆白色轿跑出现在洛远新家的楼下，夏燃同学得意的竖起手指：“除了三万块不到的利息，其他什么也没有亏。”
　　说着，夏燃准备坐沙发上。
　　艾小艾提前一步躺在了沙发上，骂道：“滚蛋，你不能把洛导家的沙发也给玷污了，老娘以后还要在上面瘫着呢！”
　　“我很干净啊……”
　　夏燃在自己身上闻了半天。
　　艾小艾呵呵冷笑：“夏种马，你以为老娘这么多年都是白混的吗，你衣服上一股子夏季款兰蔻香水的味道也不知道是哪个妖艳贱货的。”
　　“这又不影响。”
　　“这当然有影响，洛导新家是我们的圣地，我不能允许别的女人的香水味出现在洛导家里！”
　　“你是暗恋洛远吧？”
　　夏燃无语：“连香水味都管。”
　　艾小艾咦了一声：“我表现的有那么明显吗？”
　　一旁的洛远笑出声：“夏燃，我们三人分头行动才一个多星期吧，你已经谈过一场轰轰烈烈的恋爱并且成功分手了？怎么做到的？”
　　“全靠魅力。”
　　夏燃骚包的整理着衣袖。
　　艾小艾兴致勃勃道：“这么短的时间，我很好奇你是怎么和那个女人分手的？”
　　“简单！”
　　夏燃眉飞色舞道：“昨天女朋友下班回家，发现她心爱的小狗不见了，我特无辜地告诉她小狗送人了。顿时她捶胸顿足、哭天喊地，这时，我端出一盆热气腾腾的锅仔，摸着她的头说：骗你哒，狗在锅里呐。”
　　还有这种操作？
　　洛远和艾小艾笑劈叉。
　　夏燃摊开手：“然后我们就分手了。”
　　说完，他走进洗浴间：“我洗个澡，洛远，你的衣柜在哪里，我要穿你那件蓝色的短袖。”
　　“卧室。”
　　“好的。”
　　夏燃熟练的在洛远衣柜找衣服。
　　他和洛远身材相仿，所以每次在洛远家洗澡都会穿洛远的衣服，当然，这和身材没关系，因为就连艾小艾偶尔都会套上洛远的外套。
　　二十分钟后。
　　夏燃一边擦着湿头发，一边走向客厅：“二位，我发现一件不太妙的事情，光影世界那边真的没有为《一起同过窗》做宣传……”
　　“全给《天使之爱》了。”
　　艾小艾打开笔记本电脑，进入光影世界的网站页面，一个巨大的横幅映入眼帘——
　　“青春校园，《天使之爱》！”
　　“吴劲松导演继《纯恋》之后又一力作！”
　　横幅海报无疑非常帅气，除此之外还有许多小的页面推荐都是《天使之爱》的花絮以及预告，其中某个视频的封面还是何明轩——
　　这是最气人的。
　　不过这货是《天使之爱》的男三号，给他安排一个封面特写也没什么奇怪的。
　　“其实是有宣传的。”
　　洛远最近也在关注光影世界：“前天有个青春校园题材的作品专题，不仅提到我们的《一起同过窗》，还给了个小预告。”
　　“有卵用？”
　　夏燃白眼道：“今晚《一起同过窗》就要播出了，总感觉我们会死的很难看。”
　　“还有三个小时。”
　　艾小艾看了眼时间：“希望到时候光影世界能给个不错的直通车，我可不想参演的第一部作品就扑街。”
　　洛远笑了笑。
　　艾小艾转头的瞬间，又在洛远的眼中看到了前所未有的盛景，那是自信乃至自负的光彩。


第18章 【青春（一）】
　　魔都某中档小区内。
　　吴悦正抱着平板电脑打游戏。
　　忽然，一阵预设的闹铃响了起来，吴悦打游戏的手势为之一顿，目光落到了平板的时间上。
　　十二点了？
　　她立刻退出了游戏，嘴角露出一抹期待的笑容：“今天晚上是《天使之爱》的首播时间，希望这部青春校园剧不要让我失望。”
　　吴悦今年二十五岁。
　　某杂志的编辑，同时也是一位业余剧评人。
　　她文采很好，曾在华夏规模最大，也是最权威的剧评网站【星空网】上发表过多篇剧评，受到不少好评，也算是略有名气。
　　吴悦喜欢各类影视作品。
　　无论电影、电视剧，还是当下最流行的网剧，只要足够精彩，吴悦都很感兴趣。
　　对吴悦而言……
　　好的影视剧等同于精神食粮。
　　而近期她最关注的新剧莫过于今晚首播的《天使之爱》了，因为吴悦很喜欢《纯恋》，而这部叫做《天使之爱》的网剧，正是《纯恋》导演吴劲松的最新作品。
　　“果然是首页推荐。”
　　进入光影世界，吴悦一眼就看到了占据最大宣传篇幅的《天使之恋》，看来光影世界官方也对这部剧也抱有很大的期待。
　　她点了进去。
　　此刻《天使之恋》已经播出十集了，这是光影世界一贯风格，任何新剧首播，都是先放出十集引狼——
　　哦不，是吸引观众。
　　一个小时时间，吴悦看完了前三集。
　　这部《天使之恋》一集三十分钟，三集大概要一个半小时才能放完，不过中间吴悦没忍住快进了几次，所以才会出现一小时看完三集的情况——
　　吴悦摇了摇头。
　　她已经没有兴趣点开《天使之恋》的第四集，眼中的期待也是彻底化为了失望。
　　依旧是老一套的故事。
　　开头就是雨中哭泣，出场个深情男二，再配一个魅力值宛如开挂的傻白甜女主，如果说有什么创新的话，大概就是加了个性格傲娇的备胎男三，不过这男三演技虽然在线，但很多地方用力过猛，看得人尴尬癌都出来了……
　　“好像也不奇怪。”
　　暂停《天使之恋》即将播放的第四集，吴悦有点儿兴趣索然：“吴劲松之前那部《纯恋》前期剧情很温馨，但到了后面也没有逃脱剧情老套的怪圈，好像不加点恶俗的元素剧本就编不下去了一样。”
　　她瞄了眼下面的评论。
　　“本以为吴劲松的最新力作能够超越《纯恋》，没想到不但没能超越，还越拍越回去了。”
　　“失望，一集弃剧！”
　　“我比楼上强，第三集阵亡。”
　　“你们别那么苛刻啊，我觉得还好啦，至少男主很帅啊，就是女主的性格有点儿作。”
　　“一如既往的傻白甜女主。”
　　“这部剧我能追下去，虽然依旧是老一套东西，不过吴劲松的作品质量比当下正流行的青春校园剧已经强了很多。”
　　“还可以。”
　　“如果很少看这个题材的话，《天使之恋》会是个不错的选择，至少制作的蛮精良，画面也很唯美。”
　　几百条评论。
　　总体评价不高。
　　显然，这些人和吴悦一样，都是因为《纯恋》才关注这部《天使之恋》，看了一个小时就开始写评论，说明剧情并没有吸引到这群人。
　　食之无味，弃之可惜。
　　吴悦觉得《天使之恋》就是这么一部剧。
　　她并没有觉得这部剧差到不可救药，只是当一个模板剧情被拍烂了之后，哪怕你在这个基础上雕龙刻凤也掩饰不了本质的羸弱。
　　“这个题材可能没救了。”
　　关掉《天使之恋》，吴悦准备睡觉，不过就在她即将放下平板电脑的时候，眼神却忽然被一个角落小推荐的广告语吸引了——
　　“叮咚！”
　　“恭喜你得到一部画风清奇年度最走心三无青春校园网剧，点开有惊喜！”
　　吴悦挑了挑眉。
　　作为骨灰级剧迷，吴悦当然知道什么叫“三无”，所谓“三无”影视剧一般指的都是无豪华的明星阵容、无大投资、无豪华包装的作品。
　　平时吴悦是不会点开这类作品的。
　　但今天也许是对《天使之恋》太失望了，吴悦难得产生一丝兴趣，伸手点进了这个小推荐。
　　网速很快，页面跳转。
　　一部同样是今天首播的网剧出现，剧名叫做《一起同过窗》，点击寥寥无几。
　　“太惨了吧？”
　　看着《一起同过窗》那堪称可怜的点击率，吴悦甚至有点同情了，她以前没有关注过这种三无小成本作品，因为这类作品质量多半是不堪入眼的。
　　“算了，还是看两眼吧。”
　　既然点进来了，吴悦顺势便点进了第一集，反正闲着也是闲着，结果一首主题曲瞬间吸引了吴悦——
　　“给你我的心做纪念！”
　　“这份爱你每个时刻打开都新鲜，有我陪伴，多苦都变成甜，睁开眼就看见永远！”
　　至少主题曲不错。
　　吴悦心中闪过这样一个想法，此刻正片已经开始了，一名帅气的青年站在学校门口，似乎在等人，一个穿着白衬衫的女孩迎面走来……
　　“画面很舒服的感觉。”
　　“这个青年的演技似乎也有点儿意思，光是站在那儿就表现出淡淡的玩世不恭……”
　　吴悦心中做初步评价。
　　这大概算是许多剧评人的职业病，喜欢在看剧的时候，对剧中的一些细节进行点评。
　　时间缓缓流逝。
　　当剧情发展到出租车上，男主内心吐槽一句“从我上车后一句话都没说过”，而出租车司机却表现出和男主相谈甚欢的样子时，吴悦第一次发出笑声。
　　“这段子挺新颖啊。”
　　“难道这部剧主打是搞笑吗，如果仅仅是搞笑的话那似乎有些单薄了，毕竟青春片的重点不应该是这个……”
　　吴悦没急着下定论。
　　业余剧评人的专业告诉吴悦，一部剧的优劣不能以一段剧情来评判，起码要看了一两集才能做出更为准确的判断。
　　实际上不用两集。
　　因为只是看完第一集，吴悦就已经笑到前仰后合了。
　　“厕所在哪儿，自己闻？”
　　“这台词太逗了，还有之前那个手机放餐馆的梗也很有趣，另外，面瘫全能学霸毕十三张口闭口狼来了，更是诙谐到不行……”
　　吴悦的兴趣在逐步增加。
　　而接下来，角色间层出不穷的段子式对话更是让吴悦的笑声越发频繁起来，她甚至有那么一瞬间怀疑自己看的根本不是什么青春校园剧，而是一部纯粹的喜剧片……
　　然而这不是喜剧片！
　　校园操场上闲适温暖的日光与青春懵懂中激荡的肆意张扬才是这部三无网剧的核心主题，这个主题在剧情发展到军训部分的时候迎来了第一次升华。
　　人物的性格逐渐明了。
　　路桥川、任逸帆、钟白、肖海洋、余皓、毕十三、林洛雪，一幅群像画面在导演的镜头下，以一个诙谐而不失自然的方式娓娓道来……
　　军训结束。
　　当那个在学生面前一向温暖的教官承认自己是处女座的时候，吴悦抿起嘴唇。
　　军训结束。
　　当那个一言不合就惩罚学生做俯卧撑的冷面教官，看着学生们正自发做俯卧撑向他告别的时候，吴悦心中一颤。
　　军训结束。
　　当电编班和电摄班在大家曾经非常讨厌的那位大嗓门、矮个子教官的指挥下一起合唱歌曲的时候，吴悦眼眶红了。
　　校车缓缓驶离。
　　吴悦的泪忽然就流下来了……


第19章 【青春（二）】
　　触景生情。
　　军训剧情勾起了吴悦的许多回忆。
　　她回想起了当年刚上大学时，在教官的鞭挞下惨无天日的军训时光，彼时的同学们也曾一度对严厉的教官恨之入骨，但最后和教官分别时，班里的男男女女却哭成了泪人……
　　就和今天一样。
　　就和剧里的他们一样。
　　吴悦拿纸擦干了眼泪，心中闪烁的回忆却怎么也停不下来，以至于缓了好一阵情绪才能继续看剧——
　　剧情并不压抑。
　　只是吴悦不小心看哭了。
　　她放下纸巾，继续盯着屏幕，不忍心错过任何一段剧情，因为她发现进度君快坚持不下去了，这无疑是一个非常恐怖的故事……
　　第十集正片。
　　这一集主要讲毕十三的故事。
　　对于毕十三，吴悦的观感一般，相比较为友情奋不顾身的玩世不恭任逸帆，性格man到爆炸的钢铁直男肖海洋等角色，毕十三的讨喜程度的确是要略逊一筹。
　　当然。
　　最不讨喜的是男主。
　　似乎有点故意的成分，男主的缺点早就被导演毫无保留的暴露了出来，以至于吴悦对男主始终带着偏见，觉得这个男生没有担当……
　　故事在继续。
　　镜头集中在毕十三身上。
　　毕十三虽然学习好，能力强，但身体素质差，而且家庭比较艰难，为了帮忙筹学费，林洛雪悄悄给毕十三打了三万元，顾一心也借了两万块给毕十三。
　　结果毕十三却只取了一百块钱。
　　到食堂吃饭的时候，他拿出一百块点了一碗米饭，打饭的食堂阿姨笑着提醒毕十三可以办张饭卡，毕十三却说：“等我有钱了再办卡。”
　　卡里有五万。
　　但毕十三从不认为那是自己的钱。
　　就是这种非常细节的东西，瞬间让吴悦心疼到无以复加，以至于对毕十三的好感度都直线上升。
　　“一百块找不开。”
　　食堂阿姨动了恻隐之心，想免去毕十三的米饭钱，毕十三却去一旁找人把一百块兑开，付了五毛钱饭钱。
　　穷不可怕。
　　可怕的是没骨气。
　　吴悦在毕十三身上看到了这样的骨气，于是她觉得自己又想流泪了。
　　好在还是忍住了。
　　毕十三用免费的汤泡米饭。
　　简陋的汤泡饭，这就是他的午餐，这段剧情也呼应了之前的伏笔，为什么毕十三军训时总会晕倒，为什么他仅仅绕操场跑一圈就会体力不支……
　　一边数着剩下的钱。
　　毕十三一边吃着自己的汤泡饭。
　　路桥川忽然端了碗饺子过来，取下包，一屁股坐到了毕十三的对面，有些郁闷道：“本来想去打份饭，结果那边没菜了。”
　　“那个窗口……”
　　毕十三指了指之前那个打饭阿姨的方向：“我刚刚看到还有很多菜。”
　　“是吗？”
　　路桥川故作思考，然后作起身状：“那我去打饭，这份饺子，你帮我解决掉……”
　　原来这是男主的目的？
　　吴悦忽然笑了，这一刻她承认自己被路桥川这个男主治愈到了，之前对路桥川性格的不满，也烟消云散——
　　至少，他心怀善意。
　　毕十三也看穿了路桥川的目的，他坚定的摇头道：“不用，我自己能吃饱。”
　　路桥川沉默了。
　　远景，中景，近景，三组镜头切换之后，他忽然拿起勺子狠狠挖了一勺毕十三碗里泡着汤的米饭，大口的吃起来。
　　镜头下。
　　路桥川认真的咀嚼着米粒。
　　毕十三瞬间怔住，手中的勺子悬在半空，这一刻的画面仿佛定格。
　　也是这时候。
　　路桥川抢过了毕十三面前的汤泡饭，一边大口大口用力往嘴里刨，一边把自己买来的饺子放到毕十三的面前。
　　小小的屏幕前。
　　吴悦死死咬着嘴唇。
　　毕十三盯着路桥川，眼神前所未有的复杂，而路桥川却不去看毕十三的眼睛。
　　也许他很笨拙。
　　但他知道如何不戳别人的自尊。
　　毕十三终于低下头，缓慢而坚定的吃下第一个饺子，白色的饺皮似乎还带着淡淡温热。
　　“猪肉白菜馅的。”
　　拉长的镜头中，毕十三的心声以画外音的形式呈现，屏幕前的吴悦终于没能忍住，彻底泪崩。
　　剧情再次完成了呼应。
　　毕十三最爱猪肉白菜馅的饺子，这是此前剧情里总是会强调的事情，本以为是为了搞笑，现在想来却是心酸，而之前的数次强调最终营造了情感的终极爆发！
　　导演成功了。
　　这段剧情没有丝毫的音乐渲染，也没有玩任何花哨的镜头，但吴悦的情绪就这么被击穿，被朴实无华的击穿。
　　军训剧情至少是触景生情。
　　但这次并没有触景生情的引导，吴悦从小丰衣足食家庭优渥，毕业后工作报酬也很高，所以她并不知道食堂免费的清汤寡水泡着米饭是什么样的味道。
　　但她还是被感动到无以复加。
　　也许是食堂阿姨的善意，也许是路桥川的善意，也许是林洛雪的善意，也许是顾一心的善意……
　　他们都是这么善良。
　　尽管他们身上也有着这样那样的缺点，尽管吴悦此前还会对每个角色有着各异的喜好——
　　第十集结束了。
　　吴悦怅然若失，擦干泪水，毫不犹豫的把这部剧加入自己的收藏之中。
　　走心！
　　这是吴悦对《一起同过窗》最直观的感触，她在点进这部剧之前，完全没有想到自己会成为这部三无青春校园剧的俘虏。
　　酸甜苦涩。
　　这部剧让她体验到了生活中最平凡的喜悦和感动，也让她空虚的精神被彻底喂饱。
　　也许这就是青春！
　　也许这才是校园青春剧！
　　没有车祸没有失忆，没有层出不穷的误会，没有为赋新词强说愁的无病呻吟，一切都自然简单，就像发生在你我身边的故事。
　　这是青春的正确姿势。
　　他们应该是还未出校门的殷殷学子，心怀善意，嬉笑怒骂，而不是一言不合就去医院堕胎的放浪形骸的男孩女孩……
　　吴悦要写剧评。
　　尽管这个时候已经是深夜三点钟，尽管她明天八点还要起床赶往公司上班，她就是要写。
　　而这种冲动……
　　吴悦作为剧评人，已经太久没有过了。


第20章 【青春（三）】
　　三点半。
　　吴悦写完了《一起同过窗》的剧评，打开星空网想要将之上传，才发现星空网暂时还没有这部剧，估计得明天才会收录。
　　该死的！
　　看来剧评要到明天才能发。
　　吴悦懊恼的拍了拍脑门，把文档保存之后，回忆着《一起同过窗》点点滴滴的剧情，进入了梦乡……
　　无独有偶。
　　同样心系《一起同过窗》的还有一个人，那就是一手拿下这部剧版权的光影世界负责人赵欣。
　　和吴悦不同。
　　赵欣没有看《一起同过窗》的剧情，因为她之前已经把这部剧的全集看过不下于三遍，她现在的关注点是《一起同过窗》的首播成绩——
　　这是负责人的命脉。
　　当然赵欣心里也明白，作为一部事先没有经过什么宣传的三无青春校园剧，《一起同过窗》很难在首播的时候取得什么好成绩，这部剧就算出成绩也应该是播出一段时间之后。
　　这是网剧的正常规律。
　　也是赵欣当负责人多年的经验。
　　但赵欣也不知道自己是怎么回事，竟然就这么连夜守着《一起同过窗》，不敢刷新页面看成绩，又不甘心就这么去睡觉，只能玩玩小游戏打发时间……
　　反正睡了也是失眠。
　　也许真的是背负了许多压力吧。
　　作为《一起同过窗》的负责人，赵欣花费两百八十万买下了这部剧的版权，一旦遭遇失败，那她未来很长一段时间会在公司里举步维艰，上面可以容忍负责人的失败，但却无法容忍负责人反复的失败——
　　要知道，已经三个月了。
　　三个月是危险期，赵欣已经连续三个月没有推出什么值得一提的作品，同事的闲言和碎语，上司的敲打与警告，这些都像石头一样压在赵欣的心口。
　　一点钟。
　　两点钟。
　　三点钟。
　　四点钟。
　　几个小时过去了，赵欣深深吸了口气，准备刷新一下页面试试，毕竟总这么拖着也不是办法。
　　移动鼠标。
　　赵欣第一次刷新了《一起同过窗》的页面，而当这部剧的数据出现在赵欣的眼前时，她猛然瞪大了眼睛！
　　“这怎么可能……”
　　赵欣坐在电脑前，彻底呆住了！
　　此刻电脑屏幕上的页面，正清晰显示着《一起同过窗》的几项重要数据——
　　评分：9.4
　　点击：1392
　　评论数：637
　　赵欣咬了自己一口。
　　清晰的牙印以及痛感提醒她这一切都是真的，而当赵欣想明白这个成绩意味着什么的时候，她彻底兴奋了！
　　“我挖到宝了！”
　　“一部播出前未经过什么宣传的网剧能够在首播之夜取得这样的成绩，那等网站大规模宣传之后，这部剧又会达到什么样的高度！”
　　赵欣激动到全身颤抖！
　　当目光转移到下方的评论区，看着六百多条近乎清一色的好评，赵欣甚至忍不住逐条念了起来——
　　“今晚淘到一部好剧！”
　　“笑到肚子抽筋，这部剧太逗了！”
　　“食堂吃饺子那段真心看哭我了，我大学时候家境不好，没钱的时候经常啃馒头，所以看完第十集real心疼毕十三。”
　　“贼特娘的画风清奇！”
　　“笑cry，我为《一起同过窗》打call！”
　　“从我看完这部剧的第一集开始，我就决定这部剧我追定了，导演绝壁是个段子手！”
　　“这才是青春剧的正确打开姿势啊。”
　　“好久没有遇到能够让人一口气看完的作品了，看完之后，心中只有一个字，经典！”
　　评论这会儿已经破七百了。
　　念到后面，赵欣也忍不住笑成了二傻子，她甚至忍不住重新点开《一起同过窗》第一集，结果上面飘过几行统一的弹幕更是让赵欣舒爽到不行——
　　“恭喜你发现一部神作！”
　　“恭喜你发现一部神作！”
　　“恭喜你发现一部神作！”
　　重新看完《一起同过窗》的第一集已经是凌晨四点半了，赵欣再度刷新了一下页面，结果这时候点击已经达到了近两千，评论数也破千了。
　　“要火了！”
　　“真的要火了，三个月，连续三个月的狗屎运，老娘终于咸鱼翻身了，这绝对是一场极为漂亮的翻身仗！”
　　赵欣嘴里嘀咕个没完。
　　每次兴奋她都会这样碎碎念。
　　同样让赵欣感到开心的是《一起同过窗》的评分，虽然华夏影视作品的评分都以星空网为标准，不过每个网站自己的评分也是具备一定参考价值的。
　　眼前，《一起同过窗》评分是9.4！
　　未来这个评分也许会降低些，但就算这部剧的评分降低也足以碾压光影世界百分之九十以上的作品！
　　赵欣有这样的信心！
　　打开网剧分类点击榜，赵欣看到此刻排在第一名的是《天使之恋》，点击一万三千多，而《一起同过窗》此刻排在了点击榜第三名！
　　“这波稳了！”
　　赵欣心里简直美滋滋。
　　点击榜上除了《一起同过窗》之外，其他几部剧都是有过规模不小的宣传的，比如排在第二的剧，叫《狼烟》，点击三千六百多，是第一组那个负责人负责的作品。
　　据说投资超过六百万。
　　本来公司很多人预言这部剧是唯一可以和《天使之恋》同期竞争的作品，谁会想到赵欣负责的《一起同过窗》会成为一匹横空出世的黑马？
　　现在《天使之恋》评分7.3。
　　而《狼烟》的评分倒是不错，8.8，可惜有点叫好不叫座，白瞎了之前那么多推荐资源的倾斜……
　　这波简直稳极了！
　　赵欣甚至忍不住想立刻去公司上班，然后看看其他几组负责人此刻会是什么表情了。
　　要知道……
　　自己买《一起同过窗》只花了两百八十万，而三组负责人为了引进《狼烟》付出了足足一千万啊，更别说《天使之恋》那个更高的买断价格了。
　　这一夜，赵欣无眠！
　　事实上，很多追剧的人都度过了无眠的夜晚。
　　早晨八点钟。
　　去公司上班的时候，赵欣竟然感觉不到疲惫和睡意，带着满腔的兴奋前往了公司的路上，她要为《一起同过窗》争取宣传资源，让这部剧真正走向大众！


第21章 【青春（四）】
　　上午九点钟。
　　洛远起床洗漱跑完步之后坐到了电脑前，当看到《一起同过窗》首播之夜取得的成绩时，他嘴角露出一抹笑容：“9.3评分，五千多点击，还不错。”
　　洛远并不知道。
　　这部剧评分最高的时候甚至达到了9.4。
　　不过相比评分，还是点击率更加重要，和前世在淘宝花二十块钱就能刷几万数据，一言不合就各种点击破几百亿的市场泡沫不同，这个世界对于数据的监控是非常严格乃至苛刻的。
　　举个简单例子。
　　一个IP一天一集只能算一个点击，当然两集是算两个的。
　　同一集，同一个IP？
　　哪怕你点击了成百上千次也只算一个，因为数据是和娱乐息息相关的东西，而华夏法律对文娱的保护严丝合缝，如果有人想在这方面弄虚作假，一旦被查出来可能就是要担负法律责任的。
　　没人敢碰这条高压线。
　　这也是洛远喜欢这个世界的原因，前世混迹娱乐圈，他看过太多类似于粉丝锁场、电影偷票、点击造假等各种乌七八糟的事情了，早就累觉不爱。
　　叮叮叮！
　　手机响了。
　　洛远刚接通电话就立刻听到了夏燃亢奋的声音：“洛远我们要火了要火了，《一起同过窗》点击破五千啊五千……”
　　“出息，五千你就满足了？”
　　“也不错嘛，至少比《爱情华尔兹》强几百倍，你可别忘了咱们当初《爱情华尔兹》首播之夜三百点击的事情……”
　　“……”
　　这是原主的锅。
　　洛远知道光影世界不会对《一起同过窗》首播之夜取得的成绩视而不见，接下来就看他们会怎么给作品宣传了。
　　“那我要不要戴墨镜出门？”
　　夏燃一副杞人忧天的样子：“万一被粉丝认出来怎么办，今天我还要去和张星辰、吴璇几个人聚餐呢，看到《一起同过窗》取得好成绩，大家都有些高兴坏了……”
　　“你想多了。”
　　洛远没好气的挂断了电话。
　　就在这时候门铃响了，他打开房门一看，不禁愣住：“艾小艾，大夏天你穿这么多干什么？”
　　“我怕人认出来。”
　　“你们能别给自己加戏吗？”
　　洛远扶额，全国十几亿人，你们才特么收获了几千观众就担心自己被粉丝堵路索要签名了？
　　艾小艾作娇羞状。
　　洛远问：“什么事儿？”
　　艾小艾递过来一个保温盒：“附近有个广告拍摄，我是模特之一，要去一趟，顺路给你带点早餐。”
　　“好，你去吧。”
　　洛远接过早餐，顺手扒下了艾小艾的外套：“大夏天热不死你，等你真红了也别这么作践。”
　　“知道了。”
　　艾小艾挥挥手离开。
　　洛远回到房间继续上网，他估摸着这时候光影世界应该在商讨怎么安排《一起同过窗》的推广力度了吧？
　　……
　　洛远的猜测完全准确。
　　彼时的光影世界十八楼会议室内，网剧部的部长正在发表会议演讲：“很显然，我们部门第三小组的霍组长花两千万引进的《天使之恋》遭到了观众的冷遇，这部剧比起《纯恋》遭遇了口碑和点击的双下滑。”
　　三组负责人低下头。
　　虽然是部长让自己务必拿下《天使之恋》的版权，甚至公司一些上层也对《天使之恋》很看好，但职场就是这样，你做得好上面会嘉奖，你做的不好，无论出于什么缘由总要背锅。
　　觉得自己委屈？
　　在职场想不受委屈，只有成为最大最强的那个，而成为最大最强的人永远只是那么一小撮。
　　“我还要批评一组。”
　　部长的声音越发低沉：“老刘，《狼烟》一千万买断，耗费网站大笔的宣传资源，结果你就给我弄来这么点成绩？”
　　一组负责人老刘也低下了头。
　　部长的目光扫遍全场：“不止他们两组，自己做的怎么样都应该心知肚明，我就不一一点名了，要努力，企鹅影视以及水木网可不会让着我们。”
　　大家连连点头。
　　一些自觉没有做好的负责人全程绷着脸，整个会议室笼罩着一层凝重的气氛。
　　赵欣坐在位置上暗自庆幸。
　　如果没有《一起同过窗》首播之夜的成绩，今天被点名批评的就是自己，而且可能会更残酷，因为自己此前已经连续三个月没出成绩了。
　　“好在还有一部剧。”
　　部长话音一转，严肃的脸上也难得露出了一丝笑容：“这部剧在首播之前只拿到了一个d级资源推荐，但目前为止却依旧获得了超过五千的点击量，同时评分也高达9.3分！”
　　“什么？”
　　“部长确定没说错？”
　　“d级资源和没有有什么区别？”
　　“裸奔出的五千点击量吗，这怎么可能，难道这部剧有什么大牌明星加入，自带粉丝效应？”
　　会议室顿时一阵骚动！
　　大家都才刚到公司，很多人还没有打开自己的电脑就被叫来开会，所以并不知道部长指的是哪部剧，他们飞快的回忆上个月各组引进的有潜力的作品，结果却发现没一个对的上号——
　　到底是哪组引进的剧？
　　只拿到过一次d级资源就获得五千多点击，评分还高达9.3，这未免也太恐怖了吧，难道又是一部《枪炮玫瑰》的节奏？
　　也不对啊！
　　人家《枪炮玫瑰》的主创在国内颇有名气，首播前的推荐力度比《天使之恋》还要大，只要质量ok，取得好成绩完全是水到渠成的事情……
　　众人目光汇聚到部长身上。
　　部长压了压手：“你们不用猜了，这部剧没有大牌明星，演员全部都是由新人组成，导演也名不见经传，甚至还有过一次失败的经历，而且整部剧的投资仅仅五十万。”
　　嘎吱——
　　椅子摩擦地板的声音，紧接着会议室瞬间便鸦雀无声了！
　　没有名导！
　　没有明星！
　　就连投资都少到可怜！
　　结果这样一部剧，竟然在首播之夜裸奔出破五千的点击率，还获得了碾压同类题材的高评分？
　　“第八工作组。”
　　部长看向坐在位置上紧握着双手的赵欣，郑重宣布道：“这是我们第八组组长赵欣引进的剧，而这部剧的名字叫做……《一起同过窗》！”
　　哗啦！
　　齐刷刷的目光！
　　赵欣瞬间成为整个会议室的焦点，而这些目光中，此刻正充斥着羡慕、嫉妒等各式各样的情绪！
　　“安排a级推荐资源！”
　　部长斩钉截铁道：“立刻给《一起同过窗》安排a级推荐资源，同时我会让财务部拨出一千万经费交给八组负责，希望赵欣能够再接再厉！”
　　“是，部长！”
　　赵欣的声音非常坚定。
　　就在当天晚上，光影世界的首页横幅大推荐从《天使之恋》换成了《一起同过窗》，同时，各类相关小推荐也开始出现在网站的角落……
　　一阵叫做“青春”的风已然刮起！


第22章 【青春（五）】
　　也是在当天晚上。
　　登上光影世界横幅推荐的《一起同过窗》点击率一小时就破了三万，越来越多观众通过宣传看到了这部作品，很多人的第一反应是，这玩意儿能好看吗？
　　陌生的导演名字。
　　陌生的演员名字。
　　简直就是典型的三无影视剧嘛。
　　不过毕竟是光影世界的首页推荐，所以很多人都带着审视的心态点进了第一集，而当这些人点进第一集之后，基本就直接出不来了……
　　画风清奇！
　　迥异于同题材的作品。
　　这部《一起同过窗》完全抛弃了青春校园剧固有的陈腐套路，宛如一副别致的画卷徐徐展开！
　　一群性格各异的角色轮番登台！
　　段子出口即成章能在心里逼逼绝不开口嚷嚷的路桥川；人不要脸天下无敌把妹界扛把子的渣男任先生；守着两个男孩一言不合打小强的女汉子钟大哥；留级两年只为32个学分而活的东北糙汉子肖海洋；面瘫毒舌却又一身傲骨的毕十三；活得随便又认真的洛雪；势利又感性的可爱一心……
　　导演对群像的刻画堪称入木三分！
　　每个人都能在剧中或多或少找到自己的一点影子，这会让他们不受控制的被故事感染，于是追剧大军越发壮大，《一起同过窗》的评论区也开始被大量观众评论攻占，各式各样的感慨纷至杳来——
　　“炒鸡好看！”
　　“这剧快乐死我了！！”
　　“虽然演员很陌生，但剧真心好，敲喜欢！”
　　“作为一部真正的良心剧，它让还没上大学的人心怀憧憬，让正在上大学的人学会珍惜，让告别大学的人开始怀念，比如我就在此时无比怀念那段难忘的大学时光。”
　　“青春剧的正确打开姿势！”
　　“第一次觉得青春校园剧还可以拍的这么不做作，这么日常又不撕，这么深得我心！”
　　“此剧全程高能。”
　　“那个啥，吃饭喝水的时候千万别看这部剧，别问我为什么，我现在忙着去店里修一下进水的电脑。”
　　“楼上哈哈哈哈嗝。”
　　“每个人都会遇到许多心动的林洛雪，但很少有人遇到过一个钟白，这是最打动我的地方，当然，中间因为军训告别剧情而哭的那次也是真的被打动了。”
　　“恭喜你发现一部神作系列！”
　　“忽然想吃猪肉白菜馅的饺子了，泪目中，好想像路桥川一样，给毕十三也买一份猪肉白菜馅的饺子让他吃个够啊！”
　　……
　　评论很快过万！
　　这是真正的好评如潮！
　　当然，评论区间或也会夹杂着诸如“想当然的展开”、“剧情乳齿尴尬”、“感情线食物链既视感”之类的声音，不过很快就会被潮水般的好评淹没，人民群众的眼神还是雪亮的。
　　点击也开始飙了！
　　三万，五万，七万，九万……
　　到了翌日中午十二点，《一起同过窗》在网站大规模宣传下已经正式突破十万点击，牢牢占据了光影世界网剧点击榜第一名的宝座，而排在第二名的《天使之恋》，点击才堪堪破四万。
　　光影世界网剧部惊呆了！
　　从部长安排a级推荐开始，他们就猜到这部剧可能要大火，毕竟首播之夜裸奔出五千多点击可不是开玩笑的，但他们万万没想到是火到这种程度！
　　“这已经是年度爆款的节奏了吧？”
　　“虽说网站a级推荐加成很厉害，但播出两天点击就破十万未免也太恐怖了，前段时间全网大火的《枪炮玫瑰》，也是花了三天才破的十万点击啊！”
　　“这部剧已经彻底起飞了！”
　　“刚刚我看了下后台点击指数，这部剧数据增长幅度跟踏马开挂似得，赵欣连续三个月不出成绩，结果一推就推出个年度爆款啊！”
　　各组负责人对赵欣羡慕的要死。
　　这种热度理所当然的蔓延到了星空网，星空网是华夏最大的影视剧评论网站，而《一起同过窗》作为正蹿红的作品自然会成为讨论的焦点。
　　首先是评分。
　　作为一部小成本网剧，《一起同过窗》在星空网的评分已经达到了9.0分，相比光影世界的评分，星空网的这个评分无疑更加具有权威性，也更具含金量。
　　星空网电视剧评论区的首页。
　　某个《一起同过窗》的剧评引发了巨大反响，书写这篇剧评的人正是吴悦，她也是星空网第一个为《一起同过窗》写剧评的剧评人——
　　“这是年度最走心的剧。”
　　“提到青春校园剧，观众脑海里闪过的第一印象应该是烂大街的小清新画风，用力过猛的滤镜以及如出一辙的鲜肉脸，当然还有备受段友们调侃的三宝剧情，车祸，失忆，堕胎等等……”
　　“当真是天雷滚滚。”
　　“好在我遇到了这部《一起同过窗》，一部把群像塑造到如此之好的网剧，一幅从打光到摄影都没毛病的网剧，这部剧的角色接地气到完全不给你任何YY的余地，会挂四级会搓麻将会不洗内裤会看不健康视频会考倒数第一，找厕所靠闻办活动靠不要脸，和外面那些妖艳贱货真的不太一样……”
　　“总结就是套路和诗。”
　　“咸鱼与梦想，原来可以二者兼得。”
　　“我不敢保证这部剧一定和你的心意，但我保证拍摄这部剧的导演一定是满满的诚意，如果你已经厌倦了青春剧千篇一律的故事，不妨看看《一起同过窗》。”
　　这篇剧评获得了超过八千的点赞。
　　当然回复也不在少数，一些没看过的网友会好奇《一起同过窗》是否真有吴悦说的那么好。
　　“这部剧绝对好看！”
　　吴悦简直是一颗红心向太阳。
　　作为一名业余剧评人，吴悦此前还真没有在星空网获得过如此多的关注，这让她备受鼓舞，而当发现《一起同过窗》的热度已经如脱缰的野马般狂飙的时候，她甚至产生一种自家孩子终于长大的满足感。
　　此时此刻。
　　这一阵叫做“青春”的风并未停歇，其飙升的热度甚至已经开始向整个网络蔓延！


第23章 【热搜第三】
　　十月五号。
　　下班后，方默侃打开了一个叫做【静静看你装哔】的扣扣群，在群内冒泡：“明后两天休息，最近有什么好的剧推荐吗？”
　　“侃侃活了？”
　　“哇，是活的侃侃！”
　　“最近《天使之恋》好像还成吧？”
　　“玛丽苏加套路三宝的剧你也好意思推荐啊，青春校园作品我只服《一起同过窗》！”
　　“我也在看这部剧……”
　　方默侃懒得理这群不靠谱的二货，直接艾特群里一个出了名的追剧狂魔：“求推荐啊，大佬，最近有什么好剧？”
　　“看《一起同过窗》。”
　　追剧狂魔冒完泡就失踪了，方默侃愣了一下，然后见到群里不少潜水员都被炸了出来——
　　“这部剧是真的行。”
　　“题材没兴趣，不过这剧最近两天是真的火，我这里今天有好几个群讨论这部剧。”
　　“打发时间可以看看。”
　　“明明非常棒好嘛，这剧前面几集我已经刷了三遍，可惜才更新到第十八集。”
　　“侃侃去看吧。”
　　“这可是播出五天破一千万点击率的神作，最近好多人都在看这部剧，包你不后悔！”
　　大多数人都是持推荐的态度。
　　好久没关注这方面的方默侃忍不住产生好奇，出来搜索了一下剧名，结果出现的第一个链接网站是光影世界。
　　“企鹅影视没有？”
　　方默侃有点郁闷，他平时都在企鹅影视看剧，还开了个VIP会员，因为大多数剧三大网站是片源共享的，很少需要在各个视频网站跑来跑去。
　　除了这种买断剧。
　　没办法，就在光影世界看吧。
　　“我不断的寻找，油腻的师姐在哪里，古田嘞绿了，古田嘞绿了，开局只有一把枪，一条狗……”
　　烦人的广告终于结束。
　　方默侃开始看剧，结果刚看完第一集，他就笑到喷饭，果断开了个光影世界的会员。
　　没广告，继续看。
　　好像主题曲也很好听呢。
　　哇，片尾曲叫《小幸运》吗，感觉比主题曲还棒，再听几遍自己都快要会唱了……
　　很惊喜！
　　方默侃感觉自己在这部剧里可以不断发现新的惊喜，当再次回过神的时候已经是凌晨一点，肚子已经饿得咕咕叫，他点了份夜宵，顺手在评论区留言：
　　“非常好看，求更新！”
　　很快这条留言就会被其他催更留言淹没。
　　不过这也的确就是《一起同过窗》的常规入坑姿势，这还只是扣扣聊天群的影响，除此之外还有很多——
　　微博！
　　论坛！
　　贴吧！
　　朋友圈！
　　国内各大网络平台均出现了关于《一起同过窗》的讨论，这部剧甚至已经形成了一个强大的话题效应——
　　尤其是微博！
　　因为讨论的网友太多，“一起同过窗”这五个字甚至登上了热搜第三名，这对于一部投资几十万的三无青春影视剧来说，简直是不可想象的辉煌！
　　而这自然也吸引着更多的观众。
　　不仅仅网友和观众，业内也在议论纷纷！
　　对于业内而言，其实国内三大视频网站出现一部爆款网剧并不算什么稀奇事儿，比如前段时间那部《枪炮玫瑰》就很厉害嘛，据说光编剧就五个人，但问题是人家爆款网剧基本都有些相同的属性。
　　比如明星大牌。
　　比如导演牛叉。
　　比如投资顶级。
　　符合以上条件的作品都有可能成为年度爆款，《枪炮玫瑰》就是典型的案例，而《一起同过窗》呢，完全是一个成就爆款的条件都没有符合，结果还是能红透半边天，这就非常诡异！
　　那么到底是为什么呢？
　　业内忍不住把《一起同过窗》研究了一遍，不过相比普通观众对《一起同过窗》剧情的关注，业内专业人士的目光大多集中在《一起同过窗》的主创人员身上。
　　导演……
　　编剧……
　　摄影……
　　道具……
　　在这期间，一个名字以超高频率反复出现在各大视频网站领导高层的视野里。
　　这个名字叫“洛远”！
　　没办法，实在是《一起同过窗》的主创人员中，“洛远”这个名字出现的频率太高了，高到根本让人无法忽视！
　　导演：洛远
　　编剧：洛远
　　制片：洛远
　　剪辑：洛远
　　主题曲词曲：洛远
　　片尾曲词曲：洛远
　　洛远洛远洛远洛远洛远！
　　就连摄影与布景里都有“洛远”这个名字出现……
　　妈个蛋的！
　　这个叫洛远的导演是把整个剧组的活儿都包揽了吗？竟然全能到这种地步？或者说一切都是巧合，因为这个剧组有好几个人名字都叫洛远？
　　各大网站都很震惊。
　　如果字幕上显示的“洛远”都是一个人，那就太恐怖了，这个人直接可以说是《一起同过窗》的灵魂人物了！
　　编剧，导演！
　　光这两栏便直接决定了剧的质量，更别说还有个至关重要的后期剪辑在里面。
　　“不对啊。”
　　也有人找出洛远之前拍摄的那部《爱情华尔兹》，结果无论从哪个角度看，这部剧都属于垃圾中的战斗机，他们搞不懂洛远是如何拍摄出《爱情华尔兹》这种大烂片后又拍摄出《一起同过窗》这种爆款作品的……
　　前后相差太大了吧？
　　许多视频网站摸不清门道。
　　不过水木网以及企鹅影视可不会像一般小网站那般两眼一抹黑，他们很快就把《一起同过窗》里里外外都给调查清楚了，反正剧组拍摄的很多事儿都会在各大公会登记。
　　然后他们知道……
　　洛远这个名字指的的确是同一人，他既是导演又是编剧，偶尔兼任一下摄影，出演了男三号，同时独立完成了后期剪辑。
　　毫无疑问。
　　这是一个人才！
　　至于这个人才为何会在之前拍摄出《爱情华尔兹》那种毫无成绩的烂片，根本不重要，重要的是眼前有个刚创作了一部爆款剧的人才。
　　“尝试拉拢！”
　　两大视频网站的高层心有灵犀一般，瞬间有了决议。
　　而在此时。
　　不仅仅业内关注《一起同过窗》，国内的一些娱乐媒体也注意到了这部正在飞速蹿红的网剧，相关报道开始出现在各大新闻门户网站，为这部剧再添一把火……


第24章 【经纪公司】
　　“年度爆款网剧已出炉！”
　　“三无青春校园剧《一起同过窗》掀狂潮！”
　　“五天点击突破千万级，光影世界年度超级网剧《一起同过窗》热浪席卷全网！”
　　“小成本网剧的逆袭！”
　　“爆红网剧《一起同过窗》演员张星辰专访：我们导演是这部剧不可或缺的灵魂！”
　　网络媒体！
　　各种热点报道！
　　其实早在几天前网上就出现不少关于《一起同过窗》蹿红的新闻了，不过今天关于这部剧的新闻尤其多，大概是因为《一起同过窗》五天点击破一千万的缘故。
　　总而言之。
　　作为一匹光影世界横空杀出的黑马，《一起同过窗》已经彻彻底底的火了！
　　火的目瞪口呆。
　　火的匪夷所思。
　　就连对《一起同过窗》最有信心的洛远本人都没想到这部剧竟然能达到如此高度，毕竟前世这部剧虽然口碑不错，但也没创造什么热度上的奇迹。
　　不过也没必要想那么多。
　　总之《一起同过窗》就这么成为了当下最流行的热播剧，很多人哪怕没看过，至少也听说过，洛远成功打响了第一炮。
　　而且，最近几天。
　　总是有记者打洛远的电话，邀请他参加媒体采访，不过洛远全部都拒绝了。
　　他前世就是导演。
　　作为导演，洛远更喜欢幕后工作，而不是站在聚光灯之前被世人关注，低调点挺好……
　　“红了红了红了！”
　　夏燃躺在洛远家的沙发上，捧着手机不停刷关于《一起同过窗》的新闻，嘴里更是念叨个没完——
　　一点儿也不低调。
　　艾小艾去厨房洗了点樱桃回来，结果就见到夏燃正忙着回复某个关于《一起同过窗》里最喜欢哪个角色的帖子：“最喜欢里面的路桥川！”
　　这个戏精。
　　艾小艾无力吐槽，轻轻推了推一旁玩手机的洛远：“吃点樱桃吧。”
　　“你不开心吗？”
　　洛远含着一粒樱桃，有些意外的看了眼艾小艾，似乎她对自己已经有了名气的事情并不太在乎。
　　“当然开心。”
　　艾小艾笑道：“不过已经开心过了，接下来应该冷静的思考下一步做什么，同样的问题我应该问你，《一起同过窗》大火你不开心吗？”
　　“开心。”
　　洛远吃下樱桃，嘴上说着开心，表情却平静的没有一丝波澜：“我以为……”
　　“以为我会和他一样？”
　　艾小艾对着沙发上的夏燃努了努嘴：“这家伙在《一起同过窗》蹿红第二天就认证了微博，三更半夜给我打电话说是粉丝关注破三千了……他没骚扰你吗？”
　　“我睡觉关机。”
　　“也是，这人神经病。”
　　艾小艾嫌弃的看着夏燃，一旁的洛远失笑，这的确是夏燃的风格。
　　“玩微博怎么了？”
　　夏燃似乎对两人的议论很不满：“谁叫你俩不开通微博，我们明星都要玩微博的！”
　　“十八线明星？”
　　“那好歹也是明星，再说相比张星辰，我这也不算怎么膨胀吧，他现在可是银都传媒的签约艺人了，同时他也是我这群关系要好的同学里第一个和公司签约的。”
　　“银都传媒？”
　　艾小艾惊讶道：“银都传媒吗，他们是华夏最大的七家娱乐公司之一，而且也派人联系了我……”
　　华夏娱乐圈有七大巨头公司。
　　分别是银都传媒、千羽传媒、影皇娱乐、秦皇朝公司、星际传媒、所罗门、华盛影业，这七家公司包揽了圈内百分之八十的顶级明星，堪称业内巨头。
　　七大公司业务包罗万象。
　　不仅有电影、电视剧、网剧、艺人经纪等业务，还包括了制片、发行、出品、院线乃至后期制作等一系列和娱乐息息相关的产业。
　　可以说是家大业大。
　　张星辰能签约银都传媒，洛远并不奇怪。
　　现在正是《一起同过窗》最火爆的时候，夏燃、艾小艾、张星辰这群演员在剧中都表现的非常不错，而且又是刚出校门的新人，还未和经纪公司签约，所以性价比很高，想要签下他们的经济公司可不在少数。
　　当然。
　　艺人合同规格是不同的。
　　别看夏燃这群人现在似乎很火的样子，但《一起同过窗》毕竟只是一部网剧，而因网剧蹿红的演员很少有能够走出大格局的存在，所以就算他们签约七大巨头，在公司也注定属于最底层的那一批艺人。
　　“咱们怎么选？”
　　夏燃和艾小艾看向洛远，二人作为男女主，自然也有许多公司找他们俩，他们想听听洛远的意见。
　　“有哪些公司找你们？”
　　夏燃想了想：“联系我的公司有很多，目前正在谈的是四家，其中分量最大的是影皇娱乐。”
　　“我有六家在接触。”
　　艾小艾道：“最大的一家应该是银都传媒，不过开出条件最好的一家却是千羽传媒。”
　　“哇哇哇！”
　　夏燃吃惊：“千羽传媒，银都传媒，国内七大巨头里有两家向你抛出了橄榄枝！”
　　“这很正常。”
　　洛远笑道：“演技，外表，身材，气质，小艾一样不差，而且还有丰富的模特经验，换了我，我也想签她。”
　　“我也不差……”
　　夏燃似乎有点不服气。
　　洛远道：“像你这种风格的艺人，我拿块转头能在娱乐圈砸一圈，如果没有足够优秀的剧本以及合适的角色，你大概也就只能混十八线了，当然遇到厉害的导演调教你还是可以成才的。”
　　父爱一击。
　　夏燃备受打击。
　　洛远继续道：“选择艺人公司你们自己做决定，并不一定以公司规模为准，你去了七大巨头待着，就要从底层艺人做起，去小一点的公司待着，日子久了说不定还混个一哥一姐。”
　　“那你呢？”
　　夏燃和艾小艾盯着洛远。
　　洛远笑道：“我还没想好，今晚有几个人过来和我谈相关的事情，决定了再告诉你们。”
　　“那下部剧？”
　　两人可没忘记洛远说要在《一起同过窗》之后再拍一部戏，估摸着过段时间就该提上日程了吧。
　　“题材选择中。”
　　青春校园剧洛远已经不打算再拍了，下一部作品的资金应该不至于捉襟见肘，所以洛远的选择面会大上很多，当下更重要的事情是……
　　找一家经纪公司。
　　洛远可不想像之前那样自己当制片人筹备剧组，这种事情背后有人帮忙会方便些，洛远也能把更多精力放在拍戏上面。


第25章 【极光传媒】
　　作为《一起同过窗》的导演兼编剧，最近联系洛远的经纪公司不在少数，其中就包括光影世界、企鹅影视以及水木网派来的人。
　　要知道！
　　这三家虽然是视频网站，但背后也是站着娱乐公司的，甚至有七大巨头的影子——
　　所以洛远拒绝了三家的拉拢。
　　洛远清楚，七大巨头的船不是那么好上的，他虽然没有混过这个世界的娱乐圈，但基本常识还是有的，最主要是前世吃过这方面的亏。
　　公司越大，掣肘越大。
　　进七大就意味着许多业务都交给七大处理，他们会为公司的签约人规划未来路线，如计算机一般精准操控着旗下演员、导演、制作人乃至他们的作品。
　　洛远是强势的导演。
　　他前世就讨厌当牵线木偶的感觉，所以不可能进七大麾下。
　　虽说七大的这些流水线般统一的发展策略鲜少失败，甚至还能在此基础上让作品大红大紫，但偏偏洛远拍戏不喜欢被指手画脚，他喜欢自由，喜欢自己主宰片场，拍自己想拍的东西，而不是拍别人想让他拍的东西。
　　所以他拒绝的很干脆。
　　对方见洛远拒绝也没有继续纠缠下去。
　　国内想进七大巨头公司的大有人在，洛远哪怕拍出过一部爆款网剧，在他们眼里依旧是微不足道的小导演，当然他们也不会因为洛远拒绝就和洛远杠上了，他们没那么闲。
　　现实也不是小说。
　　巨头有巨头的骄傲。
　　而经过层层的筛选之后，洛远已经有了目标，他觉得这个选择是最适合自己未来发展的……
　　晚上。
　　七点钟。
　　燕京旋转餐厅。
　　一名带着黑框眼镜，身材高挑的女人看向洛远：“洛导为什么会选择我们极光，据我所知，光影世界背后的千羽，企鹅影视背后的影皇娱乐以及水木网背后的银都传媒都向洛导伸出了橄榄枝……”
　　“因为自由。”
　　洛远道：“首先七大的内部竞争很激烈，他们名下不缺知名导演与艺人，另外我是一个管的很宽的人，我不喜欢经纪公司干涉我的剧组，相信极光愿意尊重本人这方面的习惯。”
　　“我明白了。”
　　女人若有所指道：“洛导是觉得我们极光的规模小，模式简单，店小不欺客，也不会有人对洛导拍戏的事情指手画脚……”
　　“这么理解也行。”
　　洛远很坦诚的点头，他倒是不担心得罪对方，虽说极光是个不错的去处，但他也不是没有其他选择——
　　极光传媒。
　　这是个小型影视制作公司，业务包括影视投资、影视制作、影视发行、演员经纪等方面，旗下目前只有几个名不见经传的小演员，以及三两个混的不太如意的小导演。
　　眼前这个女人叫陆韶颜。
　　她是极光传媒的总裁，七巨头不把洛远放在眼中，陆韶颜这种小娱乐公司的总裁还是对洛远颇为看重的。
　　“那我也说实话。”
　　陆韶颜见洛远这么直白，自己也光棍起来：“极光传媒已经连续亏损了两次投资，如果再亏两次底子就要被掏空了，所以洛导来我们公司拍摄的第一部剧，投资不会超过五百万。”
　　洛远哭笑不得。
　　自己要加入的公司是这么惨的吗？
　　陆韶颜见洛远露出这幅表情，心下失望了几分，忍不住道：“如果洛导新戏失败个一次两次，那咱们公司基本也可以停摆了，到时候洛导的经济合同应该会作废，我不会死拉硬拽着洛导，这些都可以写进合同……”
　　完蛋！
　　自己怎么全交代了？
　　陆韶颜心下叹了口气，估计拉拢对方这事儿已经没希望了。
　　洛远看了眼陆韶颜。
　　他忽然道：“陆总裁应该是个富二代吧，家里投资你开娱乐公司的？”
　　“什么？”
　　陆韶颜明显愣了一下。
　　洛远继续道：“我有个朋友和你很像，只有富二代这种生物才能够在嘴上喊着我很穷，却又在骨子里散发出一种我穷的理直气壮的气息。”
　　“洛导还真是幽默。”
　　陆韶颜以为洛远在讽刺自己，不由提高了声音：“所以洛导是把我极光当成富二代玩票性质成立的娱乐公司吗，我们公司已经成立两年了，如果仅仅是玩票的话——”
　　“我懂。”
　　洛远打断了陆韶颜的话：“无非是属于白富美的倔强，你这个人设很符合电影小说里的女主身份。”
　　“你来不来？”
　　陆韶颜有点儿生气了：“如果洛导是来调笑我的，那我就不奉陪了，极光虽然规模不大，但……”
　　“我来啊。”
　　洛远第二次打断了陆韶颜的话。
　　陆韶颜感觉自己组织的语言瞬间又凌乱了，看着洛远仿佛看透一切的表情，陆韶颜快控制不了记几了。
　　她深深吸口气。
　　听说天才都脑子有问题……
　　这个男人年纪轻轻却可以拍出《一起同过窗》这种火剧，大概也算是天才的一种吧……
　　等等！
　　陆韶颜忽然瞪大了眼睛，盯着洛远：“你刚刚说什么，你愿意来我们极光吗？”
　　“我愿意。”
　　洛远道：“当你坦白你这公司的尴尬处境时，我是打算抽身的，拯救世界这种活动我没兴趣参与，不过你和我的那位朋友真的很像，我觉得你们这种人也挺不容易的。”
　　“阿嚏……”
　　几十里开外的酒吧。
　　某个正在把妹的男人狠狠打了个喷嚏，对面的女孩亲切的问他是不是感冒了，他展颜一笑：“估计是我们洛导在想我吧，你知道的，有些导演不喜欢女人——”
　　“阿嚏！”
　　洛远也打了个喷嚏。
　　陆韶颜没有问洛远是不是感冒了，而是站起身压抑着心中的激动道：“明天可以签合同吗？”
　　“可以。”
　　洛远点点头。
　　送走陆韶颜，洛远回到桌子上吃起了尚未冷掉的饭菜，为了谈经纪公司，他还没吃晚饭。
　　为什么选择极光？
　　当然不是因为陆韶颜和夏燃比较像这种无厘头的理由，只是洛远在默默观察之后，确定了一件事情——
　　陆韶颜比较好搞定。
　　他性格很强势，不希望在和经济公司合作的过程中产生太多摩擦，而陆韶颜这种初出茅庐的女总裁应该是个比较容易合作的对象。
　　至于这个公司的窘境？
　　洛远完全不会担心这方面问题，只要自己接下来拍摄的作品不出差错，让极光走出泥潭还是很简单的，他需要的，只是国内随便一个公司都能够为他提供的拍摄便利罢了。
　　他以后会单干。
　　所以极光传媒说到底也就是个中转站，这个中转站越简陋，他以后脱身越容易。


第26章 【题材选择】
　　吃完饭洛远才发现，陆韶颜没有结账就先走了，他觉得对方肯定是故意的！
　　只能乖乖结账。
　　这时候两个路过的顾客忽然驻足，惊奇的看着洛远，然后忽然用略带激动的口吻道：“诶诶诶，任逸帆，你是任逸帆，你是任逸帆对吧？”
　　洛远愣了一下。
　　前世作为长期居于幕后的导演，他还真没什么粉丝，而眼前这两个女孩子双眼闪闪发亮的样子，简直恨不得在脸上写着“我是迷妹”四个大字，完全的小粉丝做派。
　　“你们好。”
　　洛远调整表情，打了个招呼。
　　见洛远承认，其中一个女孩当即便从粉丝包包里掏出了纸和笔：“任先生我超级喜欢你的，《一起同过窗》里最喜欢的人就是你，能给我签个名吗？”
　　“小丽……”
　　另一个女孩尴尬的推了推女孩：“任逸帆是他在剧里的角色啦，人家现实中有名字……”
　　“我叫洛远。”
　　洛远倒不觉得对方喊自己“任逸帆”有什么不对，一个新人能让观众记住角色名就不错了，接过纸笔，洛远刷刷签完了自己的名字。
　　“咦？”
　　这时候，又有几个顾客看到了洛远：“他不是《一起同过窗》里的那个谁吗……”
　　“渣男？”
　　“任先生！”
　　“对，就任逸帆！”
　　“好像还真是他呀，快要个签名……”
　　这群人也围了上来，七嘴八舌的喊着：“任逸帆，可以帮我也签个名吗，我们是你的粉丝……”
　　洛远来者不拒。
　　这群人看似很多的样子，其实也就十几个，洛远签十几次名字倒挺简单的。
　　很快他就签完。
　　结束签名，洛远笑着和众人挥了挥手，在大家的目送中走出了餐厅。
　　“他好帅啊……”
　　“似乎比剧里面更好看！”
　　“而且也很有风度，最最重要的是，你看他签名的字体，感觉真的非常漂亮呢！”
　　众人仍兴奋的议论着。
　　而此时，洛远已经坐上了回去的车。
　　坐在车上，洛远感觉颇为新奇，因为之前他只是通过网上的娱乐新闻，通过《一起同过窗》的点击率知道这部剧很红，今天还是他第一次在现实中感受到《一起同过窗》的热度——
　　洛远能判断出来。
　　刚刚那群人，虽然未必真的是自己粉丝，但他们的的确确是看过《一起同过窗》这部剧的，那份对剧的喜爱也是真的。
　　拿出手机。
　　洛远看了下《一起同过窗》，发现眼下已经更新到了第二十集，大概还要十集就会结束。
　　“看来热度要过去了。”
　　洛远眼神闪动，心中盘算着一些东西。
　　和那些长盛不衰的经典剧集不同，《一起同过窗》再怎么火爆也掩饰不了其网剧的本质，而网剧在人们的固有印象中就比电视剧要低一筹，甚至有点low，况且一群新人演员也无法给这部剧带来什么持久生命力。
　　它的热度注定是一时的。
　　等《一起同过窗》全集放完，热度就会过去，而这部剧里的演员如果拿不出新的作品，很快就会被世人遗忘，这就是娱乐圈的残酷本质。
　　有人也许好奇。
　　明明《一起同过窗》都这么红了，为什么剧里的演员还是感觉混的不行呢，你怕不是在扯淡吧？
　　可以参考前世一些例子。
　　比如都市情景喜剧《爱情公寓》，明明这部剧已经红透半边天，被无数观众交口称赞，可是里面的演员呢，除了一个陈赫靠跑男火了，还有谁是被观众记住的？
　　很少很少！
　　大家知道胡一菲，大家知道吕子乔，但很少有人知道胡一菲真名是娄艺潇，吕子乔的真名叫做孙艺洲。
　　同理。
　　大家知道“任逸帆先生”，却没几个人知道洛远，这还是在洛远作为《一起同过窗》总导演的情况下。
　　剧红人不红。
　　这种现象在日新月异的娱乐圈太常见了，所以第二部剧，洛远决定要拍一部能够让演员成名的作品，而不是复制一次剧红人不红的所谓成功，这就导致一些火剧直接被洛远pass掉——
　　夏燃！
　　艾小艾！
　　这两个人，洛远是捧定了。
　　为此，洛远仔细研究过这个世界的影视剧，他发现这些作品的题材并不丰富，大致也就分几个类别——
　　青春剧，战争剧，古装剧。
　　武侠剧，警匪剧，以及都市情感剧。
　　除此之外洛远鲜少见到其他题材的作品，就算有那也是扑街居多，似乎观众的关注点就放在了这些烂大街的题材上面，这种现象让洛远觉得惊讶。
　　职场剧呢？
　　偶像剧呢？
　　仙侠剧呢？
　　更别说穿越剧等一系列小分支……
　　前世国内影视剧虽然大多拍的烂，但题材上面好歹也是百花齐放的姿态，而这个世界因为文娱发展落后的缘故，太多新的东西还没有出现。
　　所以洛远决定……
　　拍完在这个世界已经彻底烂大街的青春校园剧之后，为这个世界发掘出一个全新的题材。
　　“可惜投资有限。”
　　陆韶颜已经明确表示公司投资不会超过五百万，这样的情况下洛远的选择面肯定会被压缩，但无疑要比之前拍摄《一起同过窗》的时候好上太多了。
　　仙侠剧是没得选了。
　　这类作品的特效就是个大问题，哪怕不了解影视行业的人都知道这玩意儿的烧钱程度简直犹如无底洞，当然你要说五毛钱的包子特效很便宜，那洛远也无话可说。
　　他要做就做到最好。
　　职场剧可以纳入考虑范围，这类作品中有几部作品还是非常值得一拍的，不过洛远觉得职场剧的捧人效率不是很高，而前世论最容易捧演员的剧种是什么，大家一定会想到——
　　偶像剧！
　　洛远的选择就是偶像剧。
　　因为相比一些洛远了解的题材，偶像剧比其他剧种更容易爆成绩，更容易有高收视，更容易爆出商业价值，同时也更容易爆演员。
　　最重要的是。
　　这个世界目前可没有偶像剧。
　　也许有人会觉得偶像剧没内涵，没深度，有点快餐消费的嫌疑，但洛远认为存在即合理，谁还没个抱着部偶像剧看上一夜的时候？
　　所以！
　　就这么愉快的决定了。


第27章 【女经纪人】
　　第二天。
　　洛远前往极光传媒，经过漫长的谈判之后，终于与陆韶颜所在的极光传媒签下了一份为期三年的导演经济合同——
　　在律师的见证下。
　　当落地盖章那一刻，陆韶颜笑着伸出手：“我代表极光欢迎洛导加入我们的大家庭。”
　　“谢谢。”
　　洛远与陆韶颜握了握手。
　　虽然昨晚和陆韶颜的交流有一丝丝不愉快，不过两人并没有把这种情绪带入到工作中。
　　公私还是要分清的。
　　为了表示友好，陆韶颜还带着洛远和公司各个部门的工作人员照了个熟脸。
　　“洛远？”
　　“他就是最近那部网剧《一起同过窗》的导演吗，陆总竟然把他给挖过来了？”
　　“看起来好年轻……”
　　“听说为了签他，陆总花了不小的代价，就不担心这个人是绣花枕头吗？”
　　“是啊。”
　　“业内一片成名，然后了无音讯的导演多到数不清，陆总怎么敢赌这个年轻人还能继续拍出《一起同过窗》这种热度的作品呢……”
　　“太草率了些。”
　　“不求他再拍出一部《一起同过窗》这种热度的作品，哪怕只有一半热度，咱们公司的日子也会好过很多，不过事情哪有那么容易啊……”
　　各部门窃窃私语。
　　公司员工的讨论洛远自然听不到，他现在正被陆韶颜带着四处参观，足足半小时才算参观结束，当然这之间大多数时间二人都在聊天。
　　“环境如何？”
　　陆韶颜笑着开口。
　　洛远点头说了声“不错”，极光传媒虽然规模不大，占地面积却不算小，装修也透露着一股大气，而且旗下部门还挺多，一眼看去倒有了几分中型娱乐公司的派头。
　　“一起吃个饭？”
　　陆韶颜向洛远提出邀请。
　　洛远没有拒绝，二十分钟后，两人在公司食堂开了个小灶，坐在无人打扰的房间里。
　　“洛导。”
　　饭吃到一半，陆韶颜开口道：“以后会由我来亲自担任你的经纪人，对此有什么意见或者建议吗？”
　　“没问题。”
　　洛远的确需要一个经纪人：“不过你的任何工作都要保证在不干涉我本人生活的前提下进行，我对当牵线木偶这种事情没有兴趣。”
　　“比如？”
　　陆韶颜挑了挑眉。
　　洛远吃鸡，含糊不清道：“比如别给我身上安乱七八糟的炒作，我不需要这些。”
　　“当然。”
　　陆韶颜笑着点头：“不过有些活动你还是要去的，你不可能不参与一些必要的交际。”
　　洛远点点头：“没问题。”
　　导演虽然是幕后，但偶尔也需要见见光，洛远的脑袋从来不会迂腐，很多事情完全在于他想不想。
　　“你的新戏……”
　　陆韶颜提到了重点问题。
　　洛远道：“新戏依旧是都市题材，和《一起同过窗》比较像，大部分剧情同样是发生在校园里，剧本正在写。”
　　“好。”
　　陆韶颜露出了笑容。
　　洛远接着道：“你需要帮我联系一个游戏公司，新戏里会有一个游戏的广告植入，看看国内有哪个游戏愿意投资我们。”
　　“游戏？”
　　陆韶颜愣了一下，脸色忽然一变：“你是准备用大量植入游戏广告的方式来拉投资吗，这样是行不通的，观众最反感作品中的广告植入，你一点点软广告没事，但这种……”
　　“去办就好。”
　　洛远打断陆韶颜的话：“写好了剧本我会拿给你看，到时候你就会明白我的意思了。”
　　陆韶颜皱了皱眉。
　　她发现洛远特别喜欢打断自己说话，昨天两次，今天一次，就算是自己邀请他来公司，但签完合同自己才应该是占据话语权的那个人吧？
　　深深吸了口气。
　　陆韶颜什么也没说。
　　她觉得自己的涵养功夫更深了。
　　洛远忽然想起什么似的：“对了，游戏的类型最好是角色扮演，游戏场景要唯美，另外里面还要有战斗元素。”
　　“好，我去联系。”
　　陆韶颜点点头，决定暂时先听洛远的，看他能玩出什么花样。
　　吃完饭。
　　洛远回到了家中，刚打开门，他就见到夏燃正躺在沙发上听音乐，艾小艾则是在一旁抱着手机打游戏。
　　洛远并不奇怪。
　　这两人有钥匙，想来自己家根本不需要打招呼就可以开门进来。
　　“我要一杯橙汁。”
　　洛远坐沙发上，先示意夏燃坐过去点，然后对艾小艾开口道。
　　夏燃挪了挪屁股。
　　艾小艾做了个“ok”的手势，一会儿便榨了杯橙汁：“你今天签完合同了吗？”
　　洛远点头。
　　夏燃拿下耳机：“就是你昨晚提到的那个，叫什么极光传媒的小公司？”
　　洛远喝着果汁点点头。
　　夏燃翻了个白眼：“也不知道你怎么想的，明明有无数的选择，偏偏选了这么一个名不见经传的小公司……”
　　“废话。”
　　一旁的艾小艾开口：“洛远这么选择自然有他的道理。”
　　夏燃不乐意了。
　　“我发现艾艾小姐姐最近似乎特别挺洛远，以前你不是说我俩都是巨婴，需要你来照顾吗？”
　　“我又不是你老妈。”
　　怼完夏燃，艾小艾又道：“当然如果你能靠自己的能力接一个角色然后红透半边天，那我也可以无条件信任你，在此之前你依然没有脱离巨婴行列。”
　　“起码我没签小公司。”
　　夏燃得意道：“现在我是已经国内七大巨头之一，影皇娱乐旗下的艺人了。”
　　“啧啧。”
　　艾小艾冷笑：“影皇旗下艺人多到数不清，你到了那儿连小虾米都算不上。”
　　“经纪人呢？”
　　洛远中间插了个嘴。
　　提起这事儿，夏燃同学有点郁闷了：“本来说好的美女经纪人，公司完全无视了我的请求，弄了个男经纪人给我。”
　　“刚好中和一下你的骚气。”
　　艾小艾白了夏燃依然，转头对洛远道：“我签了唐人，这家公司给我开出的条件最优厚，所以我放弃了七大的邀请。”
　　“挺好的。”
　　洛远笑着点点头。
　　艾小艾口中的唐人与前世那家公司没什么关系，只是恰好同名而已，业内规模中等，胜在发展势头好，之前那部很火的《枪炮玫瑰》就是这家公司投资的。
　　“砰砰砰。”
　　洛远的房门忽然响起来。
　　夏燃刚好起身，一边去开门，一边对洛远道：“除了我和小艾竟然还会有人来你家，该不会是妹子吧？”
　　说着，他打开了门。
　　下一刻，夏燃就呆住了，看着门口那位穿着黑色职业套装的妹子，反应都迟钝了一下：“你好……”
　　“你好。”
　　陆韶颜没想到开门的竟然不是洛远，不过她也没多想，自我介绍道：“我是洛远的经纪人陆韶颜。”
　　“什么事儿？”
　　洛远看到了陆韶颜。
　　陆韶颜摆摆手：“路过，手机没电，干脆来认个门，另外和你说个事儿，记得微博认证。”
　　“微博？”
　　洛远点点头：“了解。”
　　陆韶颜笑着告别，转身下楼去了。
　　夏燃以八十迈的速度冲到洛远面前，眼睛里已经布满了血丝：“为什么你的经纪人是这种等级的女人，而我的经纪人却是个一米八的糙汉子？”


第28章 【开通微博】
　　“没什么好嫉妒的。”
　　洛远认真道：“我这个人脸盲，就是说根本分不清谁谁谁漂不漂亮，说实话，她当我的经纪人是因为有一定的能力，而不是因为她漂亮——”
　　“洛远！”
　　夏燃脚下一晃。
　　洛远拍了拍夏燃的肩膀，又强调了一次：“因为我根本不知道她漂不漂亮。”
　　“别装哔！”
　　夏燃连连摆手求饶：“自己人，大家都是自己人，有话好好说。”
　　艾小艾忍俊不禁。
　　洛远站起身：“不扯了，出去吃饭。”
　　艾小艾摇头：“我早上出门买了菜，今天给你们俩做饭，有你们最爱吃的红烧肉哦，经常在外面吃对身体不好。”
　　“艾妈真好。”
　　夏燃恨不得立刻抱大腿，洛远闻言也是颇为期待起来，艾小艾的厨艺可是相当不错呢。
　　事实也的确如此。
　　七点钟，三人围着桌子美美吃了顿晚餐，吃完饭艾小艾和夏燃便回去了，洛远则是坐到电脑前搞什么微博认证。
　　微博认证很简单。
　　除了身份证之类的必要物以外，只要能提供些证明自己导演身份的资料就可以了。
　　“叮咚。”
　　一小时后，系统提示音响起，微博认证极为效率的通过了，洛远的名字后面多了个黄色的“V”，另外还多出了一条个人信息介绍：
　　“导演洛远。”
　　“代表作《一起同过窗》。”
　　介绍挺简单的，微博认证成功后，洛远顺手关注了夏燃、艾小艾等几个《一起同过窗》的主要演员，结果这群家伙商量好的似的，竟然同时艾特了洛远一把——
　　“洛导晚上好！”
　　洛远看到几人艾特，笑了笑去睡了。
　　而现在正是《一起同过窗》热播的时候，这群演员多多少少也凝聚了些粉丝，于是微博一出，许多粉丝顺着艾特进入了洛远的主页。
　　然后他们翻了下相册。
　　原主的微博相册中，充斥着大量与艾小艾、夏燃的合照，当然也不乏一些艾小艾帮洛远拍的独照，后者作为兼职模特，拍照技术还是颇为不错的，于是很快就有人认了出来——
　　“咦？”
　　“这不是任逸帆吗？”
　　“原来任逸帆是《一起同过窗》的导演？”
　　“哇，我追了这么久《一起同过窗》，今天才知道最喜欢的任先生竟然是这部剧的导演！”
　　“楼上加一。”
　　“原来还是自导自演呢！”
　　“虽然不是专业人士，但看这部剧的时候，我还是能感觉到任逸帆的演技要比其他演员高出一筹……”
　　这群人纷纷关注了洛远。
　　短短一个小时洛远便收获了两千多位粉丝，除了导演这一重身份外，还有一部分人是因为颜值而关注洛远。
　　“洛导长的很帅气呢！”
　　“国内的导演很少有这么帅的吧？”
　　“反正在我印象里，大多导演都是三四十岁年纪，然后样貌平平，拍戏时在片场戴着一顶帽子……”
　　“前排表白任先生！”
　　“这部剧里第一喜欢任逸帆，其次喜欢肖海洋，再接着是钟白，嗯，余皓也不错，给人一种贱萌的感觉，虽然娘炮但是不算过分。”
　　任逸帆的确很吸粉。
　　因为在剧中，任逸帆的人设非常讨喜，虽然有渣男属性，但从没有做过伤害谁的事情，而且一直小心维护着三人的友情……
　　关注人数继续涨。
　　看脸的世界，颜值也是不容忽略的加分项。
　　就在此时，又一条评论引起了大家的关注：“难道只有我发现洛远除了兼任这部剧的导演和演员外，同时还是这部剧主题曲与片尾曲的创作者吗？”
　　“我擦！”
　　“真的假的啊？”
　　“难道《青春纪念册》和《小幸运》这两首歌，也是这个叫洛远的导演创作的？”
　　一些网友被吓了一跳。
　　在《一起同过窗》大火的同时，这部剧的主题曲以及片尾曲现在也非常红，甚至一度冲上各大音乐播放器的点播榜前十。
　　青春的风格。
　　朗朗上口的旋律。
　　这两首歌现在正被很多观众喜欢着，结果没想到这两首歌是洛远这位导演创作的？
　　“好像是真的耶！”
　　“我特意去看了下《青春纪念册》和《小幸运》的词曲作者，这两首歌的确是洛远创作的……”
　　“这尼玛！”
　　“够多才多艺啊？”
　　“自导自演，还写了两首歌？”
　　网友们惊呆了，导演在剧中担任角色这种事情虽然少见，但偶尔也会发生，大家之前更多也只是觉得出乎意料。
　　可现在……
　　洛远这个导演不但出演了自己戏中的重要角色，还包揽了主题曲以及片尾曲的创作，这就非常让人惊讶了！
　　“不仅如此！”
　　又一个网友评论道：“《一起同过窗》的后期剪辑也是导演一手完成的，你们看片尾字幕，都是有署名的，很多人可能不知道剪辑对一部剧的重要性，不过作为一个专业的剪辑师，我可以负责任的告诉大家，让两个剪辑师剪同一部作品，呈现出来的东西是完全不同的。”
　　“还有摄影……”
　　“摄影一栏，布景一栏，乃至道具和艺术指导，都加上了洛远的名字，这导演太全能了吧！”
　　越扒越多！
　　许多人被震撼了！
　　那个自称剪辑师的人在评论下方说道：“国内导演大多都懂一些剪辑，但洛远这种一己之力完成作品剪辑的存在可以说是少之又少的，反正我是服气了。”
　　“服气加一！”
　　“服气加二！”
　　“微博已经关注！”
　　“忽然期待洛导的下部戏了！”
　　“不行了，我已经彻底被导演圈粉了，我承认一开始喜欢他是因为颜值，但现在我已经被他才华吸引了！”
　　评论越来越多。
　　关注也越来越多。
　　而微博上发生的这些洛远都不知道，因为他关注《一起同过窗》的几个演员之后就洗洗睡了，洛远不认为自己开通微博能吸引多少粉丝。
　　导演身份？
　　因为一部剧喜欢上一个演员很正常，但因为一部剧而粉上一个导演却很少见，所以洛远认为就算有粉丝关注也是冲着任逸帆这个角色来的。
　　第二天。
　　重新打开电脑。
　　看了眼微博，洛远忽然愣了一下，似乎有点想不通怎么自己粉丝涨这么快——
　　粉丝：60839！


第29章 【微微一笑】
　　一夜之间！
　　涨粉六万多！
　　这个数字无疑是颇为夸张的。
　　仔细看了下微博评论，洛远才摸清事情的来龙去脉，原来是自己在《一起同过窗》的幕后工作中表现的太出挑了？
　　这可真是歪打正着。
　　洛远也不想兼任那么多工作，但拍摄《一起同过窗》这部剧的时候，洛远三人满打满算也不过才凑出五十万资金，这点儿钱不管拍什么都捉襟见肘。
　　所以只能用最省钱的方式拍。
　　为了省钱，他们甚至缩减了许多幕后需要的工作人员，这就导致剧组各部门的人员严重缺人。
　　缺人怎么办？
　　洛远只能亲力亲为。
　　换了原主，哪怕手里有《一起同过窗》的剧本，也定然无法将这部作品给拍出来，因为这部剧的诞生过程中，洛远不止一次担任了救火队员的重任——
　　靠着前世的经验。
　　所以虽然投资不多，但最终还是拍出来了，虽说不上什么奇迹，但总归也是很不容易。
　　“这样也不错。”
　　洛远对自己能够被粉丝喜欢这件事情还是很满意的，如果能给自己以后的作品带来关注就更好了，不过很快他的注意力就放在了另外一件事情上——
　　要写剧本了！
　　还有几天时间《一起同过窗》就会播完，洛远准备赶在这部剧的热度彻底散尽之前写出第二个剧本来，他一天不拍戏就浑身难受。
　　对于剧本洛远已经有了想法。
　　打开world文档，洛远开始敲击起了键盘，噼里啪啦的声音响起，一行行十二磅黑体字飞快的出现在电脑屏幕上——
　　时间：白天
　　外景：碧绿色竹林
　　远景镜头：一只巨大的怪物在挥舞着狼牙棒，所过之处竹林纷纷破坏，漫天细叶纷飞。
　　画外音：怪物吼声与人类喊声
　　长镜头：一对穿着古装的男女于在空中倒跌在地上，缓缓的失去了意识，与此同时一名拿着弓箭、身着盔甲的男人登场，对着怪物射箭……
　　镜头切换：怪物中箭，暴怒
　　镜头切换：一名身着红色飘逸长裙的女子手执花纹繁复的长刀，踩着弓箭男人的肩膀迎击怪物。
　　特写：女子的脸
　　镜头切换：女子与怪物交手，灵活的缠绕着怪物身体，怪物动作凌乱的拍掌……
　　写剧本和小说创作不同。
　　剧本需要注意镜头感，无论人物的心理变化，还是语言神态等等都要描述出来，编剧必须要站在一个上帝视角，因为剧本最终是要演员来演绎的，所以灵活性和塑造性更强，不能太过主角化，要兼并其他人物，让演员对自己要做什么有一个相对清晰的认识。
　　小说相对就简单一些。
　　它们类型多种多样，可以用多种方式创作，甚至可以用第一人称之类的，大片抒情也没关系，只要能够调动读者情绪，写作手法可是随便玩。
　　剧本要照着小说写肯定不行。
　　这也是为什么很多小说改编成影视剧之后，会有很多剧情改动的原因，因为电影是用镜头讲故事，他的重点和小说毕竟是有所不同的。
　　当然。
　　也有可以照着小说拍的影视剧，不过一般耗费的成本以及表现出来的效果未必能够理想，这是很考验导演功力的东西……
　　一个小时后。
　　洛远的手机响了起来。
　　是陆韶颜打过来的，对方语气似乎颇为兴奋：“你微博的涨粉速度太快了，这是一个很好的现象，以后如果有比较吸粉的角色你可以继续出演……”
　　洛远打断：“说重点。”
　　陆韶颜不禁一滞，也许是被洛远打断的次数太多了，她这次倒不是很生气，乖乖说起了正事儿：“我给你找了三个备选的游戏，分别是《刀剑魔域》、《梦幻江湖》以及《侠影》，都是以东方背景为架构的游戏，分别隶属于三家游戏公司……”
　　“我知道了。”
　　洛远记下了三家游戏的名字。
　　挂断电话之后，他暂时放下写剧本的事儿，分别注册帐号把三个游戏都玩了一遍。
　　第一个是《刀剑魔域》。
　　洛远开着一级小号荡漾出新手村，稍微看了眼世界地图便将之放弃了，这个《刀剑魔域》的画风偏凌厉的感觉，虽然是东方背景，但总觉得太偏向于格斗设计了。
　　玩第二个，《梦幻江湖》。
　　这个游戏感觉要好上很多，里面的画面很唯美，大多数怪物的形象也不算特别狰狞——
　　有高手排行？
　　有情侣系统？
　　洛远点点头，觉得这个游戏基本没什么问题，最后他玩了那个叫做《侠影》的游戏。
　　似乎也不错。
　　无论是游戏画面还是自己需要的游戏功能，里面基本都是有的，同样符合自己新戏的要求。
　　“后两个都可以。”
　　洛远给陆韶颜回了个电话：“我是说《侠影》和那个《梦幻江湖》，你可以先和他们的宣传部试着联系一下，看看有没有这方面的意思，如果没有游戏公司的投资，仅仅五百万很难把这部戏给拍出来。”
　　“好的。”
　　陆韶颜犹豫了一下，又道：“那你剧本什么时候可以完成，没有剧本给人家看，他们也不可能直接就答应投资的事情啊。”
　　“很快。”
　　洛远思考了一会儿：“大概一周时间就可以完成了，到时候我们拿着剧本和这两家公司谈。”
　　“好吧……”
　　陆韶颜惴惴不安的挂断电话。
　　她想了一夜，还是想不通洛远为什么一定要在新戏中加入一个游戏，如果不是为了广告植入，那又是什么玩意儿？
　　“死马当活马医吧。”
　　陆韶颜叹了口气，如果这部戏失败，自己这个公司不知道还能坚持多久了……
　　另一边。
　　挂断了电话。
　　洛远开始继续写剧本。
　　房间里继续响起噼里啪啦的打字声音，他打字速度很快，大概是前世经常写剧本练习出来的，又因为前世看过这部戏，所以洛远写剧本的过程中很少遇到卡顿的时候。
　　两个小时后。
　　洛远伸了个懒腰。
　　说出来可能有人不信，洛远在这几个小时里，已经完成了剧本第一集的创作。
　　剧本名字也定下了。
　　就叫做《微微一笑很倾城》。


第30章 【同窗结局】
　　是的。
　　在剧中大量涉及到网游情节的偶像剧，正是前世曾红极一时的《微微一笑很倾城》，而在选择这部作品之前，洛远的脑海里至少过了十几部偶像剧……
　　各种特色的都有。
　　包括湾湾乃至于棒子的一些剧。
　　可惜湾湾偶像剧的霸道总裁气氛过于浓重，各种龙傲天既视感，棒子剧大多又成本太高，比如《来自星星的你》，里面演员随便一辆自行车都要一两万，更别说价格高昂服装等等，甚至男女主的家也是花了几百万装修出来的。
　　洛远玩不起。
　　所以他选择了《微微一笑很倾城》。
　　首先这部剧是内地的，背景不用做任何修改，其次《微微一笑很倾城》的画风比较清新，属于前世内地偶像剧中比较出挑的一部，另外还有一个很重要的原因——
　　拉投资！
　　极光传媒注定无法给洛远太多的投资，所以洛远需要自己想办法弥补一下这方面的缺失，而《微微一笑很倾城》中的网游剧情简直就是为拉投资而生的活广告！
　　几乎可以肯定。
　　会有游戏公司愿意买单！
　　只要游戏公司愿意冠名这个广告，那洛远这部戏的投资自然就会增加，他相信国内大多数游戏公司都是财大气粗的主儿，能够在一部电视剧里疯狂打广告，总有人会愿意。
　　当然。
　　洛远也知道，来自游戏公司的投资不会特别多，说白了他也就靠一部《一起同过窗》红火，虽然能够证明成绩，但没人敢确保洛远下部剧还能够大红大紫。
　　万一扑街了呢？
　　那游戏公司的投资会打水漂。
　　所以基于这一点，投资的游戏公司肯定会思前想后才会真正拿钱，这些到时候要靠洛远和陆韶颜去说服游戏公司……
　　对了。
　　选择《微微一笑很倾城》还有一个原因，就是这部剧的男女主角容易出彩——
　　有人也许觉得奇怪。
　　难道偶像剧不都是男女主出彩吗？
　　其实有些偶像剧不是这样，比如前世糖糖主演的那部《克拉恋人》，身为女主风头却完全被胖迪饰演的高雯掩盖了光华，其中原因多种多样在此就不叙说，至少它证明一部偶像剧最得人心的未必是男女主。
　　洛远要捧艾小艾与夏燃。
　　所以必须避免这样的事情发生。
　　前世他自然也看了《微微一笑很倾城》，私底下还和朋友讨论过这部作品，相比大多数偶像剧来说，这部算是比较合格的偶像剧了，当然其中缺点也很明显。
　　比如镜头。
　　导演似乎是被美颜盛世给洗脑了，只要有男主镜头，就恨不得把所有镜头都放在男主角肖奈那张360度无死角的脸上，而男主也很配合，各种冷艳帅气——
　　近景。
　　中景。
　　远景。
　　所过之处，全都是肖奈大神的身影，简直是史上最敬业的跟拍，但这种拍法是非常单调的，也许观众无法从专业角度进行评判，但很多人还是能够感觉到《微微一笑很倾城》似乎少了点什么。
　　少了什么？
　　少了一份质感。
　　而这个缺点正是镜头语言太多单一而造成的，好在肖奈大神的颜值确实不错，稍稍弥补了导演的这一失误。
　　然后说一下演技。
　　和前世所有小鲜肉都差不多，前世这部剧男女主的演技并不算高明，不过杨同学的气质比较符合小说里对肖奈大神的设定，禁欲系男神的感觉诠释的不错，可惜面瘫是个硬伤——
　　太端着了。
　　他似乎不敢做表情，但洛远知道其实是演员放不开，有些粉丝认为这就是人设，然而高冷人设绝不等于面瘫，这其中的分寸很多小鲜肉把握不来。
　　就比如肖奈和舅舅的戏份。
　　在舅舅面前，肖奈是晚辈，也算是个孩子，但肖奈大神全程冷着脸的样子无疑让人觉得有些尴尬，两人之间也没有体现出亲情，这点是人设也无法甩锅的瑕疵。
　　然后是女主。
　　前世女主爽妹子的表现只能说中规中矩，没有把女汉子的感觉塑造出来，不得不说是个遗憾，这点倒是《微微一笑很倾城》电影版中那位经常被拿出来全网黑的演员要表现更好，虽然那位字母同学的演技实在尴尬，不过至少贝微微的女汉子形象塑造的还算合格。
　　这是本色出演的加成。
　　后者在跑男中的一贯形象就是如此。
　　许多演员，他们的演技稀烂，但是他们偶尔也会爆发出让人眼前一亮的实力，比如那位擅长freestyle的嘻哈制作人，他在电影《老炮儿》中饰演的京城富二代便超常发挥了。
　　当然。
　　电影和电视剧拿来比较未免不公平。
　　因为其中掺杂的客观性原因有很多，无法公正的下论断，如果不是实力的绝对碾压，很多鲜肉的表现都是半斤八两，能出挑的寥寥无几……
　　总之。
　　洛远有信心让这部剧比较明显的瑕疵消失，使之更上一个台阶，如果站在前人肩膀上还不如原来，那他找块豆腐撞死算了……
　　接下来几天。
　　洛远一直在家里写剧本。
　　对于剧本，洛远自然不会照搬前世那部电视剧，因为他看过顾漫这部《微微一笑很倾城》的原著，相比电视剧，洛远觉得这部原著表现的感觉更好。
　　一种清新的感觉。
　　一种俏皮的感觉。
　　当时写这本书的顾漫，笔力还不是特别成熟，但胜在灵性很足，一些作家的早期作品都有这个特点，就是灵性十足，而这些作家越往后期的作品，往往都会匠气越重。
　　这种事情不绝对。
　　但肯定是一个大概率。
　　就包括洛远前世喜欢的一些作家、导演、歌手，都会有类似的毛病，就是越往后期，作品的商业气息越浓厚，甚至一些大神级网络作家都是如此……
　　洛远也说不清是为什么。
　　丢掉脑海里乱七八糟的想法，洛远开始认真打磨着手上的这一份剧本，而时间就这么一天天过去。
　　十月二十号！
　　这一天，在光影世界播出的《一起同过窗》终于播出到了大结局！
　　网络之上。
　　关于这部剧的讨论到达了一个顶点，为角色的各自归宿，也为这部剧本身的意义。


第31章 【年度爆款】
　　此时《一起同过窗》在光影世界上的点击已然破亿，这份成就对于一部小成本网剧而言无疑是一种空前的成功——
　　年度爆款！
　　这个略带浮夸的词汇是对整部剧最贴切的形容，而在华夏历两千年国内三大视频网站推出的所有网剧中，《一起同过窗》也的确成为了一匹超级黑马。
　　当然了。
　　这个“黑马”的形容并非是说《一起同过窗》已经火到足以吊打华夏历2000年播出的所有作品了，只是说这部剧点燃了十月的烽火，成为本年度最耀眼的作品之一。
　　注意，是之一。
　　类似爆款虽然不多，但还是有的，比如就在刚刚过去的九月份，便有一部取得了同样成就的作品，那部剧的名字叫《枪炮玫瑰》。
　　可惜的是……
　　没人说《枪炮玫瑰》是黑马。
　　因为无论是从剧组的幕后班底还是演员咖位来讲，《枪炮玫瑰》都属于彻头彻尾的大制作，它不像《一起同过窗》是靠着以小搏大走红。
　　以小搏大是什么？
　　人们喜欢将之称为“逆袭”。
　　这也是《一起同过窗》有别于其他年度爆款的地方，它的投资是所有火剧中唯一一个小成本制作，而且这部剧的评价也让很多人赞叹——
　　“年度最走心作品。”
　　“甩其它各种电影电视网络校园剧一万条街。”
　　“这才是青春片应该有的样子，没有煽情，也没有苦逼，没有狗血，只有平淡的日常，逗逼中成长，还有微妙变化中的友情爱情。”
　　“搞笑与感动。”
　　“没有主角光环，一群活的这么有尊严的孩子们，其中的部分俗套是青春的俗套而不是创作的套路，导演非常有才华！”
　　来自观众的各式标签。
　　而在星空网上，这部剧评分已经基本稳定了下来，8.8分，这个分数虽然比之前是略有下降了，但同类型青春校园剧中基本已经笑傲。
　　剧评层出不穷。
　　星空网除了吴悦这种业余剧评人外，有专业的剧评人也为这部剧写了剧评，其中点赞最高的一篇剧评叫做《青春是红的紫的蓝的》，作者是星空网著名剧评人方召。
　　“后生可畏。”
　　方召以这样一句感慨开头：“我猜想会有很多人和我一样曾在宿舍深夜的闲聊中提起，要把自己的大学故事写成一本书然后拍出来，它可以碾压当下一切或是矫情烂俗或是狗血套路的所谓青春剧。”
　　“我承认。”
　　“我一直怀着挑剔的心，对待着国内正层出不穷的青春校园剧，从未有什么故事让我真的喜欢，直至《一起同过窗》出现，伴随着无比微妙的惊艳和感动。”
　　“有梗。”
　　“有包袱。”
　　“一经抖落五彩斑斓。”
　　方召举了个很多人印象深刻的例子：“比如本剧的前20集里，一直在反复强调，任逸帆的人设是没心没肺，玩世不恭，并且还在某些不经意的时间点，让任逸帆说出那句‘反正我这辈子都没哭过，一分钟都没哭过’的台词，然后又专程铺垫了整整一集让任逸帆遭受家庭各方施加的不公和无情，以证明任逸帆的抗压抗阻能力之强，内心彪悍没有迈不过去的砍儿。”
　　“再然后？”
　　“当你已经被剧情气得麻木，开始在为任逸帆不值得的情绪里发呆的时候，大招儿猛然来袭，致使任逸帆在漫天烟花完全无从知道哪朵是开给自己的除夕夜里决堤，和我们一起哭得不能自已。”
　　“至此我沦陷了……”
　　方召的剧评开始收尾：“导演叫洛远，任逸帆的演员也是他，主题曲片尾曲也是他创作的，另外还有后期剪辑同样是他，才华横溢，我会关注洛远的下一部作品，以上。”
　　方召很有名。
　　在星空网上，方召写过许多电视剧的剧评，而这些剧评也总是会受到许多人的追捧。
　　这一次！
　　方召剧评最后的话震到了很多人！
　　因为依然有很多人不知道，《一起同过窗》这部剧的导演竟然就是剧中那位表现极为亮眼的任逸帆……
　　“牛啊！”
　　“膜拜中！”
　　“自编自导自演！”
　　“剪辑还是自己做的！”
　　“包揽一部剧的近半幕后工作？”
　　“看完剧评更喜欢这部剧了，希望导演的才华不要泯灭，成为娱乐圈又一个昙花一现，毕竟这样的人太多太多了。”
　　剧评很多赞。
　　当然也有很多评论。
　　就连洛远也看到了这篇剧评，除此之外一些打低分的剧评他同样也看了，情绪倒是没有太大的波动，因为众口本就难调。
　　打开微博。
　　洛远发现几天没登录，自己又狠狠涨了一波粉，关注自己微博的人已经达到了十万，而且微博上的留言也挺多——
　　“表白任先生！”
　　“非常喜欢《一起同过窗》！”
　　“喜欢任先生，更喜欢洛导，春节放烟花那场戏真心看哭我了，洛导演技已经爆表！”
　　“路人转粉中。”
　　“最近被安利了《一起同过窗》，然后就成为了洛导的脑残粉，敲期待你的新作品！”
　　“完结之后关注一下导演新剧。”
　　“任逸帆的烟花片段，我反复看了很多遍，情绪递进以及反转都堪称完美，洛导如果不拍戏，光去当演员应该也能闯出一番名头了。”
　　各种评论。
　　就在洛远翻看评论的时候，他的手机忽然响了，而来电显示上写的竟然是光影世界负责人赵欣的名字。
　　“你好。”
　　洛远接听了电话。
　　赵欣笑道：“洛导，好久不见，恭喜《一起同过窗》大获成功，托洛导的福，我最近也得了不少嘉奖……今天找洛导是想邀请你参加这个月25号的一个活动。”
　　洛远问：“什么活动？”
　　赵欣似有所指道：“也谈不上什么活动吧，就一个圈子的聚会，《一起同过窗》最近太火了，我这里可是有不少人想要和洛导认识一下呢。”
　　“好的。”
　　洛远想了想，答应了下来。
　　他现在和圈内并无交集，而自己身为一个导演，不要求做到八面玲珑，但多一些人脉还是很有必要的，花花轿子人抬人，对方既然邀请自己，那去了也无妨。


第32章 【擦肩而过】
　　10月25号上午。
　　洛远终于完成了《微微一笑很倾城》的剧本，并将这个消息告诉了陆韶颜。
　　“剧本完成了？”
　　陆韶颜声音有些激动起来，洛远这部新剧，对极光传媒有着至关重要的意义。
　　“是的。”
　　洛远想了想：“我现在在家，你直接过来拿剧本，然后开车送我去一个地方。”
　　“好的。”
　　半小时后，陆韶颜开车来到了洛远家，洛远把打印的剧本交给陆韶颜，后者立刻将剧本小心翼翼的收好。
　　“你让我送你去哪儿？”
　　收好剧本之后，陆韶颜好奇的看向洛远。
　　洛远道：“光影世界一位负责人邀请我参加一个聚会，应该是圈内人发起的。”
　　“原来如此。”
　　陆韶颜笑道：“你现在是网剧圈的新晋导演，估计是有人想通过那位负责人和你认识一下。”
　　洛远点点头。
　　他猜赵欣也是这个意思。
　　十分钟后，陆韶颜载着洛远前往聚会地址，那是一家燕京的五星级酒店。
　　酒店门口。
　　赵欣早早就等在那儿。
　　洛远下车后，赵欣立刻便热络的走了过来：“洛导，聚会已经开始了，我带你进去，这位是？”
　　赵欣看向陆韶颜。
　　洛远介绍道：“这是我的经纪人。”
　　赵欣了然的点点头，对陆韶颜露出一个笑容：“你好，我是光影世界网剧部负责人赵欣。”
　　“你好，我叫陆韶颜。”
　　两人打了个招呼之后，陆韶颜对洛远道：“你进去吧，我在外面等你，刚好看看你的剧本。”
　　洛远点点头。
　　赵欣听到陆韶颜口中提到的“剧本”二字，心中一动，带着洛远进入了酒店之中。
　　乘着电梯来到八楼。
　　这是一个金碧辉煌的大厅，大厅内西装革履的人们三三两两的交谈着，他们手中拿着高脚杯，酒味儿在空气中蔓延，客厅中央摆满了自助的食物，不时有服务生穿梭在人群之中……
　　这种场合。
　　洛远前世经历过不少。
　　都是一些圈内的人脉拓展，说不定明年就会有什么大热的剧集是通过今天这场宴会产生的契机……
　　“这位就是洛导吧？”
　　一名中等身材的男人满面红光的迎了上来。
　　赵欣立刻对洛远道：“我来引荐一下，洛导，这位是国内七大影视公司之一，千娱传媒经济人明海先生……”
　　“你好，洛远。”
　　洛远笑着和对方握了握手，他隐隐猜出了对方的目的，不过却并没有将之说破。
　　“真是够年轻的。”
　　明海脸上写满了欣赏：“我看了《一起同过窗》，这是一部非常优秀的作品，所以就想和洛导认识一下。”
　　“过奖了。”
　　“诶，洛导不必谦虚，能导出这样一部片子，洛导的实力是有目共睹的……”
　　周围很多人都看向了这里。
　　显然，现场有很多人都认识明海，后者作为千羽传媒的经纪人，在众人心中的分量还是颇为重要的，另外赵欣也被现场很多人关注着，因为她刚刚推出一部大热网络剧，如今在光影世界地位可不低。
　　“那个年轻人是谁？”
　　现场很多人都在好奇，为什么一个看起来很面生的年轻人竟然能和明海、赵欣相谈甚欢。
　　“好像是洛远。”
　　有同样在关注这部剧的人开口道：“就是最近那部大火的网剧《一起同过窗》的导演。”
　　“洛远？”
　　“同窗的导演吗？”
　　“没想到他竟然这么年轻……”
　　现场开始出现低声的议论，有些人已经悄然移动了脚步，只等明海与洛远交谈结束就凑上来混个脸熟。
　　宴会的某个角落。
　　企鹅影视的负责人周清也出席了这次圈内活动，洛远刚进门他就注意到了，而听着耳边这些对《一起同过窗》的议论，他心中充满了懊悔——
　　太可惜了！
　　当初和赵欣几人竞争《一起同过窗》的版权时，他只要狠狠心网上加几十万，自己就可以成为挖掘这部作品的伯乐了！
　　而现在……
　　这一切辉煌，都属于赵欣，听说因为推出这部剧，赵欣在公司内的地位也明显拔高了不少。
　　“也许这就是命。”
　　摇摇头，周清无奈的咬咬牙。
　　作为视频网站负责人，难免有看走眼的时候，但从来没有一次打眼，让周清如此后悔过，谁能想到五十万投资的《一起同过窗》，竟然能火到这种地步？
　　不止企鹅影视的周清。
　　同样与《一起同过窗》擦肩而过的负责人还有一个，那就是水木网的李淮安，他也在现场。
　　此时此刻。
　　李淮安的眼神复杂到了极点。
　　身边一位知晓情况的下属拍了拍李淮安的肩膀：“头儿，作为负责人，谁都有看走眼的时候，别灰心了。”
　　“能不灰心吗？”
　　李淮安苦笑道：“十万，当时只要多出十万，这部《一起同过窗》可能就是我们水木网的了……”
　　李淮安忍不住的失落。
　　这种大火的剧，很多负责人可能一辈子都遇不到，自己遇到了，可却没有抓住……
　　论后悔？
　　李淮安的后悔，比周清来的还要深刻，因为周清是第一个放弃的人，而李淮安差一点就坚持到了最后……
　　大厅门口处。
　　赵欣和明海也注意到了现场的目光，不过这不影响明海道出自己的目的，他笑道：“我知道洛导已经与一家叫做极光传媒的经纪公司签下了合约，所以今天来不是挖墙脚的，而是想邀请洛导与千羽传媒合作……”
　　“合作？”
　　洛远愣了一下：“哪方面的合作？”
　　一旁的赵欣笑道：“当然是作品上的合作啦，刚刚洛导的经纪人不是说，洛导的新戏已经写好了剧本吗？”
　　“的确。”
　　洛远点点头。
　　明海道：“我手下有个艺人最近想出演一部青春校园剧，我觉得洛导如果再拍摄一部《一起同过窗》这种风格的作品，我们可以进行一次合作，他的地位，出演男一号一定可以让洛导新作得到极大的关注！”
　　“抱歉了。”
　　洛远摇了摇头：“我的新剧虽然也有不少校园情节，但风格与《一起同过窗》却是天壤之别，因为这部新剧的着重点是男女主的感情戏。”
　　“这样啊……”
　　明海微微皱了下眉头：“洛导要不要重新考虑一下，青春校园题材结合大量感情戏，观众未必买账，《天使之恋》就是最生动的例子，而且那部剧已经失败了。”
　　“我已经考虑好了。”
　　洛远只能这么回答，对方想捧手下的艺人，不过洛远新剧的男女主角早就定好了。
　　“那好吧……”
　　明海举起酒杯喝了一口：“祝洛导新剧大火，相信我们以后也会有合作的机会。”
　　“谢谢。”
　　洛远也喝了口酒。
　　明海有些失望的离开了，赵欣忍不住道：“洛导，你知道你错过了一个多好的机会吗，明海手下那个艺人可是段仑啊……”
　　“段仑？”
　　洛远听过这个人，一个近两年人气非常火爆的男演员，如果对方加入自己新戏，肯定对自己新剧有着莫大的好处，不过他还是摇了摇头：“我已经决定了。”
　　“好吧。”
　　赵欣也只能耸耸肩。
　　她觉得洛远和其他那些一作成名的导演一样，迷失在成功的喜悦之中，已经忘乎所以了，连自己的优势都不知道好好利用。
　　画风清奇的青春剧！
　　这是洛远成功的核心，而洛远竟然要抛弃这一核心的价值，拍什么校园爱情，难道《天使之恋》的失败没有给他敲醒警钟吗？
　　果然还是膨胀了啊。
　　赵欣惋惜的看了眼洛远，也离开了，她和明海这一走，现场不少宾客都主动上来与洛远结识，这些人可不知道洛远和二人谈了什么。
　　短短半小时。
　　洛远手里便多出了一堆名片，这些名片都是现场这群人留给洛远的，现在的洛远有让人主动靠拢的价值。
　　当然。
　　洛远也喝了不少酒。
　　这就是他不喜欢这种交际场合的原因，但作为导演他总要和各种各样的人打交道。
　　“不好意思。”
　　在又一个人即将凑过来之前，洛远开口道：“我去一趟卫生间。”
　　对方理解的笑了笑。
　　洛远进卫生间洗了把脸，出门的时候，却碰到了一个意想不到的人。
　　何明轩！
　　何明轩显然也没想到自己会在上卫生间的时候碰到洛远，当迎上洛远平静的目光时，他的脸瞬间变得火辣辣的——
　　场面非常尴尬。
　　最近《一起同过窗》红透半边天。
　　而《天使之恋》则是反响平平，甚至何明轩在剧中饰演男三号的表现还受到无数观众诟病，这种近乎碾压的对比，让他恨不得狠狠扇自己两巴掌！
　　任逸帆！
　　这个角色，原本已经定下了自己，可因为瞧不上洛远的小剧组，所以他选择了拍摄过《纯恋》的潜力导演吴劲松……
　　如果仅仅如此也就算了。
　　人都是趋利的动物，选择更大的制作无可厚非，但问题是何明轩当初玩了个“一手托两家”的套路，甚至还耽误了洛远的剧组拍摄……
　　非常戏剧化。
　　何明轩第一次体会到什么叫“生活往往比艺术更刺激”，看着出演《一起同过窗》之后开悄悄走红的老同学们，再看看自己因为在《天使之恋》中表现平平而遭遇无人问津的局面，何明轩感觉更难受了——
　　洛远从何明轩身边走过。


第33章 【梦幻江湖】
　　有人说，无视是最大的报复。
　　洛远没有存心想报复何明轩，他只是因为前世见多了这种钻营的演员，从心底觉得没什么好说的，既然以前没有交集，那以后也不必有什么交集。
　　何明轩愣住了。
　　如果洛远嘲讽他一句有眼无珠，或者把他狠狠骂一顿，他都不会感到意外，但偏偏是无视，这种感觉才是最让何明轩感到无所适从的。
　　他呆呆的看着洛远。
　　张了张嘴，却什么也没能说出来。
　　走出卫生间，洛远直接离开了酒店，找到陆韶颜的车，他轻轻敲了敲车窗——
　　砰砰砰。
　　车内，陆韶颜似乎没听到。
　　洛远皱眉，更用力的敲了下车窗，这次陆韶颜听到了，急急忙忙的打开了门锁。
　　“发什么呆？”
　　洛远坐到了副驾驶。
　　陆韶颜扬了扬手中厚厚一沓剧本：“我刚刚在看《微微一笑很倾城》，很难想象这个故事和《一起同过窗》是同一个人创作出来的，竟然以网恋作为核心卖——”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有问题，只是这个题材，让我觉得非常新颖，我很难判断它拍出来的效果会不会好……”
　　“不用你判断。”
　　洛远指了指前方：“开车。”
　　陆韶颜乖乖地“哦”了一声，启动油门，旋即便是有些恍惚——
　　好奇怪啊。
　　怎么感觉自己现在不像是洛远的经纪人，更像是一个应声虫般的小助理？
　　“直接去游戏公司。”
　　洛远开口道：“你联系一下两家游戏公司的宣传部，我们今天就把赞助的事情谈好。”
　　“今天？”
　　陆韶颜没想到洛远如此雷厉风行，点点头，打电话和游戏公司那边确认了一下，然后道：“《侠影》现在可以直接过去，《梦幻江湖》那边得下午三点钟才可以谈。”
　　洛远点点头。
　　半个小时后，两人赶到了游戏《侠影》的发行公司，龙腾科技，推门进入。
　　“你好。”
　　陆韶颜对前台笑了笑：“我和贵公司的宣传部总监约好了见面，你可以帮我们问一下？”
　　“约好了？”
　　前台女孩打了个电话，也听不清说些什么，片刻后转头对两人道：“我们总监现在正在开会，二位需要稍等。”
　　“没问题。”
　　陆韶颜笑着点点头。
　　两人就这么在楼下等了起来，结果连续过了半小时，对方也没有结束。
　　“联系好了吗？”
　　洛远看向陆韶颜：“来之前，他们在电话里是怎么说的？”
　　“说是应该有空……”
　　陆韶颜有点急了，站起身催促前台道：“请问你们公司总监什么时候开完会，我们等会儿还有事情。”
　　“我不知道。”
　　前台女孩摆手道：“有时候开会十几分钟就结束了，有时候半天都不会结束。”
　　“什么时候开始的？”
　　“大概是二十分钟之前吧。”
　　“能请你帮忙再催促你们总监一下吗？”
　　“不行，总监说了，开会期间任何人不准打扰，我可不想被炒鱿鱼。”
　　陆韶颜无奈。
　　转头看了眼洛远：“要不我们再等等，反正已经等了半小时。”
　　“不用了。”
　　洛远起身道：“我们去下一家吧，对方不是约了准确的时间吗？”
　　“那走吧。”
　　陆韶颜也觉得有点不舒服，对方完全没有把他们放在眼里，二十分钟之前开会，说明对方是知道要开会的，明知道要开会还把他们叫过来，摆明了是让他们在楼下等。
　　拉赞助是求人。
　　陆韶颜甚至做好了低姿态的准备，但是对方这种呼之即来挥之即去的态度，陆韶颜还是感到非常不爽的。
　　两人离开了。
　　前台女孩见二人离开，给楼上打了个电话，结果电话里的男声淡淡道：“走了就走了吧，每天来我们这儿拉赞助的人海了去了，没几个靠谱儿的。”
　　“老公~”
　　腻的让人头皮发麻的声音传来，前台赶紧挂断了电话，估摸着总监又忙着与女秘书在办公室搞事情了，还让自己骗刚刚那两人说什么开会……
　　又过了半小时。
　　洛远来到《梦幻江湖》的发行公司，这个公司的名字很具玄幻色彩，叫做天机阁。
　　“两位好。”
　　前台妹子挂着职业化的笑容：“请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　“暂时不用……”
　　陆韶颜看了下时间：“我和贵公司的宣传部总监约了三点钟见面。”
　　“现在已经两点半了。”
　　前台妹子想了想：“我帮你们打电话问问，现在应该没什么事情。”
　　“那谢谢了。”
　　陆韶颜觉得这家公司的前台妹子，比上一家可爱多了。
　　“两位。”
　　打完电话，前台妹子笑道：“我们总监说现在没什么事情，我带二位上楼？”
　　“好的。”
　　二人在前台的带领下，来到一间办公室里，见到了这家公司的宣传总监。
　　“你们好。”
　　天机阁的宣传总监叫童桂生，洛远两人一进门他便打了个招呼，然后也不卖关子，直接道：“我在二位来之前查过资料，洛导之前拍摄的《一起同过窗》获得了很好的成绩，对于与洛导的广告合作，我本是有这个意愿的，但是……”
　　“童总监有话直说。”
　　“但是洛导新剧的投资公司是极光传媒，陆小姐的极光传媒自成立以来，似乎并没有拿出什么值得一提的作品……”
　　童桂生看向陆韶颜。
　　洛远也看着陆韶颜，他没有开口，想看看陆韶颜会怎么应对这种事情。
　　“童总监。”
　　陆韶颜开口道：“我来之前也调查过天机阁，据我所知，在天机阁的发展初期曾一度资金困难，是贵公司的创始人凭借坚持与才干，方使得这家公司发展了下去，并获得了今天这种规模。”
　　“哦？”
　　童桂生笑道：“你的意思是，极光传媒会和天机阁一样，在困难面前也屹立不倒，并且可以做大做强？”
　　“不是。”
　　陆韶颜摇了摇头：“我的意思是，当初那家风投公司给了天机阁领导人一个机会，让他展示了自己公司的游戏，我觉得再优秀的作品，也需要伯乐的发掘不是么？”
　　“有意思。”
　　童桂生站起身：“你说的那位领导人就是我的舅舅，我可以看一下剧本吗？”
　　“可以！”
　　陆韶颜面露喜色，把剧本递给了童桂生，童桂生坐在位置上看起了剧本。
　　洛远也露出笑容。
　　半小时后，童桂生重新抬起头，表情变得郑重许多：“我想，接下来可以讨论一下投资的细节问题了。”


第34章 【二度合作】
　　“六百万赞助！”
　　直到离开天机阁，陆韶颜还是有些不敢相信他们仅仅凭借一个剧本，就让《梦幻江湖》心甘情愿的拿出六百万做赞助，在此之前她想着能拉倒一百万赞助就算是非常乐观了。
　　“洛远！”
　　陆韶颜压抑着兴奋道：“接下来筹备《微微一笑很倾城》的剧组吗？”
　　洛远道：“可以开始了。”
　　他的表情平静如水，并不觉得拉到几百万投资是一件多么值得高兴的事情——
　　事实也的确如此。
　　游戏投资《微微一笑很倾城》是一笔稳赚不赔的买卖，对方出一千万都嫌少，所以洛远才说对方是占便宜了。
　　但这是没办法的事儿。
　　就好像之前的《一起同过窗》，洛远明知道这部剧的实际价值远远不止赵欣出的两百八十万，但他还是选择卖了，除非他有让已经拍好的作品砸自己手里的觉悟。
　　为什么？
　　因为洛远资历不够。
　　他知道自己拍的剧能火，别人却不知道，洛远作为新人导演，必须要多证明自己几次才能真正让自己的作品与实际价值对等。
　　其实已经算好的了。
　　如果洛远没有《一起同过窗》的成绩打底，恐怕天机阁这次的投资连三百万都不一定愿意拿，这就是现实，有些小说里主角随便拍部片子就引得全国各大影视公司疯抢的场景基本是不存在的。
　　“我回去就筹备剧组。”
　　陆韶颜笑着道：“公司内部以及长期合作的一些业内人士，加一起可以凑齐半个剧组班子，不过上个月和我们公司有合约的摄影师辞职了，咳……”
　　陆韶颜小心的看着洛远。
　　洛远没有多说什么：“摄影师我可以去找，你这边多久可以到位？”
　　“两周左右！”
　　“好，那你尽快安排剧组就位，公司的签约演员近期也先别出门了，我会从中挑选角色，另外男女主角我已经有了想法，所以你不用操心了。”
　　“男女主角？”
　　陆韶颜有些不甘心道：“不能使用我们公司的艺人吗，我们公司也签了十几个艺人，他们都是我亲自挑选的……”
　　“这部戏不行。”
　　现在《一起同过窗》刚刚完结没多久，夏燃和艾小艾尚且还有些人气，《微微一笑很倾城》能够给这两个人打下一个良好的基础。
　　“好吧。”
　　陆韶颜放弃了。
　　这段时间的相处，她已经基本摸清了洛远的脾气，她知道洛远认定的事情是很难改变的。
　　“对了。”
　　洛远开口道：“分解剧本的工作你会吗，如果不会的话就另外找人。”
　　“我会。”
　　陆韶颜笑道：“公司之前拍了几部戏，虽然成绩不行，但前期剧本分解都是我在负责。”
　　洛远点点头。
　　一旦剧本完成，就可以被分解成许多不同的要素，从而使准备过程更顺利且更有效率，通常是剧组制片主任来处理这些琐事，但也有可能分配给执行制片、线上制作人、助理导演或其他人。
　　这是一个重要环节。
　　负责分解剧本的人，要先熟读整部剧本，然后标记出每个场景的重要元素，例如主要演员、临时演员、道具、布景、服装和视觉效果等。
　　分解完剧本。
　　接下来，剧组人手一份制片表，根据制片表的规划，该联系场地的联系场地，该搞道具的去搞道具，该布景的准备布景，大家分工明确，能够提高剧组的筹备效率。
　　“你当制片人吧。”
　　洛远把分解剧本的任务交给陆韶颜之后，想了想又道：“公司有熟悉的特效公司吗，剧中的网游剧情需要不少特效处理。”
　　“这个没有。”
　　陆韶颜无奈道：“我们公司没有拍摄这类场景的经验，你是自己联系还是我去找？”
　　“不用了，我去联系。”
　　洛远记得之前在西葫芦影视公司做《一起同过窗》的后期制作时，看到那家公司有个专业的特效部门……
　　当天晚上。
　　夏燃和艾小艾在洛远的家中汇合，洛远把《微微一笑很倾城》的剧本交给两人。
　　“新戏？”
　　夏燃一脸期待。
　　艾小艾则是不废话，直接就看起了剧本，于是夏燃也跟着看起了剧本。
　　洛远回到房间。
　　拿出手机，给张伟打了个电话。
　　张伟接到洛远的电话很是意外，不过他的态度无疑是非常热情的：“洛导，恭喜咱们《一起同过窗》大火，找我有什么事儿吗？”
　　“拍摄新戏。”
　　洛远言简意赅道：“我们缺一个摄影师，如果你有空的话，我邀请你再来合作一次。”
　　“成啊！”
　　张伟非常爽快道：“你回头告诉我地址，我找你报道去，咱们就再合作一次！”
　　“地址我发给你。”
　　洛远也是露出了一抹笑容：“还有剧本，一会儿我也直接发给你，明天下午大家见个面，确定一下合作章程。”
　　“好嘞。”
　　张伟当即答应下来。
　　挂断了电话之后，洛远又联系了西葫芦影视后期制作公司的人，之前在他们公司做后期剪辑的时候留的电话。
　　这就是洛远的经验之处。
　　在这个圈子里混，人脉这种东西可以给你提供非常大的便利。
　　嘟嘟嘟。
　　电话很快接通了。
　　对方听说洛远要拍新戏的事情后，也和洛远初步达成了特效方面的合作意向。
　　走出卧室。
　　洛远看了眼还在抱着剧本啃的夏燃和艾小艾：“两位巨星，知道自己要演谁吗？”
　　“肖奈！”
　　“贝微微！”
　　两人几乎是同时开口。
　　洛远打了个响指：“回去之后告诉你们各自的经纪人，这部戏的片酬很低，我不管你们用什么理由，总之要说服他们答应让你俩接拍！”
　　夏燃和艾小艾是新人。
　　作为新人，他们很多工作都是经纪人在负责操持，而艺人工作的佣金，经纪人是有抽成的，所以演员片酬太低，经纪人多数是不乐意的。
　　“我能搞定。”
　　艾小艾自信道：“之前我就和经纪人提到过这件事情，如果洛导相邀，啥事情都得靠边站。”
　　“霸气。”
　　洛远夸奖道。
　　夏燃垮着脸：“我就算是拿刀架在经纪人老哥的脖子上，卖卖屁股，也要拿下这个角色。”
　　“牺牲精神！”
　　洛远竖起大拇指，然后放下：“好了，两位可以麻溜点滚蛋了，晚安。”


第35章 【特效大神】
　　第二天。
　　摄影师张伟上午就来到了极光传媒，洛远亲自在门口迎接了对方。
　　“洛导！”
　　张伟见到站在门口的洛远，有些激动的开口道：“没想到你还会找我合作，不想等到下午，所以我直接过来了！”
　　洛远笑着点头。
　　在他看来，张伟的操作水平很不错，这么多年一直没混出名堂的原因大概是没遇到什么出头的机会，他挺喜欢和对方合作的感觉，两人在拍摄《一起同过窗》的时候默契也相当不错。
　　“进里面说。”
　　洛远把张伟带进了自己的办公室，极光传媒够宽敞，洛远作为公司第一导演，办公室自然也颇显大气。
　　“真好！”
　　张伟目光四处溜达一圈，不无羡慕的开口，洛远不禁有点儿好奇：“张老师没有签约的公司吗？”
　　“没有。”
　　张伟摸了摸脑袋：“这几年一直在单干，挂靠摄影协会也能接到不少工作，网剧啊，广告拍摄等等，那些导演的要求可比你低多了，基本上位置摆好，机器一驾，呼啦一下的就开整了。”
　　“我这儿不行。”
　　洛远颇为严肃道：“无论什么类型的作品，我对画面的要求都不会降低，而这次因为游戏部分的剧情需要进行绿幕拍摄，所以难度上也会大大增加。”
　　“我明白。”
　　张伟咧嘴一笑：“说实话，和你合作，累是累了点儿，不过干的有激情，在和你拍摄《一起同过窗》之前，我都快忘了自己是个摄影师了。”
　　“那行，张老师……”
　　张伟摆了摆手：“洛导，你直接管我叫老张就行，身边熟人都是这么叫的。”
　　“好的。”
　　洛远点点头：“老张，我们待会把合同签了，剧组其他各部门的人接下来也会陆续到位，你再看看剧本，我回头让人把制片表给你。”
　　“没问题。”
　　张伟对洛远有很深的信任。
　　其实，因为《一起同过窗》的红火，张伟作为这部剧的摄影师身价已经明显看涨了，但洛远相邀他还是立刻就答应过来，连价钱都没问——
　　原因无他。
　　张伟看好洛远。
　　这个年轻的导演，有着与年龄不相匹配的成熟，无论是导演手法还是专业水平都不是自己以前碰到的那些人可以比拟的，张伟觉得这是自己人生中难得一遇的机会！
　　当天中午。
　　张伟与《微微一笑很倾城》剧组签订了合约，这部剧的摄影师至此也算是定了下来。
　　下午两点钟。
　　洛远来到了西葫芦影视后期制作公司，并见到了这家公司的特效部门负责人古言。
　　“洛导你好！”
　　公司三楼的办公室，古言一脸笑意：“洛导之前以一己之力在我们公司完成《一起同过窗》的后期剪辑，可是在我们公司留下了不少传说啊……”
　　“过奖了。”
　　洛远陪对方寒暄了几句，然后步入正题：“我可以看看贵公司的特效作品吗？”
　　古言点点头。
　　洛远的要求无可厚非，自己必须要证明公司的特效水平是能够满足对方要求的，这是双方的合作基础——
　　古言对这次合作很看重。
　　之前洛远在西葫芦完成了后期剪辑，当时很多人也只是赞叹于洛远的剪辑技术，却没有把这部作品真正当回事儿，直到一部叫做《一起同过窗》红透半边天，西葫芦公司才恍惚明白，当日那个在他们公司展示过高超剪辑技术的年轻导演，竟然在国内网剧市场大获成功！
　　这是牛人啊！
　　于是洛远在这公司出名了，这也是古言说洛远在西葫芦影视后期制作公司留下不少传说的原因，同样这也是古言对这次合作看重的原因。
　　文娱市场繁茂。
　　但因为影视后期制作类公司太多，他们发展状况其实是不尽人意的，现在公司高层已经有了转型的想法，想要一门心思发展他们公司最引以为傲的部门——
　　特效部！
　　如果洛远新作品火了，那他们公司的特效水平也可以在圈内扬名，甚至正式转型也不是不可能。
　　上头有个口头共识。
　　就算稍微亏点钱，也要把洛远需要的特效做好，因为洛远已经是他们公司认识的导演中最具备潜力的一个了，他们必须要牢牢把握住。
　　当然。
　　这些话古言不可能告诉洛远。
　　他只是让特效部给洛远展示了一些他们部门的作品，同时也炫耀了一下他们公司的特效部门的技术。
　　“这是一个光线特效。”
　　“这是动物特效，前段时间帮一部电影制作的，完全依靠部门人员的cg技术作出，无论是毛发还是光泽我们都花费了很大的功夫。”
　　“还有这个沼泽怪物……”
　　向洛远展示着部门骄傲作品的同时，古言的嘴角始终擒着一抹自信的微笑。
　　他不认为洛远能看得懂。
　　特效是一种专业性极强的东西，洛远一个拍青春校园剧的导演，怎么可能懂这些呢？
　　也不需要他懂。
　　反正自己只要可劲儿的忽悠就行了，一般导演要的是特效的视觉效果，技术层面的东西，这些导演也说不出什么见解来——
　　“还凑合。”
　　洛远轻轻点头。
　　古言有一瞬间的岔气。
　　他觉得洛远大概就是那种所谓的逼王，这个家伙虽然不懂特效，但这幅指点江山的气魄也真是没谁了。
　　“咳。”
　　古言委婉道：“我们的技术在国内虽然算不上顶尖，但比起一些小有名气的特效公司可是丝毫不差，而且很多地方我们……”
　　“可以提醒一下特效师。”
　　洛远忽然打断古言的话，指着电脑展示的一幅画面：“优秀的特效可以不用依赖粒子一样达到结构和画面的传神，同时模型和贴图的控制也是一个3D游戏产品需要限制的特效元素，这部分动画太过依赖粒子的作用，会显得不够自然。”
　　“啊……”
　　古言愣了一下。
　　一旁的工作人员却是忽然眼中精芒大盛：“原来如此，我说就感觉怎么改都不满意，问题竟然是出自这里……”
　　古言眼神变得异样。
　　洛远走到第二台电脑前，皱眉道：“设置模型的缩放动画关键帧，要有一种淡入淡出的动画控制，赋予每个模型独立的动画缩放，这样动画会比较多变，想要更完美，建模材质也需要重新设计。”
　　“哦……”
　　古言微微张大嘴巴。
　　电脑前的工作人员则是激动大喊：“大神，我明白了，我明白了！”
　　又一部作品。
　　洛远打了个响指：“这个不错，但我们都知道可以通过emittance通道控制消失，也可控制消失，所以我觉得这个怪物的体型变化应该可以做的更加灵活。”
　　“哦哦……”
　　古言呆呆点头。
　　他觉得自己快失去语言能力了。
　　又指出几个特效方面的问题后，洛远拿出手中的剧本和昨晚完成的分镜，将之交到古言手中：“这部剧的特效照着网络游戏的3d效果做，当然呈现出来的肯定是一个2d效果，你让动画师先做出动态预览，我到时候会过目，另外需要和实拍结合的镜头我拍摄之后交给你们，全cg部分现在就要开始着手，建模师必须做好准备，我不想耽误太多时间。”
　　“哦哦哦……”
　　古言抹去额头的冷汗，也许自己这时候只要当个应声虫就好了。


第36章 【绿幕拍摄】
　　洛远前世拍摄的不少作品都涉及到特效方面的知识，为了能够把这一高技术元素完美的嵌入影视作品，洛远可没少下功夫。
　　所以他能说的头头是道。
　　当然洛远的实际操作水平其实并不如这些专业的人才，只是因为这个世界的特效发展水平要略逊于前世，所以他是站在了一个更高的层面去分析。
　　看起来是镇住古言了。
　　洛远很满意这个效果，因为这种直观的震撼效果能够影响到接下来的价格谈判，特效这玩意儿是个极度烧钱的东西，洛远的剧组一共就那么点钱，必须得精打细算才能过的长久。
　　好在需求不是特别高——
　　这部《微微一笑很倾城》毕竟是以爱情为主线的偶像剧，现实中的剧情相比游戏会多上不少，甚至洛远可以微调剧本，压缩游戏部分的剧情。
　　一场拉锯战。
　　最终，两边以六百万谈拢。
　　这个价格让洛远有些庆幸，幸亏之前拉来了天机阁的赞助。他知道是西葫芦影视后期制作公司对价格进行让步了，虽然不知道对方为什么让步，但能够省钱当然是好事儿。
　　解决完这事，洛远回家了。
　　当天晚上，他接到艾小艾的电话：“我和经纪人那边已经谈妥了，这部戏片酬你随便给。”
　　“看来你经纪人很可怜。”
　　洛远笑着打趣了一句，艺人和经纪人之间的关系大多有个主次，要么经纪人神通广大，可以左右艺人的思想，要么艺人表现足够强势，能够镇住经纪人。
　　艾小艾明显属于后者。
　　这也是洛远感到惊讶的地方，因为一般来说，新人演员是不敢和经纪人叫板的，除非经纪人非常看好这个艺人……
　　“夏燃呢？”
　　艾小艾奇怪道：“这家伙半天没消息了，该不会真的给经纪人卖屁股吧？”
　　“要不打个电话？”
　　洛远道：“比如恭贺出柜之类的。”
　　两人毫无同情心的哈哈大笑起来，不久后，夏燃的电话打了过来：“搞定了。”
　　这下子好了。
　　男女主已经就位。
　　洛远担心《微微一笑很倾城》的投资不够，又让两人把上次售卖《一起同过窗》的版权费也加了上去。
　　“就当再投资一次。”
　　洛远说完补充了一句：“稳赚不赔的买卖。”
　　两人自然同意，上次出售《一起同过窗》的版权费，除去已经花掉的部分还剩下一百二十万，到时候这个钱可以以洛远的名义私人投资这部作品……
　　第二天。
　　洛远刚到公司，陆韶颜就带着极光传媒十三个签约艺人来见他。
　　“这是公司的签约艺人。”
　　把人带到之后，陆韶颜笑着道：“洛导可以从中挑选需要的演员。”
　　洛远点点头。
　　十三名极光传媒的签约艺人站成一排，他们此刻看向洛远的眼神充满了灼热，这群艺人知道，极光传媒已经没钱继续玩投资了，眼下这部《微微一笑很倾城》是公司里近期唯一要拍摄的影视剧。
　　所以！
　　这群人都很渴望出演！
　　当然，洛远上部作品的成功，也是一个非常大的诱惑力，大家都想着，万一洛远新剧也和上部剧一样红透半边天呢？
　　理智告诉他们不太可能。
　　但谁也没法保证这种事情就不会发生，洛远毕竟不是曾经那个一文不名的小导演……
　　最关键的是！
　　除了这部戏，他们已经没什么其他戏可以接了，和极光传媒签约之后，这群艺人倒是也演过一些角色，但大多是些台词少到可怜的存在，根本没有冒头的机会。
　　“打招呼。”
　　陆韶颜说完，一群演员立刻站直了身子，仿佛经过了排练似的，异口同声地喊道：
　　“洛导好。”
　　洛远一阵哑然。
　　这陆韶颜整的也是够浮夸，洛远恍惚中甚至有种进入xx保健会所的既视感。
　　不过，的确需要挑一下。
　　根据自己对小说原著的理解，洛远看向其中一个外表最为帅气的青年：“你叫什么名字？”
　　“洛导，我叫王艺。”
　　“王艺，明天准备试镜甄少祥。”
　　青年脸上立刻闪现出一抹激动，用力的点点头：“好的洛导，我一定不会辜负你的期望！”
　　其他人看向王艺的眼神充满羡慕。
　　洛远看向其中一个面相比较正的青年，对比了一下记忆，然后问：“你叫什么？”
　　“胡晨。”
　　“明天准备试镜曹光。”
　　说完洛远也不理会这名艺人的感谢，又对剩下几个男性角色一一作出安排：“你，准备试镜猴子，你，准备试镜美人师兄，还有你，准备试镜ko，最后你准备试镜于半珊……”
　　主要男演员很快就安排完了。
　　洛远看向其中一个长相比较漂亮的女艺人：“你明天试镜孟逸然，然后，你试镜贝微微的室友二喜……”
　　十三个艺人都有了方向。
　　洛远认真道：“我让你们明天试镜，不代表你们已经拿到了角色，如果你们无法让我满意，那我宁愿出去挑演员，也不会和同属一个公司的艺人合作。”
　　“知道了……”
　　一群艺人老老实实的回答道。
　　等这群人散去，陆韶颜笑道：“哇，你不至于对他们这么严格吧，看他们一个个紧张的。”
　　“我拍戏的时候更严格。”
　　“好吧，我最近算是发现了，一旦涉及到拍戏，你就好像是变了个人一样。”
　　“有这个闲心观察我？”
　　洛远问：“制片表什么时候完成？”
　　陆韶颜立刻道：“大概就这几天就可以完成，剧组需要的工作人员已经陆续到位了，包括动作指导等一些专业人员，我都让人去公会发布信息联系了。”
　　“效率如何？”
　　“当然很高啊！”
　　陆韶颜心情不错的样子：“圈内一些高级人才未必会认识你洛远是谁，但对那些没什么资历的人而言，你洛远的名字倒是有几分金字招牌的感觉呢。”
　　“那就好。”
　　相比《一起同过窗》，《微微一笑很倾城》需要同时拍摄现代戏和游戏情节戏份，也就是说要用到绿幕拍摄，而洛远对这种拍摄方式，并不陌生。


第37章 【正式开机】
　　第二天。
　　艺人们全部通过了试镜。
　　这群极光传媒的签约艺人虽然演技一般，但态度方面还是让洛远颇为满意的，他有信心让这群没什么经验的演员发挥出超长的表现。
　　调教演员！
　　这本身就是导演的能力体现之一。
　　而在确定演员之前，剧组各部门的工作人员已经全部到位，其中包括制片、剧务、摄影、录音等等，大多都是极光传媒自家的签约人员，也有的是与极光传媒有过合作基础的老人，找熟人合作能够节省一些剧组磨合的时间。
　　“不要什么小清新。”
　　艾小艾定妆的时候，洛远亲自指导：“贝微微属于妖艳型美女，烈焰红唇是基础要求，头发也要做成张扬的波浪卷，至于剧中的服装，我要她的气质带有一定的侵略性。”
　　和前世不同。
　　前世爽妹子饰演的贝微微走的是清纯路线，这可能是导演的意思，毕竟爽妹子更适合这种小鸟依人的角色，但在原著中，贝微微是一个外表美艳，身材火辣，性格也比较独立的女人，她美的张扬，美的霸气，美的性感，要不然也不会玩红衣刀客这种角色——
　　红衣刀客！
　　妖艳才是魅力所在。
　　而艾小艾大学时期开始兼职模特，走的也是那种偏御姐风格，浓妆艳抹不是问题，所以她在洛远心中可以说是饰演贝微微的最佳人选。
　　“好的。”
　　化妆师点头同意。
　　夏燃不同，这家伙的身上，有种花花公子的感觉，洛远必须要剔除掉他身上这一特质：“肖奈的服装尽量以素色为主，要给人带来一种清冷的感觉，他在剧中寡言少语，如果用复杂的颜色会显得不搭。”
　　“明白。”
　　美术组组长也点点头。
　　洛远拍了拍夏燃的肩膀：“回去后你还得继续揣摩角色，接下来很长一段时间里，你不再是夏燃，你的名字叫肖奈，你是一个计算机大神，看见美女不能眼睛乱瞄，也不准耍贱，如果你这个男主演不好，那我们这部剧的质量会大打折扣！”
　　“我知道了！”
　　夏燃郑重的点头，他知道在工作的时候，洛远不喜欢别人嬉皮笑脸，作为朋友，他还是很尊重洛远这方面习惯的——
　　哪怕平时百无禁忌。
　　洛远“嗯”了一声，不再多说。
　　前世那部剧中，杨同学的气质非常正，服装与人设都是比较优秀的，虽然演技略显僵硬，某些地方因为崩的太紧而导致不太自然，但许多加分项将之进行了弥补。
　　对偶像剧而言是足够了。
　　除了艾小艾和夏燃，洛远对其他几个演员的定妆也分别发表了看法，而与前世那部《微微一笑很倾城》差别最大的地方，在于曹光这个角色。
　　曹光是谁？
　　外语学院大才子。
　　外交官世家出身，仪表堂堂，精通数种外国语言，这种人物堪称不弱于计算机系大神肖奈的主角模板，结果前世那部电视剧中，曹光的背景没有被改变，性格和行为却被设计成了一个愤世嫉俗的吊丝。
　　洛远觉得不太好。
　　愤世嫉俗没问题，总觉得世人皆醉我独醒嘛，这是原著的安排，也为他和贝微微的第一次冲突埋下了伏笔，但是这么好的家庭背景，曹光的言行却与人设不相符合，平时骑着电瓶车在校园里瞎晃悠，无疑会让观众产生违和感，所以洛远认为这个人物尊崇原著会更具备可看性。
　　当然了。
　　这是导演理念的偏差。
　　前世那部电视剧的意图应该是为了让曹光等角色衬托出肖奈的主角光环，不过洛远觉得把曹光塑造的更符合原著人设，同样能衬托出主角的优秀。
　　说不上谁对谁错。
　　导演拍戏，各自有各自的看法。
　　演员完成定妆之后，剧组进行了一次简单的碰面会，洛远安排副导演去负责堪景，同时也让剧组各个部门在一周内拿出各自的方案，大家手中都有陆韶颜分发的制片表，对自己接下来的工作没什么疑问。
　　副导演叫苏雯。
　　这是个英姿飒爽的短发妹子，28岁，同样是极光传媒的签约导演，洛远签约极光之前，公司曾投资苏雯拍了部网剧，结果那部剧彻底扑街了，公司损失了上百万资金，所以现在苏雯成了洛远的副导演。
　　苏雯对此没有意见。
　　一来公司最近的确是没钱继续给她投资拍戏，二来她自己也意识到了自身的不足之处，她想通过这次的工作学习一下洛远的执导艺术，后者虽然比自己还要年轻，但至少有过一次成功的经验。
　　“绿幕正在搭建。”
　　碰面会上，动作指导看向洛远：“在绿幕搭建完成之前，我想给演员们安排一次试训，让他们对动作戏有一个熟悉的过程，毕竟他们中很多人并没有吊威亚的经验。”
　　“没问题。”
　　洛远点头同意，在《微微一笑很倾城》的网游剧情中，演员们有不少动作戏，除去需要替身完成的高难度动作之外，还有很多简单的吊威亚是需要演员们自己上场的。
　　“还有事情吗？”
　　洛远的目光环顾四周。
　　各部门的组长摇摇头：“一切就绪。”
　　洛远站起身：“很好，我回去后会尽快完成分镜头，大家各司其职，我们争取在十一月二十号之前正式开机。”
　　“没问题。”
　　众人一起点头。
　　碰面会结束之后，洛远和众人打了个招呼，回到了自己的办公室，接下来他还有很多事情要做足准备，其中最重要的一环就是分镜头——
　　白色的画板上。
　　洛远拿着铅笔，勾勒着一条条简单的线条。每个导演都有自己绘制分镜头的方式，而洛远崇尚简单，喜欢用简洁明了的线条去代替人物，张伟和洛远之前合作过，所以对洛远这种分镜头的创作方式并不陌生……
　　接下来的日子里。
　　剧组各部门在持续的做着筹备工作。
　　当时间进入11月15日，剧组的筹备工作终于完成，此时天气已然入秋，整个剧组齐聚在燕京某大学城，《微微一笑很倾城》正式开机！


第38章 【拍摄（一）】
　　依旧是从易到难。
　　演员们很快就进入了状态。
　　洛远采用由易到难的拍摄方式就是为了让演员们有个熟悉的过程，等大家都找到那种感觉，他就会提升镜头的难度以及自身对画面的要求。
　　“咔！”
　　第六场戏，洛远第一次喊停。
　　这场戏在一间大教室拍摄，需要一些群众演员配合，讲的是外语系才子曹光误会贝微微被富豪包养，所以拍下了贝微微从一辆豪车上下来的照片，并在校园论坛发帖将之曝光，而后贝微微找曹光理论的剧情。
　　“艾小艾。”
　　洛远皱眉道：“这是片场，不是走秀的t台，把你当模特时展示身材的习惯给我丢掉，推门进外语系教室的动作不用多么凶悍，但你别忘了自己兴师问罪的初衷。”
　　“好的……”
　　艾小艾点点头，并没有把洛远的讽刺放在心上，早在拍摄《一起同过窗》的时候她就充分领教过洛远在片场的另一面。
　　“第六场第二镜，action！”
　　场记板打响的瞬间，贝微微重新推门进入教室，一边向讲台方向走去，一边开口道：“请问谁是曹光同学？”
　　二号机镜头里。
　　教室里坐着三三两两的学生，而饰演曹光的胡晨正忙着埋头写论文，闻言抬头道：“找我有什么事儿？”
　　“咔。”
　　洛远再度喊停：“三号机也把镜头对准几位群众演员，那位穿灰衣服的女同学添加一句台词，说那好像是被富豪包养的计算机系系花贝微微，明白了吗？”
　　“明白。”
　　那位群众演员点头，面露喜色，有台词的话，可以让她多一些露脸的镜头。
　　“胡晨。”
　　洛远想了想，道：“艾小艾说完台词，你回答的时候不用抬头，随意一点，你是一个很自我的人，不会那么容易被外物影响。”
　　“明白！”
　　胡晨也点点头。
　　副导演苏雯皱了皱眉，她不认为这样的细节添加有什么意义，不过洛远是这部戏的总导演，她只是一个辅助角色，所以没说什么。
　　演员重新就位。
　　艾小艾推门进入教室，一边向讲台走去，一边脸带笑容的开口道：“请问谁是曹光同学？”
　　不错。
　　洛远暗暗点头。
　　脸带笑容这个细节是艾小艾自己给角色添加的，想法很棒，笑着生气会有一种反差的效果。
　　“找我有什么事？”
　　胡晨继续埋头写论文，似乎并没有因为艾小艾的出现而转移注意力。
　　一旁的苏雯暗暗心惊。
　　她惊奇的发现，洛远这个设计竟然意外的巧妙，艾小艾进门之后直接质问，胡晨则是头也不抬的回应，两个演员的眼神全程无交流，但峰尖对麦芒的感觉却是瞬间就展现出来了。
　　她转头看了一眼洛远。
　　后者的注意力依然集中在监视器前，年轻的脸上丝毫不见新人导演的稚气，仿佛早已经历千锤百炼。
　　她忽然感受到了差距。
　　看来《一起同过窗》能够火起来是有原因的，她距离独立掌镜依然有很长一段路要走。
　　这场戏很快便过了。
　　洛远检查一遍镜头，然后看向各部门的组长：“设备有没有问题？”
　　“ok！”
　　“没问题！”
　　洛远站起身：“这条过了，转场休息，下面准备拍操场打篮球的戏份。”
　　众人起身收拾。
　　来到操场，洛远看了一下四周围绕的学生：“场务找一下群众演员，给他们讲戏，无关人等立即清场。”
　　“好的。”
　　场记立刻找了一批学生。
　　之前拍摄《一起同过窗》，学校是放假期间，所以群众演员需要提前联系，不过现在是开学期间，学校里的学生很多，所以洛远都是让人现场找群众演员。
　　这些学生都是免费的。
　　而对于学校的学生而言，当群众演员也是一种颇为新奇的体验，所以都很乐意参与进来。
　　“张伟。”
　　洛远看了一下篮球场的位置：“二号机位置记得拍全景，待会儿胡晨和夏燃会面对面斗牛，放弃正反拍，用变焦镜头，先拍夏燃的身体，不要把头拍进去，然后把镜头集中在胡晨的脸上。”
　　“可以。”
　　张伟点点头，忽然道：“夏燃的篮球技术怎么样，如果还行的话，我想拉一组长镜头，这样会更具有说服力一点儿。”
　　洛远想了想：“行。”
　　他转头对夏燃道：“拿出你的篮球技术，长镜头是为了增加真实性，所以你投球的准度决定我们这场戏要拍多久。”
　　长镜头比较写实。
　　而很多导演拍摄打篮球的戏份时，一般都会通过后期剪辑的方式去展示篮球进入篮筐，毕竟演员如果一直投不进球的话，长镜头是非常耽误时间的。
　　“没问题。”
　　夏燃平时也有和朋友打篮球的习惯，他对自己的命中率还是很有信心的。
　　“准备好了没？”
　　洛远问场记，场记立刻打了个ok的手势，然后转头提醒群演：“待会儿演员进球，摄像机会拍你们，你们只要鼓掌就行了。”
　　“知道啦！”
　　一群学生当即笑道。
　　洛远见各部门就绪，终于喊了开始，结果前面三次投球夏燃都失败了。
　　“要不换个方式？”
　　夏燃有点没自信了，他有些紧张，所以一直找不到投球的手感。
　　“没事儿。”
　　这次洛远没有批评夏燃，他的批评一般都是有着客观原因的：“休息一下，待会儿继续。”
　　“行，我再试试。”
　　夏燃拿着球，一个人在那练习投篮，十分钟后，夏燃喊道：“洛导，我可以了！”
　　“好！”
　　洛远坐到了监视器的前面：“三号机镜头注意抓拍夏燃的背影，二号机把镜头对准胡晨的表情，胡晨注意脸上要有一丝懊恼，各部门准备，开始！”
　　这次果然可以了。
　　夏燃连续进了三个球，三个球都是在摄影师的长镜头下完成，为了凸显出主角的帅气，张伟还特意抓了个仰拍镜头。
　　他是躺地上拍的。
　　这个镜头感非常惊艳。
　　几米阳光之下，夏燃投球的身姿透着股说不出的潇洒劲儿，而一旁胡晨咬着嘴唇，略带懊恼的表情，成为了主角装哔成功的最佳批注。


第39章 【拍摄（二）】
　　“灯光再放大一点。”
　　“打光板稍微往上移动，我要整体画面能够带出明亮轻快的感觉，这样能体现出一种青春和阳光的味道……”
　　“没错，就是这样！”
　　接下来几天的拍摄非常顺利，而在拍摄过程中，张伟表现出的摄影技术似乎比之前拍摄《一起同过窗》的时候强了很多，就比如他刚刚拍摄的建筑，强烈的纵深感让洛远都觉得意外——
　　这是电影级的水准。
　　洛远与张伟的合作似乎也更加默契了，后者无论在构图能力还是对镜头的理解和把握上，都能准确的贯彻洛远的意志。
　　也许两人可以长期合作？
　　时间一点点过去，很快新的问题开始出现，这次出现问题的人是这部剧的男女主角，夏燃和艾小艾，他们俩似乎无法准确的抓住一对甜蜜情侣的点，表现时好时坏，今天一场很简单的戏竟然连续NG了十几次。
　　“夏燃。”
　　洛远点名批评：“你所谓的演戏就是装哔吗，你以为不做任何表情就是高冷吗？”
　　夏燃一脸羞愧的杵那儿。
　　洛远又看向艾小艾：“贝微微虽然在生活中有女汉子的一面，但面对肖奈，她的反应应该是羞涩，想掩饰却总会通过一些小动作暴露出的羞涩，这是为了体现人物的反差，可以理解吗？”
　　“我试试……”
　　艾小艾深深吸了口气。
　　洛远点点头，重新喊了开始，结果几十秒钟之后洛远再度喊停：“艾小艾，你用手指无意识来回搓动来表现内心的紧张，这个想法很好，如果表情能够添加细微的变化就更好了，至于夏燃……”
　　洛远表情阴沉。
　　夏燃忐忑的看着洛远。
　　连续十几次的NG，现场有些低气压，整个剧组一片静悄悄的没人讲话。
　　有人偷偷看洛远。
　　洛远本已绕到嘴边的嘲讽压了回去，让副导演苏雯先拍着配角的戏份，自己则是把夏燃和艾小艾拉到一旁单独指点：“这场戏，你们俩的眼神如果到位，其他问题都不会是问题。”
　　两人同时低下头。
　　任何表演都会提到眼神的重要性。
　　厉害的演员只要一个眼神，就可以让观众洞悉角色内心的感情世界，把这个角色的性格展现地淋漓尽致，这才是真正的实力派演员。
　　显然二人还差些火候。
　　洛远忽然看向夏燃：“说说你上一个女朋友吧，告诉我是怎么分手的？”
　　夏燃一愣。
　　他摸不清洛远的用意。
　　艾小艾也一脸奇怪的看着洛远，不知道洛远为什么忽然问这个问题。
　　“也没什么啦。”
　　夏燃有些尴尬道：“就是她装作她的闺蜜，加我的好友，和我聊了几次天……”
　　“渣男。”
　　艾小艾摇摇头，不用夏燃解释，她就已经能够想象到故事的前因后果了。
　　“不要脸。”
　　洛远认同艾小艾的说法。
　　夏燃的情绪放松了下来，一脸的大义凛然：“胡说，你装作别人，在网上挑逗我，我中计上钩了，这说明什么？说明我花心？不，这说明，就算你换个名字，我也一定会爱上你。无论你何时何地，以何种方式出现，我都会在茫茫人海中认出你并爱上你，无法自拔，绝无幸免！”
　　“别贫了。”
　　洛远笑道：“闲聊是为了转移你紧绷的注意力，刚刚你太紧张了，现在心情放松了一些吗？”
　　“还真是……”
　　夏燃摸了摸脑袋：“我也不知道为什么，一旦出现连续的NG，就会忍不住心情紧张，怕被你骂。”
　　洛远：“我有那么可怕？”
　　夏燃和艾小艾异口同声：“必须有！”
　　洛远搂住两人的肩膀，难得的敞开心扉：“我在片场不会代入太多私人感情，拍戏就是拍戏，如果因为我们的关系导致拍摄期间的效率低下，那对剧组其他工作人员会很不公平。”
　　“我知道了。”
　　夏燃点点头：“可是……”
　　洛远的表情重新变得严肃：“我教你一个演这种戏份的方法，叫做感情替换，你把艾小艾当成那些让你动心过的女孩子。”
　　“感情替换？”
　　“这是典型的方法派，比如你面对一个饰演你母亲的人无法入戏时，你就把对方幻想成你的母亲，效果不能说多好，但至少是可以及格的。”
　　“还有其他流派吗？”
　　夏燃和艾小艾的老师可没教过这种东西。
　　洛远点点头：“表演通常分为三种流派，第一种是我刚刚说的方法派，可以感情替代，引导演员类似的情绪产生，第二种叫做体验派。”
　　“体验派？”
　　两人感觉有些新鲜。
　　洛远解释道：“我之前饰演任逸帆，用的就是体验派，完全把自己当成角色，按照角色的真情实感流动，在这个过程中你会忘记你现实中的身份，有点自我催眠的意思。”
　　“我明白了！”
　　夏燃想起之前洛远拍完任逸帆的哭戏之后，似乎好几分钟才挣脱那种情绪：“体验派是有后遗症的吧？”
　　“这个得分人。”
　　洛远道：“有人因为经常把自己锁在角色里，导致很长一段时间都走不出来，甚至可能患抑郁，不过我本质比较理性，所以抽离的很快。”
　　“那第三种呢？”
　　二人的兴趣已经被提了起来。
　　洛远笑道：“第三种是表现派，这种方式最简单的同时也最难，角色需要什么样的东西，你就去表现出什么样的东西，演员本身则处于一种游离的状态，你们，包括这部剧的所有演员，玩的都是表现派那一套，可惜水平太低了，显得特别套路。”
　　三大表演流派。
　　这个世界也许有着类似的理论存在，不过目前为止似乎并没有人将之进行系统的总结。
　　洛远前世则遇到过许多演员。
　　有人是表现派，有人是体验派，也有人是方法派，说不上谁强谁弱，在洛远看来，只要能达到效果，方式并不重要。
　　夏燃和艾小艾若有所思。
　　尤其是夏燃，更是隐隐抓住了什么一般，眼神光芒璀璨。
　　“好了好了。”
　　洛远没有给两人留更多的时间：“两位快滚回去拍戏，如果还是刚刚那样状况百出的话，你们可能会死。”
　　片场暴君上线！
　　两人看着洛远脸上流露出的那一抹森然，纷纷打了个冷颤：“好的，立刻！”
　　洛远重新执掌片场。
　　这一次，夏燃和艾小艾没有让洛远失望，两人恰到好处的表现出情窦初开的感觉，而且让洛远感到惊讶的是，他发现夏燃似乎用上了体验派的方式——
　　他把自己当成肖奈了。


第40章 【拍摄（三）】
　　体验派吗？
　　看着演技前后转变如此之巨大的夏燃，洛远不禁有些担心。
　　由不得他不担心。
　　体验派的表演方法对一些心理素质比较差的演员来说其实是很危险的一件事情，那些男女主角因为入戏太深而产生感情的例子也就算了——
　　好歹也算是“因戏结缘”。
　　但有些演员甚至因为入戏而差点疯掉，这就比较可怕了，前世便有不少鲜明的例子摆在那儿，罗伯特德尼罗于《恐怖角》，尼古拉斯凯奇于《鸟人》，阿德里安布劳迪于《钢琴家》等等。
　　最严重的是希斯莱杰。
　　这个洛远很喜欢的好莱坞演员为了出演《蝙蝠侠黑暗骑士》中的小丑一角，不惜把自己锁在伦敦旅馆的房间整整一个月，每一天都透过纪录研究小丑的声音和习惯动作，直到自己满意为止，后来这个角色大获成功，而演员本人却死在某公寓内，据说其中一部分原因就是小丑这个角色带来的后遗症。
　　不得不说是一个悲剧。
　　洛远不想让夏燃也走上同样的道路，虽然夏燃对体验派的实践还很浅显，但这种苗头就不能轻易的忽视——
　　他宁愿夏燃演技稀烂！
　　也不想看到对方未来因为什么角色入戏太深，而把自己折磨的太惨……
　　想到这儿。
　　洛远表情越发严肃。
　　他一言不发，仔细观察了夏燃接下来的几场戏份。
　　结果让洛远感到欣慰的是，夏燃虽然使用了体验派的技巧，但并没有出现入戏太深的状况，虽然抽离肖奈这个角色需要一点点时间，不过并不会影响到本人的状态。
　　“还好。”
　　洛远松了口气。
　　夏燃和他大概是同一种类型，因为心理素质好，不会太过情绪化，不会多愁善感，所以就算使用体验派的技巧，也不会出现那种被锁在角色里出不来的情况。
　　很快整个剧组都发现了——
　　男主角夏燃的演戏状态，似乎变得越来越好！
　　就仿佛武林高手临阵突破一般，之前要NG好几次的高难度镜头，他基本都能一遍过，甚至于偶尔还能带动其他演员的表演！
　　怎么回事？
　　这也太玄乎了吧？
　　剧组很多人看向洛远的眼神变了！
　　他们很清楚，夏燃的变化是在和洛远的交谈之后才产生的，没人知道洛远刚刚究竟和夏燃讲了什么，竟然在短短时间内，将后者的演技拔高了这么多——
　　各部门的组长眼神开始闪烁精光。
　　这群人之前并没有和洛远合作过，本来内心对洛远的信心也不是很足，虽然洛远之前有过一部颇为优秀的作品打底，但这次洛远换了个作品类型，而且国内一部作品之后就销声匿迹的导演多到数不清了，所以大家心里都对洛远的导演水平打了个问号。
　　现在，问号变成了感叹号！
　　其实在拍摄开始的时候，他们就已经开始转变了心态，洛远履行导演职权，对各个部门安排调度的时候，就表现出了极强的掌控能力。
　　而这次是他们心态的一次彻底转变！
　　无论这部《微微一笑很倾城》的最终成绩怎么样，他们都不会再对洛远这个导演的掌镜能力产生怀疑！
　　“洛导……”
　　苏雯看着状态好到可怕的夏燃，忍不住开口问：“洛导，你和夏燃说了什么，为什么我感觉他演技忽然拔高了这么多？”
　　“教了他一些演戏方法。”
　　洛远的声音带着一丝感慨，他也没想到夏燃竟然能够在短短时间里领悟到体验派的精髓，自己只是稍微讲解了一下什么叫体验派，甚至没有具体去展示体验派的训练方法。
　　天赋？
　　也许是吧。
　　洛远第一次觉得，夏燃身上或许有自己都看走眼的演戏天赋，而这种天赋对于演员而言无疑是莫大的幸运。
　　“这么简单？”
　　苏雯依然感到不可置信。
　　她越发觉得自己看不懂洛远了，对方明明就坐在自己两米之内的导演椅上，她却觉得两人之间的差距犹如天堑。
　　这个副导演自己是当对了。
　　苏雯觉得继续跟着剧组，她能够从洛远这里学到更多的东西，事实上这几天她已经学到了很多很多自己以前不甚明了的拍片技巧了。
　　此时此刻。
　　同样对夏燃的前后改变感到不可置信的，远远不止苏雯一个人。
　　美术组。
　　某个化妆助理对身边的女人小声道：“真姐，洛导刚刚到底做了什么，竟然让夏燃在短短时间内仿佛变了个人一般？”
　　都是剧组长期厮混的人。
　　大家对演技这种东西还是有所理解的，甚至不需要多高深的见解，只要是跟着剧组走的人，都能够直观感受到夏燃身上的鲜明变化。
　　“调教演员！”
　　化妆师秦真的声音透着一股震惊。
　　她跟许许多多的剧组，其中不乏业内比较大咖的导演合作过，也曾见过数次导演调教演员的场景，但没有一次来的这么震撼——
　　时间太短！
　　突破太大！
　　“原来这就是调教演员啊，可是我感觉洛导也没花多久的时间，竟然让演员的改变这么大……”
　　化妆助理摸摸头。
　　秦真没有说法，而是深深吸了口气。
　　她感觉到自己心脏在“砰砰”的跳动起来，看向洛远的眼神也在悄然间变得灼热起来。
　　“也飘了好久了。”
　　“许多朋友都有了长期跟随的导演。”
　　“我是不是也该找一个实力够强大的导演，好好为自己的未来与梦想做一番打算？”
　　秦真忍不住握紧了拳头。
　　她毕业好几年，也混过不少剧组，一手高超的化妆术让秦真不乏各剧组的合作邀请，但秦真一直在找，找一个能够真正让自己施展才华的导演。
　　也许洛远是？
　　秦真准备再观察一番。
　　如果洛远是值得自己跟随的导演，那过段时间的绿幕拍摄，就会是自己大展身手的时候，因为那时候演员的妆容会是一个比较重要的东西。
　　它可比现代妆复杂多了。
　　她要表现出足够的价值才能吸引洛远的注意力，而对化妆方面，秦真有极大的自信！


第41章 【拍摄（四）】
　　因为夏燃的演技突破，剧组接下来的拍摄效率开始逐步提升，而洛远也开始试着把一些不那么重要的戏份交给张伟负责——
　　这种情况在剧组很常见。
　　导演不是超人，不可能面面俱到，所以摄影师或者副导演帮忙拍摄一些不那么重要的画面就是一件很有必要的事情。
　　效果还不错。
　　洛远偶尔也会检查张伟负责的那些镜头，基本都没什么问题，毕竟那些不重要的戏份要求没那么高。
　　另外。
　　由于夏燃的演技突破到新层面，艾小艾似乎也感受到了压力，开始认真钻研角色，力图不让自己的戏份被夏燃带着走。
　　结果是自然双赢！
　　因为男女主角的配合，各部门拍摄起来也是越发的轻松了，很多戏份基本都是一遍就过，反而是其他角色的戏份花费时间更多一些。
　　洛远看出了艾小艾的努力。
　　巧妇难为无米之炊，假如夏燃与艾小艾属于那种没有上进心的演员，那就算是洛远也不能让两人达到什么样的高度，好在这两人对自己的目标与追求很清晰。
　　这让洛远很满意。
　　他偶尔也会拉着艾小艾，教对方一些关于演技方面的诀窍，都是他作为导演的经验，这些经验无疑给艾小艾带来了许多的帮助，于是艾小艾的水准也开始明显的提高，这种提高虽然没有夏燃那么明显，但也是潜移默化的发生着。
　　整个剧组看在眼里。
　　对洛远这位年轻导演调教演员的能力，大家也有了更加清晰的认知，以至于他们对洛远的命令都带着双倍的认真去执行……
　　十二月底。
　　微微剧组中关于外景部分的拍摄告一段落，大家开始转移到摄影棚的绿幕前进行拍摄，各组的工作人员在现场紧张的忙碌着——
　　场务铺设轨道。
　　道具摆放道具。
　　摄影师调节光圈。
　　一切都为了绿幕拍摄做准备！
　　绿幕拍摄的网游戏份占据了《微微一笑很倾城》不少的篇幅，而在绿幕拍摄过程中会有许多无实物表演，比如演员手中托着的装备图，亦或者与演员有对手戏的怪兽，很多都是后期使用cg特效合成出来的……
　　无实物表演。
　　这种表演方式难不倒专业出身的演员们。
　　因为在表演系毕业的学生大多是专门经历过无实物练习的，这种练习作为演员训练的一种有效方法，几乎包含了演员素质训练的全部要素，它可以让演员养成动作性想象的习惯，培养学生组织逻辑性行动、适应假定情境和在行动中塑造人物形象的能力等等。
　　所以洛远不担心。
　　相比之下，洛远更担心化妆问题。
　　他必须要让演员们在这部剧中网游部分的扮相和现实部分的形象有一个比较明显的区分，否则容易跳戏，观众会觉得你在演古装，而不是什么玩网游——
　　这就考验化妆师的水平了！
　　洛远知道，剧组化妆师的门槛一向很低，基本只要智商在线，经过系统的培训后，都可以成为影视化妆师。
　　不过……
　　化妆这门技术也分档次。
　　影视化妆不是在影楼里面给新娘子盘头发，更不是女孩子自己在家用化妆品在脸上涂涂抹抹打扮打扮，它是一门专业性极强的学问，需要考虑到光的折射，画面后期调色之后的效果，和广义上的化妆是两个完全不同的概念。
　　好的化妆师价值千金。
　　当然，这种级别的化妆师能够带给观众的体验也是无法用金钱来衡量的，比如烧伤、割伤、缝合伤，这些以假乱真的技术堪称逆天！
　　洛远有点儿担心。
　　不知道组里的化妆师什么水平？
　　之前都是现代戏，现代戏的演员妆容对化妆师的要求不那么高，不过眼下却是不同了，化妆师水平的强弱将直接影响到戏的成果。
　　“我要一种偏魔幻的感觉。”
　　洛远试图与化妆师进行交流：“接下来的戏份是演员们进入游戏后的形象，这个形象必须要与演员们的现代装扮有个比较明显的区分，我要的不是古装戏的感觉，而是偏向于魔幻，或者仙侠的感觉。”
　　秦真使劲点头。
　　这些天，她一直都在默默的关注洛远，想要凭借经验判别出洛远是否是一个自己以后可以长期追随的导演。
　　答案是肯定的——
　　她愿意以后跟随洛远继续拍戏！
　　所以当洛远找到自己的时候，秦真就知道自己展示才华的时候到了，这是一份投名状，她必须要让洛远看到自己的价值，否则对方没理由选择自己！
　　“你真的明白了吗……”
　　洛远总觉得眼前这个年轻的化妆师没怎么认真听自己讲话：“算了算了，你先带着男女主角进去化妆，不行再说。”
　　“稍等。”
　　秦真微微一笑。
　　然后带着夏燃与艾小艾进入了化妆室。
　　洛远在外面等待着，心中在斟酌，如果这个化妆师的水平不行，那他就要花钱去请业内一些有名气的化妆师来帮忙了……
　　二十分钟后。
　　临时化妆室的帘子被掀开，化妆完毕的夏燃与艾小艾出现在洛远的眼前。
　　“没错！”
　　洛远的眼神瞬间就亮了：“非常好，我要的就是这种感觉，和现实截然不同的气质，和现实截然不同的扮相！”
　　此时此刻。
　　夏燃一身水墨色长袍拖地，假以乱真的长发披散于两肩，剑眉入鬓，一派翩翩公子的形象跃然于眼前。
　　夏燃的右侧。
　　艾小艾则是一身红裙，扎起的头发显示出一抹英气，狭长的眉毛似乎带着凛冽的气势，气质之间又偏偏带着一股小女儿家的俏态，两种矛盾的感觉被这幅妆容完美的诠释而出！
　　“洛导满意了吗？”
　　秦真笑吟吟的走出来，她对自己神乎其技的手段有着极为强大的信心，如果有足够的时间，她甚至能够依靠目前的最新科技做出一个人皮倒模。
　　“满意！”
　　洛远发亮的眼睛落到她的身上，言语间透着一股浓浓的兴趣：“你叫什么名字？”
　　“秦真！”
　　年轻的化妆师如是说道。


第42章 【拍摄（五）】
　　秦真？
　　洛远记住了这个名字。
　　一个成功的导演，背后必然有着一支强大的团队，如果没有强大的团队配合，那这个导演很难走到巅峰，而团队的建立就是要从一点一滴开始——
　　比如摄影师。
　　洛远看向正在忙碌的张伟，后者对镜头的理解和把握让洛远非常满意，这么多年没成功应该是怀才不遇，毕竟大导演们基本都有了御用的摄影师，所以张伟根本没有展示的机会。
　　而小导演呢？
　　一般的小导演根本看不到张伟的能力，甚至无法给张伟提供一个施展才华的平台，所以洛远已经有让张伟进入自己团队的打算。
　　然后是秦真。
　　秦真的化妆水平真心让洛远惊讶到了，因为在影视圈子里，大多数顶级化妆师都是男人，虽然也有些出彩的女化妆师，但比例上肯定是不如男化妆师的——
　　女性一般都是中下层化妆师。
　　因为女性给男性化妆很正常，但男性给女性化妆却多少有些尴尬，所以女性化妆师才能占据一席之地，却鲜少有出挑的。
　　今天！
　　真让他遇到宝了！
　　通过秦真为夏燃和艾小艾塑造的妆容，洛远看到了一个化妆师鬼斧神工的一面，他觉得自己的未来团队里，必然会有着秦真的一席之地，如果对方愿意加入自己团队的话。
　　当然了。
　　目前洛远的重点依旧是拍好《微微一笑很倾城》，这部剧不仅攸关到极光传媒的生死，也对洛远有着很大的意义。
　　如果失败？
　　也别说什么建立团队了，就连未来的第三部作品，洛远也只能继续东拼西凑拍超低成本的作品，没几个人会给洛远投资，所有人都会把他第一部作品的成功归咎为踩了狗屎运。
　　所以，这部剧不容失败。
　　想到这儿，洛远重新回到了监视器之前，把自己的注意力完全集中在这部戏上面。
　　“咔。”
　　“这条过了。”
　　“夏燃，注意力的表情，刚刚你用力过猛了，我要的是一种四两拨千斤的感觉。”
　　“过了。”
　　“这条也过了……”
　　随着拍摄的继续，一个个镜头通过了洛远的标准，直到晚上六点钟，洛远才重新站起身：“好了，今天辛苦大家了，早点回去休息吧，收工！”
　　“谢导演！”
　　“洛导辛苦了！”
　　“我们先走了，洛导再见！”
　　剧组的工作人员以及演员纷纷和洛远打着招呼，演员也各自卸妆换衣服……
　　“结束了？”
　　陆韶颜不知道什么时候出现在洛远的身边：“西葫芦那边说你要的那些cg特效已经制作完成了，咱们现在要不要去看看？”
　　“好，去看看。”
　　洛远直接坐着陆韶颜的车来到了西葫芦影视后期制作公司，公司特效部门的老大古言亲自出来迎接。
　　“洛导！”
　　古言的脸上带着笑意：“现在你可以看看我们做出来的东西，有什么意见尽管提。”
　　“很自信嘛。”
　　洛远笑了笑，与古言进入特效部。
　　看到洛远进来，特效部的一群成员当即便从位置上站了起来，纷纷开口道：“大神！”
　　洛远一愣。
　　自己什么时候成肖奈了？
　　一旁的古言解释道：“上次你指点了他们几句，结果这群家伙受益匪浅，都说你是大神呢。”
　　“我也就懂这么多了。”
　　洛远耸耸肩，当时是为了唬住古言，好谈特效的制作价钱，现在已经不需要继续装哔了。
　　然而古言却认为洛远在谦虚。
　　众人也不废话，直接展示出了他们的作品，洛远一个个看了过去，发现做的真心不错，就算洛远也只能简单提一些意见。
　　“这株植物重新校色。”
　　“把这个怪物鳞片的渲染增强。”
　　“这里使用鱼眼镜头或者金属反光球多角度拍摄，在修图软件中展开可以拼接成全景图……”
　　“还有这里的仙鹤……”
　　特效组的成员记下了洛远的意见，等洛远说完，古言问：“洛导，素材要多久能够送过来？”
　　“快了。”
　　洛远现在已经开始优先拍摄需要特效组加后期的镜头了：“半个月之内我会把素材发给你。”
　　“好的。”
　　古言点点头。
　　离开西葫芦影视后期制作公司，两人坐车回去，回去的路上陆韶颜忽然开口道：“洛远，这部剧我们要放在哪个平台播放？”
　　“平台？”
　　洛远看向陆韶颜。
　　陆韶颜理所当然道：“这部剧现在应该也拍摄了一大半吧，接下来我们可以联系国内三大平台了，以你上部剧的资历，总不可能去一些小网站吧？”
　　洛远笑道：“当然不会。”
　　陆韶颜点点头：“所以我们最佳选择就是水木网，企鹅影视以及光影世界，我建议我们选择光影世界，你和他们有过合作基础，而且……”
　　“打住。”
　　洛远道：“谁告诉你我这次拍的是网剧，难道你觉得我们这么辛苦的拍摄，只是为了在网络上小打小闹吗？”
　　“那你还打算上电视台播？”
　　陆韶颜失笑：“别闹了，能在电视台播出的电视剧投资就没有低于过三千万的，咱们这么点投资……”
　　洛远耸了耸肩。
　　陆韶颜忽然瞪大了眼睛：“洛远，你该不会是认真的吧，真要把《微微一笑很倾城》送到电视台？”
　　“不可以吗？”
　　“可以倒是可以，不过通过的可能性太低了，不仅仅是因为投资问题，还有一个演员阵容问题，国内电视台或多或少都有明星……”
　　“我们也有明星啊。”
　　洛远开口道：“夏燃和小艾虽然只有一部作品，但好歹也算是打出了一点名气吧？”
　　“他们是演网剧的啊！”
　　陆韶颜无奈道：“现在《一起同过窗》的热度已经过去了，夏燃和艾小艾现在哪里还剩下什么人气，网剧和电视剧毕竟存在着本质的区别……”
　　“我觉得可以。”
　　洛远露出笑容，笑容中的自信一如他拍摄完《一起同过窗》的时候。
　　“随你吧。”
　　陆韶颜扶额道：“这样一来我还要去电视剧公会补办一些业务，而且很可能是白费力气，人家有大把几千万投资的剧可以买，凭什么买你这磕磕绊绊凑一千万拍出来的东西……”


第43章 【终于杀青】
　　洛远没有说话。
　　他能理解陆韶颜的担心。
　　不过他的确是照着电视剧的标准拍摄《微微一笑很倾城》，在网剧格局终究不如电视剧的华夏，洛远也觉得自己是时候更进一步了，况且他对自己的作品有着绝对的信心——
　　洛远想让这部剧的影响最大化。
　　而论起影响力，网剧毕竟比不上电视剧，这点从陆韶颜言语中的不自信便可见一斑，不过洛远记得前世《微微一笑很倾城》就是在海豚台播出的……
　　“对了。”
　　开车的陆韶颜忽然再度开口道：“你应该找个时间去编剧工会注册一下，无论是《微微一笑很倾城》还是之前的《一起同过窗》，你都是剧本的编剧，完全符合编剧工会的入会要求。”
　　“好的。”
　　洛远点了点头。
　　华夏的各大工会背后都有着政府作为后盾，为了让文娱产业高速发展，这些公会甚至拥有一些对剧组的生杀大权，对此洛远是专门了解过的，他很乐意加入其中。
　　半小时后。
　　洛远回到了家中。
　　洗完一个热水澡，他给自己套上了睡衣，此时已经是秋季，一早一晚的气温微带着凉意，太阳公公也比夏天更快的落山。
　　洛阳坐在电脑前上网。
　　网络之上，已经有了些许《微微一笑很倾城》正在拍摄的相关新闻。
　　当然了。
　　因为缺乏大牌明星以及知名导演压阵，新闻所占的版面不到半个巴掌大，其中大部分报道都集中在艾小艾和夏燃这两个演员身上，显然是这两人背后的经纪公司在帮忙运作。
　　至于导演？
　　好吧，洛远这个导演被彻底无视掉了，极光传媒现在的情况，也根本没办法给洛远造势，一切还得靠他自己。
　　“新戏拍摄进行时！”
　　洛远难得的登上微博，发了几张剧组的照片，当做聊胜于无的宣传，结果下面出现了一些评论——
　　“新戏吗？”
　　“演员是《一起同过窗》的？”
　　“哇，新戏已经开拍了吗，非常期待，希望洛导的新戏可以与《一起同过窗》一样精彩！”
　　“洛导这次没有出演？”
　　“看到一个新闻，说剧名叫《微微一笑很倾城》，听起来似乎很清新的样子呢……”
　　洛远无聊的数了一下。
　　他发现自己这个微博发布一个小时之后，只有寥寥不到两百条的评论，和之前一条微博引发上千条评论相比实在是少得可怜。
　　不过这也是正常的。
　　之前关于《一起同过窗》的热度已经彻底降温，网剧的寿命期一向很短，洛远这个导演虽然也风光了一段时间，但在喜新忘旧的娱乐圈里，他的存在感依旧很薄弱。
　　不仅仅洛远。
　　其他几个因为《一起同过窗》红火的演员，关注度也在直线下降，如果未来一段时间里这群人依旧拿不出什么新作品的话，就会被彻底遗忘。
　　这就是娱乐圈的残酷一面。
　　洛远不想成为还没红火就过气的导演，更不想让夏燃和艾小艾泯没在日新月异的娱乐圈，所以他只能用自己的水平拍摄出影响力超越《一起同过窗》的作品——
　　时间不以人的意志为转移。
　　转眼便是一月中旬，片场摄影棚内，《微微一笑很倾城》剧组正在忙碌于拍摄，洛远的声音时不时响起：
　　“一号机吊臂放低。”
　　“再低一点，大概十度左右。”
　　“二号机，同画面变焦，男主角的瞳孔大特写，三号机跟上，三百六十度镜头旋转。”
　　绿幕拍摄已经结束。
　　现在大家在白色摄影棚里工作。
　　而一些零零散散的外景镜头，洛远已经让副导演苏雯补拍完了，都是些不重要的镜头，未来剪辑的时候说不定会用上。
　　现在洛远忙着拍摄最后一组镜头。
　　这一幕镜头，需要展现的是男女主角幸福相拥并且接吻的画面，夏燃和艾小艾一致要求吻戏使用借位拍摄，洛远采用了两人的意见。
　　所谓“借位”，原是摄影术语。
　　它是指利用拍摄角度对实际拍摄的效果加以修饰的一种方法，在拍摄情感戏时，如果导演根据剧情需要拥抱的镜头，却顾及到男女演员的个人意愿，虽然拍的仅仅是手臂碰手臂，但是从后侧方看就能达到拥抱的效果。
　　当然了。
　　如果导演根据剧情需要接吻的镜头，同样顾及到男女演员的个人意愿，那么只要男女演员的脸稍微挨着对方的脸，就大可以让观众感觉两人是在接吻。但是即使是因剧情需要，导演有时候要求演员动真格的，如果激情戏无伤大雅，演员大都可以接受。
　　不过显然。
　　这两人不接受吻戏。
　　所以说，彼此之间不熟悉的话，吻戏不好拍，彼此之间太熟悉的话，吻戏依然不好拍，不用上升到职业道德的高度，电视剧拍摄中，洛远对于演员是否接受吻戏，百分之九十是由演员自己决定。
　　“咔！”
　　借位拍摄的画面完成，洛远仔细检查了一下，这种拍摄很容易穿帮，所以很考验摄影师的角度选择。
　　好在张伟没让洛远失望。
　　这场吻戏虽然是借位拍摄，但演员的配合间根本看不出任何破绽，确定各部门都ok之后，洛远站起身，深深呼了口气。
　　“过了。”
　　说这句话的同时，洛远的目光扫遍全场，他看到，剧组全体人员的脸上都透着一丝笑容，仿佛长期紧绷的弦忽然松弛了一般。
　　全场气氛为之一变。
　　艾小艾冲着洛远挤了挤眼睛。
　　洛远嘴角勾勒起一抹笑容：“下面我宣布，《微微一笑很倾城》的所有拍摄到此结束，我们杀青了。”
　　没有血脉膨胀。
　　没有激情演讲。
　　仿佛在说我们一会儿下班了一样。
　　但在洛远话音落下的瞬间，整个剧组还是不可避免的兴奋起来，工作人员与演员互相拥抱，大家仿佛打赢了一场艰难的战役！
　　“诸位。”
　　洛远清了清嗓子道：“回去收拾一下，我们在安惠路举行一场杀青宴，今晚不醉不归！”
　　“不醉不归！”
　　所有人都忍不住扯开了嗓子。
　　为期近三个月的拍摄，所有人都沉浸在紧张的拍摄过程中，期间也发生了一些挫折，不过好在都被克服了，而大家已经快被消耗的激情终于重新唤醒！
　　“还是慢了点。”
　　看着兴奋的众人，洛远心中暗暗想着，他越发渴望拥有一个自己的团队，如果有自己的专属团队，洛远甚至有把握两个月拍完这部戏。
　　张伟。
　　秦真。
　　洛远目光锁定两人，仿佛看到了团队的雏形。


第44章 【香水百合】
　　晚上的杀青宴自是一番觥筹交错，洛远喝到胃部一阵阵翻涌，不过当杀青宴会结束的时候，他的脸上却挂着掩饰不住的笑意——
　　成功了！
　　经过交流，张伟和秦真对于加入洛远的未来团队很感兴趣，两人都愿意签约极光传媒，成为洛远未来的合作拍档，团队的雏形正式建成！
　　“呕……”
　　兴奋之后，酒意上涌。
　　洛远飞快的冲进酒店卫生间，也不知道自己是吐了多少，只记得迷迷糊糊间有人把自己背进了车里，然后就不省人事了。
　　第二天。
　　阳光照射进房屋。
　　洛远从宿醉中醒来，脑袋昏昏沉沉的看了眼时间，发现已经是上午十点钟了，活动了一下身体，洛远鼻间闻到一股粥的香味儿。
　　他起身走出卧室。
　　艾小艾正在厨房里忙活，听到动静，开口道：“锅里有白粥，你喝了应该会舒服点。”
　　“艾妈真好。”
　　洛远露出一抹笑容，给自己盛了碗粥，一边喝一边问：“夏燃干嘛去了？”
　　“他公司有通告。”
　　艾小艾收拾好厨房，倚着房门道：“昨天是陆韶颜把你送回来的，美女经纪人的服务果然贴心呢，合适的话干脆就收了吧。”
　　“这么八卦的？”
　　洛远晒然一笑：“感情的事儿我暂时不想考虑，下午去一趟西葫芦那边，看看他们特效多久能完成。”
　　“避重就轻了不是？”
　　艾小艾有些不满道：“还是说你洛远到现在还没忘记林萱，所以才一直不接受新的感情？”
　　“林萱？”
　　洛远愣了一下，旋即才想起，林萱好像就是那位让原主念念不忘的前女友。
　　“洛远！”
　　艾小艾见洛远这幅反应，以为自己是说中了，忍不住提高了声音：“林萱现在已经是歌坛小天后了，公司花费无数资源力捧着，她的事业也正是如日中天的时候——”
　　“打住打住。”
　　洛远把碗里的白米粥喝干净，双手举碗投降：“我只是说暂时不想把心思放在感情上，你怎么说着说着又扯到林萱身上了？”
　　“哦，我多管闲事了。”
　　艾小艾气呼呼的坐到了沙发上玩手机。
　　洛远不禁苦笑，无论夏燃还是艾小艾似乎都认定了自己是对前女友余情未了，可讲道理，他连原主的前女友面都没见过，怎么还会有什么感情？
　　明明是原主的锅！
　　不过这事儿好像也讲不清楚。
　　而且歌坛小天后什么的很了不起吗，不说远的，单单等《微微一笑很倾城》上映，洛远就有把握让夏燃和艾小艾的人气直追所谓的歌坛小天后……
　　“艾艾。”
　　“怎么了？”
　　洛远也坐到沙发上：“我前几天给你和夏燃准备的歌曲，现在会唱了吗？”
　　“他我不清楚，反正我会了。”
　　艾小艾稍微酝酿之后，直接开口唱了起来，俏皮中透着清亮的声音在房间里响了起来：
　　“暖暖春天的风。”
　　“蝴蝶也恋爱了。”
　　“装扮我的lovelove，绚烂色彩水晶球里快快显示发出光芒你的Cinderella……”
　　洛远静静听着。
　　艾小艾的歌声越发嘹亮：“魔幻水果酸酸甜甜，美丽无限跟我一起出发，香水百合七彩飘逸衣裳，感动世界大声说出情话，甜甜的吻融化你的心房，等爱出现，让我捧在你手心上……”
　　“好，完美！”
　　等艾小艾唱完，洛远啪啪啪鼓掌。
　　艾小艾唱完，有些好奇道：“这首《香水百合》是你专门为《微微一笑很倾城》写的歌吗，感觉很适合贝微微的心情……”
　　“呃……”
　　洛远道：“这歌会作为《微微一笑很倾城》中的插曲，需要找一个女生演唱，你适合。”
　　这事儿没法解释。
　　洛远只能变相承认。
　　好在他演技一流，艾小艾根本不会怀疑这歌出自洛远前世喜欢的某个女歌手……
　　“不得了不得了。”
　　艾小艾啧啧道：“你现在写的歌，比当年那些无病呻吟的作品可好太多了，把这些作品献给我们那位小天后，说不定她会对你刮目相看呢。”
　　怎么有点酸？
　　洛远只能回以笑容。
　　其实原版《微微一笑很倾城》的电视剧里，插曲并不是张韶涵的《香水百合》，不过洛远从来不是什么墨守成规的主儿，他觉得《香水百合》更加契合主题，所以便把这首歌作为新戏的插曲。
　　另外几首歌洛远也准备了。
　　比如《微微一笑很倾城》同名歌曲，以及由大神演唱的《微微一笑》等等，总之除了把电视剧插曲换成《香水百合》外，其他歌曲配乐基本保持不变。
　　“对了。”
　　洛远岔开了话题：“昨晚是陆韶颜送我回来的，不过背我上车的人一定是你吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你力拔山兮气盖世！”
　　艾小艾的脸垮了下来，没好气道：“不谢，起码要对得起你叫了那么多声艾妈。”
　　洛远大笑。
　　艾小艾踢了他一脚，气愤道：“老娘可不是照顾你们两个巨婴的保姆，我是仙女，你必须认清这个现实！”
　　“好好好，你是仙女……”
　　见艾小艾重新露出笑容，洛远起身道：“没什么事儿的话陪我去一趟西葫芦那边，接下来还有很多后续工作要完成。”
　　“要不休息两天吧。”
　　艾小艾劝道：“作为导演，你这段日子一直高压力工作，长期下去身体会吃不消。”
　　“放心吧。”
　　洛远拍了拍艾小艾的肩膀：“我可不是夏燃那个肾虚的家伙，身体好着呢，走吧，出发！”
　　“好吧。”
　　艾小艾拿洛远没办法，只能陪着他前往西葫芦影视后期制作公司。
　　半个小时后。
　　西葫芦特效部门。
　　古言脸上挂着兴奋：“洛导，照着你的要求，我们后期制作已经完成了三分之二，最多一周就能把剩下部分完成，你再检查一遍？”
　　“辛苦了。”
　　洛远认真看了下西葫芦特效组的视频成果，满意的点点头：“回头给我安排一个剪辑室，我做一下后期剪辑，另外还有录音棚，有几首歌要录一下。”
　　“我这就去安排！”
　　合作到了最后关头，古言现在对洛远是有求必应。


第45章 【汉东卫视】
　　电视配乐。
　　特效制作。
　　后期剪辑。
　　时间就在这些工作中缓缓流逝，而在这段时间里，洛远的生活重心几乎完全围绕着《微微一笑很倾城》转，其忙碌程度甚至不亚于之前拍摄的时候。
　　好在一切顺利。
　　一月底，电视剧《微微一笑很倾城》的所有后期工作全部都被大家合力完成，官方对内容的审核也在很短一个时间内通过，整个特效小组围在一起欣赏他们的成果——
　　电脑屏幕中。
　　艾小艾饰演的贝微微忽然腾空而起，手执渲染了光线特效的霸气长刀，猛然砍向那体型高大威猛、全身覆盖着黑色鳞片的怪物。
　　刺啦啦！
　　刀身碰触怪物身体的瞬间，一阵阵宛如打铁般的火花以四溅的方式冒了出来，怪物巨大的身形节节后退，最后扑通一声跌落在浅浅的河水里，与此同时虚拟的桥梁也轰然塌陷，整个过程看起来栩栩如生……
　　“效果好棒！”
　　“艾小艾的表演也非常不错，要知道她拍摄的时候，面前可只有一个身上贴满黑点的绿色道具。”
　　“还有这段……”
　　“哇，没想到我们制作的装备这么酷炫，估计这部戏播出后，《梦幻江湖》肯定会吸引到一些观众！”
　　特效镜头播放中。
　　大家七嘴八舌的讨论着。
　　当最重要的几个特效镜头欣赏完毕，整个特效组陷入了寂静之中，然后像是约好了似得，大家忽然鼓起了掌。
　　“不容易啊！”
　　“经过几个月的努力，总算是得出了想要的成果，大家都是好样的！”
　　“很棒！”
　　洛远也跟鼓掌。
　　拍摄是一方战场，特效制作何尝不是另一方战场，从对这部戏的付出来说，特效组无论是特效师、建模师还是动画师等等，都不比剧组拍摄的工种来的轻松。
　　事实上……
　　古言的特效队伍虽然年轻，但水平却不比一些成熟的特效团队差，洛远以后再拍需要特效的作品，很乐意再联系他们。
　　“洛导，合作愉快。”
　　所有后期制作都完成之后，古言站在公司门口和洛远握了握手：“祝我们的《微微一笑很倾城》大火！”
　　“谢谢。”
　　洛远笑道：“如果成绩不错的话，我会给特效组的小伙子们补发红包，也算是感谢他们连日来为这部作品的付出。”
　　“有你这句话就够了！”
　　古言颇为感动的说完，忽然又道：“那天我看到你的经纪人过来，手上似乎还拿着刚刚办理的电视剧播放许可证，难道这部剧你是打算放电视台播出吗？”
　　“没错。”
　　洛远点点头：“这部剧的目标是在电视台播出，为了保证收视率，网络方面的播出肯定会有一定的延迟。”
　　“好吧，祝你成功。”
　　古言觉得自己只能这么说了，华夏那些上星频道播出电视剧的标准，古言作为这行的老人怎么会不知道，除非电视台真的非常看好你的作品，要不然光凭借《微微一笑很倾城》的外在条件，基本没有电视台会愿意购买——
　　不过问题不大。
　　反正还有网络渠道作为出路。
　　以洛远之前那部《一起同过窗》的资历，就算国内电视台看不上《微微一笑很倾城》，这部剧也可以放到国内三大视频网站上播放，这方面古言并不担心。
　　“滴滴滴滴！”
　　一辆车停在西葫芦公司门口，陆韶颜按着喇叭，对洛远喊道：“你这边事情应该完了吧，我们可以回去了吗？”
　　“走吧。”
　　洛远和古言告别。
　　回去的路上，陆韶颜道：“我已经联系了国内一些电视台，基本没人愿意搭理我们，电视台那群购销部的领导听到咱们的投资以及阵容之后瞬间就失去了兴趣。”
　　“继续联系。”
　　洛远深信是金子总会发光的真理。
　　陆韶颜瞥了洛远一眼：“我说的是基本没有兴趣，其实还是有电视台对《微微一笑很倾城》感兴趣的，有个电视台好像说是愿意花三十万一集的价钱购买……”
　　“三十万一集。”
　　洛远失笑：“这是把我们当傻子了？”
　　整部《微微一笑很倾城》一共才三十集，有人想要花三十万一集的价钱购买这部作品，那整部剧的一千万投资都收不回来，更别说剧组所有人付出的辛苦和汗水。
　　“所以说啊……”
　　陆韶颜无奈的撇嘴道：“网剧到电视剧的门槛不是那么容易就能跨过去的，华夏的网剧给公众的印象就是小成本和独立制作，想出精品等于大浪淘沙，相比之下他们还是愿意选择那些更稳妥的大额投资电视剧，这些剧的背后一般都有业内大公司为之保驾护航。”
　　洛远挑眉：“所以你觉得我们卖不出去？”
　　陆韶颜摆手道：“有《一起同过窗》打底，愿意出资购买《微微一笑很倾城》的电视台并非没有，但问题是他们不愿意花钱，咱们总不能亏本售卖播放权吧？”
　　滴滴滴滴滴滴——
　　一阵急促的手机铃声打断了陆韶颜和洛远的谈话，陆韶颜接通电话，也不知道是听到了什么，表情忽然略过一丝狂喜，整个人控制不住的激动，一脚死死踩住了油门！
　　哗啦！
　　车速倏然飙起来！
　　洛远吓了一跳，连忙握住扶手：“你疯了吧，忽然开这么快？”
　　“你听我说！”
　　陆韶颜挂断了电话之后，表情掩饰不住的兴奋：“是汉东卫视的电话，他们愿意出五十万一集的价钱与我们就《微微一笑很倾城》的播放权进行谈判！”
　　“汉东卫视？”
　　洛远知道这个电视台，上星的频道，收视率还不错的样子，就是这个出价稍微低了点。
　　“先别想那么多了！”
　　陆韶颜此刻已经冷静了不少：“我们今晚好好准备一下，明天去和他们的购销部负责人好好谈判一番，我觉得一集五十万这个价钱还有上升的空间！”
　　“哦？”
　　洛远感到意外。
　　他以为陆韶颜听到汉东卫视对他们的电视剧感兴趣，会直接满口答应呢，毕竟她一开始可是对《微微一笑很倾城》能卖出去不抱希望的，没想到这会儿竟然还打着谋取更多利益的主意。
　　很好。
　　这个传统要保持。


第46章 【尘埃落定】
　　第二天早上。
　　陆韶颜带着极光传媒的签约团队前往汉东卫视，与对方商谈《微微一笑很倾城》播放权事宜，洛远则是一个人待在家里看电影。
　　看电影。
　　这是洛远闲暇时间的最大爱好。
　　前世从考上导演系开始，洛远每天都会在闲暇时间反复拉片，其中有些经典电影洛远甚至看了几十遍，后来自己成为导演之后洛远已经很少拉片，因为值得他研究的电影基本已经研究完了。
　　结果他来到了新的世界。
　　新的世界，自然不乏优秀的电影作品，一些在这个世界取得过重大成就的电影，虽然因为发展的限制，在题材与内容上比起前世要稍微逊色一些，但导演的水准却丝毫不弱于前世那些光影巨匠！
　　时空无垠！
　　天才从来不会缺少！
　　于是洛远感受到了久违的饥渴。
　　拍戏之余他大多数时间都在研究这个世界顶级导演们的作品，研究他们的风格，研究他们的特点，看看有没有值得自己学习的地方……
　　这已经成为了他的日常。
　　他现在就像一个干干的海绵，充分吸收着这个世界的新知识，充实着自己作为导演的底蕴。
　　中午十一点。
　　手机忽然响了起来。
　　来电显示是陆韶颜，洛远心中一动，估计是对方和电视台谈首播权的事情有眉目了，电话接通——
　　“喂？”
　　“洛远。”
　　电话那头传来陆韶颜的声音：“我们昨天可能太过乐观了，其实要购买《微微一笑很倾城》独播权的电视台不是什么汉东卫视，而是他们旗下的一个子频道，虽然也上星了，不过这个电视台的收视率不太高……”
　　不是汉东卫视？
　　汉东卫视旗下的子频道？
　　洛远愣了一下，然后隐约想起来了：“如果我没有记错的话，汉东卫视的子频道好像是叫南陵电视台吧？”
　　“没错。”
　　陆韶颜无奈道：“南陵是汉东的省会城市，两个电视台在同一个大厦工作，因为南陵电视台也是隶属于汉东卫视旗下的，可惜他们终究是两个电视台，而南陵电视台的收视，和汉东卫视完全处于两个层面。”
　　原来如此。
　　洛远开口：“价格呢？”
　　陆韶颜自信道：“对方不是汉东卫视的话，价格肯定是有上升余地的，我正在试探对方的底线，估计最终能够以五十五万一集的价格成交，你怎么看？”
　　“答应。”
　　洛远果断道：“不过网络播放权你一定要抓在手中，这对我们而言比较重要。”
　　“网络播放权？”
　　陆韶颜听从了洛远的意见：“我知道了，按照规则，他们电视台最多要求我们延迟一天网络渠道的播放。”
　　“这个没事。”
　　“好，那我继续谈判。”
　　下午六点钟，洛远来到公司，这时候陆韶颜也刚刚开车回来，两人在办公室碰面。
　　“谈妥了。”
　　陆韶颜长长舒了口气，然后把一沓厚厚的合同放在桌面上：“五十五万一集成交，他们拿到了优先播放权，也就是说他们电视台有第二轮、第三轮播放的权利，只要把钱打到我们公司的账户上就行，至于剩下的网络播放权依然在我们手上。”
　　“可以了。”
　　洛远对这个结果颇为满意。
　　和前世不同，这个世界电视台电视剧购销的方式非常灵活，就看你和制作方怎么谈。
　　“对了。”
　　陆韶颜奇怪的看向洛远：“坚持要网络播放权的话，你是打算直接放弃电视台的收视，专攻网络市场吗？”
　　洛远道：“谁说的？”
　　陆韶颜耸了耸肩：“难道你还能指望南陵卫视爆发出什么收视吗，醒醒吧，我想我有必要提醒你一下，这个电视台真的只是汉东卫视旗下的一个子频道而已……”
　　反正陆韶颜已经放弃收视率了。
　　南陵电视台成立时间短，好像也就短短三年时间，没什么观众底蕴，目前为止也没有爆出过什么收视喜人的作品。
　　“这可不一定。”
　　洛远觉得收视这东西和播放内容是有一定关系的，比如他前世不喜欢看某些频道，但当那个频道有什么他喜欢的节目时，他不介意当个安静的观众。
　　不过，不可否认的是——
　　播出平台的影响还是很巨大的，所以洛远已经做好了打一场持久战的准备，开局大火这种事情他基本已经不指望了。
　　陆韶颜闻言撇了撇嘴。
　　她可不认为这部《微微一笑很倾城》能爆出什么好收视，不过转念一想，她又忍不住笑了——
　　“起码这部剧没有亏。”
　　有人愿意购买这部剧的播放权是一件让陆韶颜非常意外的事情，要知道，哪怕是南陵卫视这种汉东卫视子频道，对电视剧的购销也是有着极为严格的标准！
　　网剧到电视剧！
　　这个门槛他们好歹是迈过去了！
　　洛远没有在意陆韶颜的悲观想法，开口问道：“还有这部剧的播出时间，南陵电视台定了没有？”
　　“定在了2月10号。”
　　陆韶颜无奈道：“刚好是春节后的第五天，一天三集，我还特意问了下购销部的负责人，结果听说今年春节档有很多被看好的重头戏会在这个时间点播出，厮杀应该会很激烈，我们这部剧注定只是炮灰……”
　　“几点播出？”
　　“应该是晚上八点。”
　　“不错，黄金档的时间。”
　　“可拉倒吧，作为一个从来不看南陵卫视的观众，我不认为黄金档和午夜档有什么区别。”
　　洛远不置可否的笑了笑。
　　陆韶颜喝了口茶：“网络播放权怎么说，你不是和光影世界有联系吗，现在要不要把《微微一笑很倾城》寄过去商谈播出的事宜？”
　　“先不忙。”
　　洛远要保证《微微一笑很倾城》的价值最大化，而价值的基础就是它在电视台播出后的反响。
　　陆韶颜没有多说什么。
　　她现在已经满足了，无论《微微一笑很倾城》将来成绩有多差，至少这部剧投资的钱已经拿回来了，甚至还小赚了一笔，如此一来公司就不用停摆了。
　　“对了。”
　　陆韶颜开口道：“我们去一趟艺人的训练室，把这个好消息告诉他们吧，这群人加入极光传媒后，一直没遇到什么好的机会。”
　　“他们都在？”
　　“都在，拍完《微微一笑很倾城》之后，他们没有任何戏约找上门，经纪人正在努力争取……”
　　洛远满头黑线。
　　这群艺人跟着陆韶颜也太惨了些。


第47章 【演员之路】
　　极光传媒训练室内。
　　一群最近没有任何戏约找上门的签约艺人们刚结束演技训练，正聚在一起闲聊。
　　“这日子好无聊啊。”
　　“每天都在训练，我现在特想拍戏！”
　　“谁不是呢，我家那位经纪人已经帮我联系了好几个剧组，结果人家只愿意给一些特约的小角色，再这样下去就算是几句台词的特约我也干了……”
　　“这就是底层演员的现状。”
　　“刚和极光传媒签约的时候，我还幻想着自己成为万众瞩目的超级大明星，粉丝无数，一言一行都会被聚光灯关注呢……”
　　众人此刻很是颓废。
　　在《微微一笑很倾城》中饰演曹光的胡晨忽然神秘兮兮道：“你们听说了吗，今天陆总去和电视台谈微微的播出事宜了，咱们这部剧是电视剧，不是网剧！”
　　“真的假的？”
　　“放电视台播出？”
　　“这意味着，我们要上电视了？”
　　“不愧是洛导啊，竟然拍了一部能在电视台播出的作品，我就知道他不是一般的导演！”
　　“洛导的水平还用说？”
　　这群演员跟着洛远拍《微微一笑很倾城》时，私底下没少讨论洛远，对于这个与他们年纪相仿的导演，大家一开始是心中没底的，但随着拍摄的进行，大家竟然都折服于洛远的导演魅力之下。
　　“太好了！”
　　“不管这部剧能取得什么样的收视率，起码我能骄傲的对我妈说，你儿子上电视了！”
　　众人的情绪明显变得高涨起来。
　　胡晨继续道：“下午的时候陆总开车回来了，不过事情谈没谈妥还不清楚……”
　　“估计会通知的吧？”
　　在《微微一笑很倾城》中饰演反派富二代甄少祥的王艺开口道：“陆总一会儿应该就过来了……”
　　砰砰砰！
　　说曹操曹操就到。
　　洛远和陆韶颜短促的敲门之后，来到训练室，立刻便引起了大家的注意，众人精神一振，纷纷打招呼。
　　“洛导好！”
　　“陆总好！”
　　陆韶颜一阵愕然。
　　按理说不是应该先和自己打招呼吗？
　　她倒不是对众人先与洛远打招呼感到不满，纯粹是吃惊于这群艺人对洛远的重视，而关于这一点恐怕这群年轻的艺人们自己都没有意识到。
　　陆韶颜看了眼洛远。
　　看来这家伙当导演还是有一套的嘛。
　　清了清嗓子，陆韶颜开口道：“我过来是要告诉大家一个好消息，大家参演的《微微一笑很倾城》已经确定在二月份在电视台播出了！”
　　“太好了！”
　　“真的在电视台播出了！”
　　“妈呀，我王艺终于要上电视了！”
　　众人立刻兴奋起来，看着兴奋的众人，陆韶颜也忍不住露出笑容：“敢情你们消息比我还灵通啊，已经提前知道这事儿了？”
　　“嘿嘿嘿！”
　　“都是胡晨说的。”
　　众人嘻嘻哈哈的互相扯皮。
　　极光传媒一共就十几个签约艺人，大家同病相怜，都没什么戏约，所以平时厮混在一起关系非常好，包括陆韶颜这位女老总，和这群艺人关系也相当不错。
　　洛远在一旁看着。
　　他觉得这事儿还挺新鲜的。
　　前世看到的经济公司都是艺人们明争暗斗各种资源抢夺，极光传媒这群艺人倒好，嘻嘻哈哈聊天打屁，完全没有什么竞争的氛围——
　　好像也没什么值得竞争的。
　　嬉闹之后，胡晨问出了大家最关心的问题：“咱们这部剧会在国内哪个电视台播出啊？”
　　众人看向陆韶颜。
　　陆韶颜略有些尴尬道：“《微微一笑很倾城》会在南陵电视台播出，2月10号，八点钟黄金档。”
　　“咦……”
　　“南陵呀？”
　　“华夏有这个台吗？”
　　“我怎么从来都没听说过？”
　　“我知道，好像是汉东省最近几年刚上星的一个电视台，不过我从来没有关注过，回去得瞧瞧……”
　　众人七嘴八舌的讨论。
　　看着众人的反应，陆韶颜愣了一下：“你们没有失望吗，南陵电视台的知名度在国内算是非常低的……”
　　“为什么失望？”
　　众人依旧是乐呵呵的样子：“对我们而言，能上电视就已经是一件非常值得开心的事情了！”
　　“就是嘛。”
　　“我已经很满足了！”
　　“说不定这部剧之后我就有戏约了呢，到时候联系到的角色应该不是只有特约了吧，起码多整点台词……”
　　“而且涨资历了嘛。”
　　众人的脸上看不到一丝一毫颓丧。
　　以前他们自然也幻想过自己出演的作品播出后就红遍全国，不过随着他们在这个圈子里呆久了，他们的心态已经平稳了下来——
　　全国每年有无数电视剧。
　　但能够真正火起来的能有几部？
　　稳扎稳打的提高资历，然后不停打磨自己的演技，这比幻想什么一剧成名靠谱多了。
　　成功的确有捷径。
　　但这种捷径不是谁都有机会走的，圈子里绝大多数的巨星都是靠慢慢积累才最终上位，这个道理沉浮久了的人都会明白。
　　“啊，对了！”
　　胡晨忽然想起了什么似得：“咱们王艺不就是南陵人吗，王艺王艺，你应该对这个台比较了解吧？”
　　一群人看向王艺。
　　王艺美滋滋的点着头：“没错，南陵电视台是隶属于汉东卫视的子频道，三年前成立的，虽然收视不高，但作为上星的电视台，全国都可以看到，而且这个电视台很有上进心，一直在想办法改变现状，我家有个亲戚就在这个台里工作。”
　　“这不挺好的嘛！”
　　“说不定也能引起点儿关注呢！”
　　“王艺这下开心了，《微微一笑很倾城》能在老家的电视台播出，说出去有面子啊！”
　　一群人欢声笑语。
　　陆韶颜眼眶却红了：“是我对不住你们，一直以来都没有给你们争取到什么好的资源……”
　　“陆总！”
　　“这是哪儿的话？”
　　“圈子里的演员都这么过来的！”
　　“听说有些大咖因为一部作品的失败，都会遭遇演不上戏的窘境，咱们这才哪到哪？”
　　陆韶颜用力点点头。
　　洛远露出笑容，他发现就在短短一瞬间，他竟然产生了一丝对于极光传媒，以及这群不得志的演员们的认同感——
　　活该你们红。


第48章 【最强后盾】
　　回到家中，洛远看到艾小艾和夏燃正前前后后的忙着买东西往屋子里搬。
　　“这是干嘛？”
　　洛远奇怪的看向两人。
　　夏燃抹了把头上的汗：“洛大导演，你不关注现在是什么日子的嘛，快春节啦！”
　　“所以这是年货？”
　　洛远看着屋子里满满当当的红色箱子，忍不住怀疑这些年货够自己吃到明年。
　　“瓜子。”
　　“花生。”
　　“桂圆。”
　　艾小艾逐个给洛远介绍：“冰箱里还有水果，你最爱吃的猕猴桃以及香蕉我给你多买了点，春节之前我再给你添一些。”
　　“那这些呢？”
　　洛远指了指黑箱子。
　　艾小艾耸肩：“烟花、鞭炮之类的咯，我提前问过小区的物业了，除夕夜的晚上，小区准许燃放鞭炮和烟花之类的东西，图个热闹嘛。”
　　洛远无语。
　　夏燃把所有箱子都搬进屋子之后，一屁股坐到了沙发上：“我和小艾春节的时候不在，你父母又在国外，怕你这儿太冷清。”
　　洛远闻言一愣。
　　原主的父母的确在国外，包括春节也不回家，因为二老几年前就离婚了，并且都组建了新家庭，在这方面原主与他在《一起同过窗》中饰演的任逸帆有异曲同工——
　　简直一模一样。
　　这也是艾小艾与夏燃认为，《一起同过窗》的剧本是根据三人为原型创作出来的原因。
　　“其实我还好。”
　　如果是原主，也许会感动或者失落，不过洛远除了心中泛起的一丝感动外，却谈不上什么失落。
　　原主的父母？
　　跟他没什么关系。
　　洛远摆手：“得了，也别忙活了，我告诉你们一个事儿，《微微一笑很倾城》已经定档南陵电视台，2月10号播出。”
　　“南陵电视台？”
　　夏燃惊讶道：“你还真放电视台播出了啊，我听经纪人的意思，电视台买剧的标准不是很高吗……”
　　“你的意思是这部剧质量不行？”
　　“那倒不是，我纯属感到意外，不过南陵电视台在国内应该没什么知名度吧，收视率行吗？”
　　“简直弱爆了。”
　　一旁的艾小艾拨了个香蕉：“今年春节档，除了各大电视台比拼各自晚会的明星阵容之外，电视剧也是他们厮杀的战场。”
　　“这倒是，我瞧瞧啊！”
　　夏燃拿出手机，念道：“这是《冬至》的剧宣，华盛影业年度重头戏，由当红小生段仑饰演男主，一个投资破亿的大IP！”
　　艾小艾道：“段仑最近很火。”
　　她并不知道段仑的经纪人曾经联系过洛远，让其再拍摄一部类似于《一起同过窗》的作品，让段仑出演。
　　“还有这个！”
　　夏燃又念道：“秦皇朝九千万投资的都市喜剧《第三胎》，主演虽然不是一线，但都是老戏骨。”
　　艾小艾道：“你们影皇也有吧？”
　　夏燃点点头：“影皇也投资了一亿多，拍了部战争题材的作品，叫《炮火轰鸣》，本来我经纪人想帮我争取一个角色，结果我签约影皇那会这部剧已经拍到了后期，没什么可以添加的角色了。”
　　艾小艾感慨：“都是七大出品啊。”
　　夏燃嘿嘿一笑：“何止七大，你看看网上铺天盖地的剧宣，国内许多老牌影视制作公司可都准备了春节档的电视剧，咱们这次可能要悲剧了。”
　　“也没啥。”
　　艾小艾偷偷看了一眼洛远的脸色：“不过这事儿的意义在于我们要上电视了，而且我相信咱们的《微微一笑很倾城》就算不能像《一起同过窗》一样大红，起码能溅出点儿浪花儿来。”
　　她怕洛远听了不舒服。
　　结果不知道洛远是不是装的，脸色并没有产生什么变化，似乎对《微微一笑很倾城》即将遭遇的围剿并没有太大的感触——
　　“也是哈。”
　　夏燃对艾小艾的用意心领神会，笑道：“起码网剧演员的帽子可以摘掉了，也不知道这个圈子是怎么回事，好像电视咖就比网剧出身要高一筹似得。”
　　“更高的不是电影咖吗？”
　　艾小艾顺利转移话题，一边啃香蕉一边道：“我前两天遇到公司那个所谓的一姐了，出演过几部电影，跟她打招呼，她瞅都没有瞅我一眼。”
　　夏燃眼睛冒光：“长得漂亮吗？”
　　艾小艾抓起香蕉皮砸他脸上：“要泡就去泡你们影皇的一姐去，不过我觉得你们影皇那位应该也不会拿正眼瞧你。”
　　“开个玩笑嘛。”
　　夏燃讪讪道：“别说一姐了，就连公司的二三线演员也是一个个眼高于顶，我算是看明白了，这圈子是只认咖位不认人。”
　　“也不绝对。”
　　洛远对两人道：“真正的巨星，其实大多都很平易近人，要不然他们走不到那个位置，人品差还能走上巅峰的也有，不过这种人比较妖，你们绕着点走。”
　　“知道。”
　　两人点点头。
　　他们俩发现，虽然洛远和他们一样刚进入这个圈子没多久，不过对各方面的事情却看得比他们透彻很多。
　　“得回去了。”
　　又聊了一阵，艾小艾看了眼时间，然后冲着夏燃招手：“现充，送我回家。”
　　“好，洛远我们走了。”
　　“去吧，路上开车小心点。”
　　洛远送走了两人之后，忽然露出笑容，这两人故意瞎扯淡，为的就是给自己释压，这点他还是看得出来的。
　　不过洛远还真没什么压力。
　　相反，他还觉得这事儿挺有意思。
　　前世春节档厮杀惨烈的一般都是些电影，电视剧在春节档可没这么浓的火药味儿，大概是因为这个世界文娱高速发展，所以各家影视公司的势头都很猛，颇有寸地必争的意思。
　　这是好事儿。
　　洛远始终觉得有竞争才有发展。
　　如果《微微一笑很倾城》真成了炮灰，那只能说明人家的剧确实比自己的好，技不如人没什么好说的，洛远前世又不是没尝过成功与失败的滋味儿。
　　如果《微微一笑很倾城》火了？
　　那说明自己拍的挺好，而洛远现在最不缺乏的就是信心，因为从理论上来说，他背后的底气可以完爆七大！
　　那是一个星球。


第49章 【春节前后】
　　接下来几天，洛远一直待在家里看电影，期间夏燃和艾小艾倒是又来了一次，给洛远这个清冷的家里添置了不少东西……
　　转眼便是除夕。
　　这个晚上，洛远的手机嗡嗡响个不停，很多人给他发了新年祝福，有短的，有长的，有单发的，有群发的，多种多样。
　　夏燃。
　　艾小艾。
　　还有剧组摄影师张伟，经纪人兼老板陆韶颜，化妆师秦真，极光传媒那群演员，甚至光影世界网剧部的负责人赵欣也没忘了跟洛远说一声新年快乐……
　　洛远自己都没意识到。
　　原来就在不知不觉间，自己与这个看似陌生的世界已经有了千丝万缕的交集。
　　砰砰！
　　噼里啪啦！
　　烟花与鞭炮声不绝于耳。
　　洛远忍不住把夏燃和艾小艾给自己买来的烟花给全部放了，于是各家鞭炮与烟花的声势又壮大了几分，这个城市里很多人仰起头，看着满天绽放的色彩，忍不住露出了笑容。
　　洛远也忍不住笑了。
　　他发现之前高估了自己，他以为只有原主才会在春节的时候感到孤单，但他在这个除夕夜才知道，原来自己也会感到孤单。
　　也许是独在异乡为异客？
　　怀念前世的那些人那些事儿，总归心绪复杂，洛远不见得多么悲伤，却难免心下产生一丝萧索之感。
　　“滴滴滴。”
　　手机出现一个视频邀请。
　　洛远点开一看，发现是艾小艾拨过来的，他点击接通之后，画面出现艾小艾蹲在马桶上……
　　“诶！”
　　洛远满头黑线：“艾妈，我说你能不能注意点儿形象，好歹也是个女孩子嘛！”
　　“我忘了。”
　　艾小艾吐了吐舌头，暂时堵住了摄像头，那边传来窸窸窣窣的声音，两分钟后，摄像头重新亮了起来，艾小艾已经走出了卫生间。
　　“新年快乐！”
　　她在视频里冲着洛远摆手。
　　洛远笑着道：“新年快乐，如果能把你那乱糟糟的头发整理一下，我大概会更快乐。”
　　“在家里嘛。”
　　艾小艾回到自己卧室：“新年福利，给你直播一次本姑娘的香闺，别让夏燃知道，他是色胚，得防着点。”
　　“我同意。”
　　洛远认真点头。
　　艾小艾把手机摄像头调成后置，瞬间整个卧室一览无余，空间不算大，粉红色调，不过红的元素要大于粉，除了简单的家具外，空间感倒是颇为舒适。
　　不过……
　　洛远咳了一声：“不知道艾妈您发现没有，就在你床头柜的台灯上，好像挂着一条丁——”
　　“不存在的！”
　　艾小艾火速把摄像头转成前置，脸上淡淡的红，不知道房间色彩的映衬还是紧张与害羞导致：“你看错了。”
　　“哦……”
　　洛远故意拉长了尾音。
　　艾小艾做了个抹脖子的动作：“如果这事儿你敢告诉夏燃的话，就等着被姐姐大卸八块吧！”
　　“不敢不敢。”
　　洛远一幅心惊胆战的模样。
　　艾小艾这才满意：“对了，刚刚有个男孩子发消息给我表白，结果我拒绝了。”
　　“太惨了。”
　　“可能是在夏燃这里耳濡目染，导致我对男孩子这种生物感到本能的不信任。”
　　“你这是以偏概全。”
　　洛远笑道：“我觉得这个世界上还是有好男人的，只是你还没有遇到罢了。”
　　“说不定我遇到了呢？”
　　“哇，艾妈你有喜欢的人了？单身二十多年，终于要决定谈一场轰轰烈烈的恋爱了吗？”
　　“谁知道呢。”
　　艾小艾冲洛远挤了挤眼睛，然后转移了话题：“咱们的《微微一笑很倾城》应该快播出了吧，洛导，有没有产生紧张感？”
　　“被你一说是有点儿。”
　　“骗人啦，你脸上就差写着自信两个字了，虽然不知道你的自信来自于哪里，不过我还是觉得，自信的洛导超级帅！”
　　“我以前不够自信吗？”
　　“以前，诶诶诶，洛远，我忽然发现一件很神奇的事情，我竟然记不清你以前是什么性格了，只有一个你改变不小的大概印象。”
　　洛远恍然：“可能是变了。”
　　艾小艾没有注意到洛远的情绪变化，挥手道：“不和你说了，我妈喊我吃东西，想你咯，么么哒！”
　　一个飞吻。
　　艾小艾挂断电话。
　　洛远笑了笑，心中那一丝萧索却是被艾小艾的一番话冲散了不少，打开床边的平板，他继续看起了电影。
　　……
　　接下来的日子里，洛远除了看电影或者出门跑步，也会关注网上的各种消息——
　　到处都是剧宣！
　　什么华盛影业的亿元投资大剧《冬至》，秦皇朝的都市情感剧《第三胎》，影皇出品的《炮火轰鸣》等等，一派繁华景象，网友们对此也是反响热烈——
　　“终于有剧可以看了！”
　　“超级期待《冬至》播出！”
　　“喜欢战争剧，希望《炮火轰鸣》别让我失望啊，男主角可是去年的视帝呢！”
　　“都期待怎么破……”
　　“到时候都不知道该看哪个台了。”
　　“每年春节档好像都会有这么多精彩的电视剧即将播出，嘻嘻，感觉这些电视剧比一年不如一年的春晚有趣多了！”
　　“……”
　　各种剧宣在媒体的造势下充斥网络，除此之外还有无数相关的软文以及炒作，然而尽管各大影视公司对电视剧的宣传铺天盖地，但洛远没有看到一条有关《微微一笑很倾城》的消息。
　　这是意料之中的事儿。
　　洛远又关注了一阵南陵电视台。
　　南陵电视台虽然也没有怎么对《微微一笑很倾城》进行什么宣传，不过还是简单的放了些内容预告，告诉这个台的观众不久后会有这样一部电视剧上映——
　　当然了。
　　这种聊胜于无的宣传没引起任何关注，除了南陵电视台为数不多的死忠粉……
　　洛远登陆上自己的微博。
　　他在微薄上提前告知粉丝《微微一笑很倾城》还有几天会登陆南陵电视台的事情，这条微薄除了在粉丝间引起了简单的讨论外，同样没引起任何波澜。
　　时间就这么缓缓过去。
　　2月10号，就在各大媒体宣传的电视剧陆续播出的时候，《微微一笑很倾城》终于也正式登陆了南陵电视台！


第50章 【倾城（一）】
　　要说无人关心《微微一笑很倾城》的首播也不尽然，至少这部剧的主创人员还是对这部剧心怀期待的，比如陆韶颜，比如夏燃，比如艾小艾，再比如极光传媒那位来自南陵的签约艺人——
　　王艺。
　　晚上七点半。
　　手里拿着遥控器，锁定南陵电视台，在《微微一笑很倾城》中饰演甄少祥的王艺怀着紧张的心情，坐在家中客厅的沙发上。
　　“老哥。”
　　今年十九岁的妹妹王芳坐在王艺身边，语气透着一丝讨好：“要不我们先看荔枝卫视吧，今天是段仑最新电视剧《冬至》首播的日子啊，你知道我最喜欢段仑了，呜呜呜……”
　　“你是我亲妹妹不？”
　　王艺忍不住白了妹妹一眼：“今晚是你老哥人生中第一部电视剧首播的大日子，你是支持偶像还是支持老哥？”
　　“偶像！”
　　妹妹挥舞着手臂，一脸视死如归道：“我王芳就算是饿死，从这里跳下去，也不会改变对段仑哥哥的爱！”
　　“你……”
　　看到王艺的脸色有越来越难看的趋势，王芳立刻笑嘻嘻道：“不过我当然更支持老哥你啦，这样，我们先看你演的什么……”
　　“叫《微微一笑很倾城》！”
　　“对对对，咱们呢，就先看半集《微微一笑很倾城》，然后哥哥你再看荔枝台的《冬至》好不好？”
　　妹妹打着商量。
　　王艺拿妹妹没办法，只能答应。
　　一旁打扫卫生的老妈道：“上电视了又能怎么样，王艺你看看你，也老大不小了嘛，当演员实在做不出成果的话，我托关系给你安排进电视台工作怎么样，专业勉强对口。”
　　“得了吧。”
　　王艺笑道：“当演员是我的梦想，追梦路上哪能没有点挫折不是，就王芳喜欢的段仑，人家十八岁就出道，二十四岁才走红的啊。”
　　“这倒是！”
　　妹妹王芳一幅脑残粉的派头：“我支持老哥，像我们家仑仑可是超级努力的，出道多年不忘初心，发烧五十度还在坚持，骨折了还在坚持跳舞……”
　　“咳。”
　　王艺不得不打断王芳的话：“王芳同学，结束你的演讲，由你哥哥出演反派富二代的电视剧就快开始了！”
　　“好嘛。”
　　王芳无聊的撇过头，南陵电视台，她作为本地人都没什么收看的兴趣，结果哥哥的电视剧竟然在这个台首播，哪还有什么关注嘛，反正她是没什么兴趣……
　　王艺盯着电视。
　　一阵烦人的广告之后。
　　屏幕中的画面一暗，紧接着一阵欢快的音乐响起，正是夏燃演唱的主题曲，《一笑倾城》：
　　“我总是轻描淡写告诉你我的愿望
　　也给你千言万语都说不尽的目光，这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏，却误了浮世骄阳也错过人间万象……”
　　这歌挺好听啊！
　　王芳情不自禁的看向电视屏幕。
　　王艺介绍道：“歌名《一笑倾城》，这是我们导演写的词和曲，他真的是一个非常有才华的导演！”
　　王芳没有说话。
　　不过眼神却落到了电视上，反正干等着时间也挺无聊的嘛，不如看看哥哥这部电视剧讲的什么东西。
　　主题曲结束了。
　　第一集正式开始。
　　漫天的落叶在空中纷飞，巨大的兽吼震慑四野，两道人影不受控制的跌落于地上——
　　砰、砰！
　　怪兽露出狰狞的身体，每一脚落下，大地都会产生如蜘蛛网一般碎裂的纹理，地上的灰尘更是被轻轻溅起。
　　咻咻咻！
　　金色的箭羽划破天空，射到了怪兽的身上，镜头一转，一名穿着冷色盔甲的男人手中握着长弓，眼神冷峻。
　　“哥哥！”
　　王芳忍不住开口。
　　这个身着盔甲，手执长弓的男人正是由王艺扮演的反派富二代甄少祥，当然，在游戏中，甄少祥的ID叫做真水无香。
　　“是不是很帅？”
　　王艺笑着看了眼妹妹，其实自己心底也暗暗吃惊，这段戏是用绿幕拍摄的，他也是第一次见到特效处理后的场景，感觉这种程度的特效，完全不像是一千万就能拿下的啊……
　　“还行吧。”
　　王芳不情不愿的嘟囔着。
　　弓箭无法奈何怪兽，就在怪兽步步逼近的时候，天空划过一道倩影，一名身着红色长裙的女人横空飞来，手上握着一炳与体型不太相衬的大刀——
　　哗啦！
　　长刀落到怪兽身上，瞬间怪兽便是后退了一步，与此同时红裙女人的脸也是以特写的方式出现在屏幕上。
　　眉如翠羽！
　　肌如白雪！
　　烈焰红唇！
　　全身带着浓烈色彩感的女孩刚出场就牢牢吸引了王芳的视线，摇曳的红裙，与体型不相称的大刀，仿佛诠释了一种另类的美感！
　　“她是女主。”
　　王艺继续自己的解说。
　　剧情也在继续，王芳逐渐搞懂了开头的剧情，原来刚刚那个怪兽是游戏里的大BOSS，而这个红裙女孩和哥哥饰演的真水无香是一对游戏情侣……
　　游戏与现实穿插？
　　一种奇妙的感觉出现在王芳的心里，她还是第一次看到叙述手法如此特立独行的电视剧。
　　当然了。
　　王芳不会表现出来。
　　她才不想让哥哥得意呢，毕竟自己之前可是表现出一副完全对《微微一笑很倾城》没兴趣的样子，而现在她不得不承认自己内心是产生了那么一丢丢兴趣。
　　“我们见面吧。”
　　真水无香想约芦苇微微见面，芦苇微微拒绝了，于是他退而求其次想看微微的照片，结果就在这时候，微微的电脑坏了。
　　画面一转。
　　甄少祥的现代装出现。
　　此刻他正坐在电脑前，微微锁着眉头的样子，颇有些阴沉，而此时导演已经开始为男主的出场埋下伏笔，校园公示栏贴上了计算机系的篮球赛宣传……
　　“肖奈！”
　　“篮球大神！”
　　“神龙见首不见尾！”
　　“大四计算机系的超人气学长！”
　　“庆大当之无愧的第一校草，同时也是全校女生心目中的超级男神！”
　　公示栏之前。
　　学生们期待的讨论着，就连贝微微这个女主角，似乎也是学生口中那位肖奈大神的粉丝，言语间对其推崇度溢于言表。
　　电视机前。
　　王芳却是心中一阵荡漾。
　　为什么会有这么奇怪的感觉，明明男主还没有正式出场啊，自己内心这股不可抑制的，升腾而起的期待感是怎么回事啊？
　　王芳死死盯着屏幕。
　　作为少女心尚在泛滥的年纪，她还是第一次看到这种近乎偶像般完美的男主人设，眼神盯着屏幕的同时，王芳的身体也开始情不自禁的往前倾——
　　这是她看剧入迷的小习惯。


第51章 【倾城（二）】
　　王艺并没有发现妹妹的异状，虽然熟读《微微一笑很倾城》的剧本，不过此刻作为演员的他同样也被剧情给吸引住了——
　　贝微微前往网吧。
　　这件事的契机是贝微微的笔记本电脑坏了，刚好她在游戏里和某个玩家有一场赌约。
　　同样是这所网吧。
　　男主角第一次登场。
　　光线在滤镜的作用下呈现出梦幻的模糊，男主的五官是由点及面的展现，狭长的眉毛、清冷的眼睛、高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇，最后——
　　修长的身体！
　　他穿着简单的白色衬衫，手执黑子，与身为这家网吧老板的舅舅进行围棋对弈。
　　两人简单的对话。
　　甚至不需要人物叙说角色的介绍，镜头语言几乎便揭露了这个青年的男主身份——
　　王芳呼吸略有些急促。
　　她不懂什么打光，不懂什么镜头，她只知道自己在看到男主的第一眼，竟然产生了一种类似于陷入初恋的悸动中，如果不是哥哥在旁边，王芳估计自己快要忍不住尖叫了——
　　忍住啊！
　　一定得忍住！
　　不能让哥哥看笑话！
　　王芳深深吸了口气，开始继续看剧。
　　打开网吧的内部包厢，舅舅有事暂时离开，男主肖奈站在原地，手插在口袋里，表情清冷，忽然他的目光被一道背影吸引——
　　贝微微！
　　此刻的贝微微正在打游戏，特写的镜头中，后者那双白皙修长的手如同蝴蝶般翩跹着舞动。
　　咔咔咔！
　　游戏里红衣刀客的角色在贝微微的操作下，犹如旋风暴雨般强势压制着对手，镜头忽然变得缓慢。
　　拉开的空间感。
　　肖奈的眼神里明显闪过一丝莫名的悸动，而此刻，女主贝微微却并没有察觉——
　　剧情到此戛然而止。
　　“今年过节不收礼，收礼只收脑黄金，老黄金啊年轻态啊是健康品啊巴拉巴拉巴拉。”
　　广告开始了。
　　王芳一个没忍住，扑腾一下从沙发上跳了起来：“该死的南陵电视台，插播什么广告啊啊啊啊！”
　　王艺被吓了一跳。
　　他有些奇怪的看着妹妹：“怎么了，之前不是说对哥哥出演的电视剧毫无兴趣吗？”
　　“我……”
　　妹妹一滞：“我纯粹是针对广告，这广告年年放，实在是气死人了，哼，难怪这个台没什么人看。”
　　王艺提醒：“半小时到了。”
　　妹妹一拍脑门：“对了对了，换荔枝台，段仑主演的电视剧《冬至》开始了！”
　　王艺遵照约定换台了。
　　荔枝台果然正在播放《冬至》，让王芳心心念念的段仑出现在画面中，一段带着悲伤基调的剧情展开……
　　五分钟后。
　　王芳有些苦恼的皱起了眉头。
　　她发现自己根本无法集中注意力，满脑子都是《微微一笑很倾城》的剧情——
　　肖奈。
　　贝微微。
　　两个名字在脑海里打转。
　　王芳忍不住在想，男女主接下来会怎么发展呢，肖奈那个眼神的含义是被女主吸引了吗，贝微微是否知道自己崇拜的大神正在目不转睛的盯着自己……
　　想着想着，王芳走神了。
　　因为走神，她甚至都没有注意到《冬至》的剧情到底讲的什么，大体上就记得电视里面动不动就出现某某女角色哭天抢地的声音……
　　十分钟过去了。
　　王芳深深吸了口气。
　　她忽然一把抢过了王艺手里的遥控器，把电视台调回了《微微一笑很倾城》，此刻这边广告已经结束了。
　　“啊！”
　　“错过了一段！”
　　“我竟然错过了几分钟的剧情！”
　　王芳有些懊悔，早知道自己就不换什么荔枝台了，都不知道大神与微微有没有互相看到对方……
　　王艺微微一愣。
　　旋即，他便知道妹妹的反应意味着什么，忍不住哈哈大笑起来：“诶诶诶，某人不是说，就算是饿死，从这里跳下去也不会放弃段仑的嘛！”
　　“呸呸呸！”
　　王芳恼羞成怒的打断王艺：“看电视，我刚刚已经错过了一段剧情，不能再错过了！”
　　“要不要剧透？”
　　“不准剧透，我自己看！”
　　王芳死死抓住遥控器，注意力重新被《微微一笑很倾城》吸引，接下来无论什么广告，王芳都耐着性子等，这个过程中，她再也不掩饰自己的真实反映了——
　　“肖奈好厉害！”
　　“他竟然是《梦幻江湖》pk榜第一的高手，而且各种装备堪称土豪中的土豪，这身份感觉比真水无香还要厉害啊！”
　　“呀呀呀呀，这是什么节奏！”
　　“第一集就在游戏里求婚了，好浪漫啊，如果贝微微知道在游戏里和自己求婚的人竟然是自己最欣赏的肖奈大神会是什么反应？”
　　“不对不对。”
　　“大神的反应，应该是早就对贝微微有感觉了，这种禁欲系的男神能不能给我来一打！”
　　“第二集也有意思！”
　　“这段打脸曹光实在是太逗了，第一次见到贝微微这种霸气外露的女主啊！”
　　“真水无香出场了！”
　　“没想到你是这样的甄少祥，竟然被什么小雨妖妖吸引住了，放弃了美到冒泡的贝微微！”
　　王芳似乎忘了。
　　她口中的真水无香，正是坐在自己身边的哥哥，她已经完全入戏，根本联想不到现实。
　　王艺的脸上始终挂着笑意。
　　他没想到自己的妹妹竟然会被《微微一笑很倾城》吸引到如此程度，作为这部剧的演员之一，他不禁感到一丝丝骄傲。
　　“或许……”
　　看着妹妹的反应，王艺忍不住想：“这部剧的收视率说不定会带来惊喜呢？”
　　很快，第三集也结束了。
　　听着慢慢响起的片尾曲，妹妹忍不住叹了口气：“又要陷入旷日持久的追剧大作战了……”
　　王艺笑道：“你觉得怎么样？”
　　妹妹想了想，手舞足蹈道：“重要的事说三遍，很好看很好看很好看，我从来没想过电视剧还可以这么拍，男主是集万千宠爱于一身的大神，女主还是妖艳到一塌糊涂的校花，哥哥哥哥，你回头一定要帮我搞到肖奈大神的签名！”
　　“没问题。”
　　“我觉得这是新类型电视剧，和《冬至》那些情感类作品走完全不一样的套路！”
　　“新类型？”
　　王艺认真回忆了一下：“洛导之前说过，这种新类型好像是叫……偶像剧？”
　　“偶像剧？”
　　妹妹喃喃念着，就在妹妹的喃喃之音中，南陵有其他观众也沦陷在这部前所未有的新题材中——


第52章 【倾城（三）】
　　南陵论坛。
　　作为汉东的省会城市，南陵论坛平时的活跃人群还是很多的，而现在新年刚过去没多久，无论学生还是白领大多处于放假状态，所以论坛的活跃度比一般时候更高。
　　各种话题。
　　各种讨论。
　　时不时有新帖子冒出。
　　其中帖子讨论最多的内容就是当下各大新鲜出炉的电视剧，因为现在是各大年度重头戏纷纷播出的时候，讨论的人自然多——
　　“推荐看《炮火轰鸣》！”
　　“我感觉《炮火轰鸣》除了场面壮观之外，剧情有些薄弱了，撑不起年度大剧的名头。”
　　“对《冬至》有些失望。”
　　“段仑的演技其实没什么问题，不过这部剧的编剧应该可以下岗了，写的都什么玩意儿，大过年那个女主失恋而已，哭天抢地跟什么似得。”
　　“还是《第三胎》有意思。”
　　“这说的倒是真的，《第三胎》虽然讲的都是些家长里短，不过一堆老戏骨飚戏，平常故事中见锋芒的感觉很不错，可惜我对这类剧不感冒，倒是我爸妈在那看的津津有味。”
　　“就没什么年轻的剧种？”
　　“芒果卫视的《明日骄阳》不错，是难得的运动题材作品，不过演员都是些新人，感觉演技是个大问题……”
　　讨论还是蛮热烈的。
　　就在这时候，一位叫做【南极烈日】的论坛网友发帖道：“就没人关注一下我们南陵的南陵电视台嘛？”
　　很多混论坛的网友都愣了一下。
　　虽然这里是南陵论坛，但是南陵电视台平时还真没有几个人关注，当即便有人回复道：“南陵电视台不行。”
　　“同意楼上。”
　　“南陵电视台才刚成立没多久，虽然也上星了，不过相比之下还是他们的老大哥汉东卫视更靠谱儿些。”
　　“汉东卫视播的剧不好看。”
　　“那我也不看南陵电视台啊，这个台从成立到现在还没出过什么好的剧吧，资金也不够，只能买些小成本投资的剧……”
　　“呵呵，那你们错过好剧了！”
　　南极烈日二度发帖：“今天晚上黄金档，南陵电视台播出的《微微一笑很倾城》非常好看，我相信只要是年轻人几乎就没有不喜欢的！”
　　“真的假的？”
　　“南陵电视台的托儿？”
　　“我才不信南陵电视台能播出什么好剧呢，感觉现在电视剧做的都不如网剧了……”
　　论坛里没几个人信的。
　　不过很快，论坛风向就有了变化，一个叫做【烟、销魂】的网友也发帖：“你们这群傻瓜，竟然错过了《微微一笑很倾城》这么精彩的剧，哈哈哈！”
　　“楼上加一！”
　　“我也看了《微微一笑很倾城》，简直帅炸好嘛，从来没想到青春剧还能这么拍，哦不对，这部剧我感觉用青春剧来形容不太准确！”
　　“真的假的？”
　　“千真万确，我还特意查了下导演的名字，结果发现那个《微微一笑很倾城》的导演竟然就是之前拍网剧《一起同过窗》的人，真心有才！”
　　“大家别信，都是托儿！”
　　“南陵电视台虽有越做越好的趋势，不过你跟我说他们今晚播的电视剧好看我是一个标点符号都不会信的！”
　　很多人依然不相信。
　　就在这时候，论坛里一位很有名气的老人出现了，这个人的ID叫【司马焱龍】，论坛里很多人都认识他，现实里是个创业青年，资产千万，平时有看影视剧的爱好——
　　“推荐《微微一笑很倾城》！”
　　这是【司马焱龍】帖子的标题：“我知道大家对南陵电视台不抱有什么希望，不过我必须告诉大家，今天晚上在南陵电视台播出的《微微一笑很倾城》，真的很精彩，导演开创了青春剧的新类型！”
　　“真的假的啊？”
　　“有点意思啊，这么多人推，而且【司马焱龍】大佬之前可是给我推了不少好作品呢，明晚得瞧瞧了。”
　　“司马焱龍肯定不是托儿。”
　　“我也看了南陵电视台，偶然点开的，结果第一眼就被男主的颜值吸引了，虽说现在各大电视剧男主的颜值都不算差，不过不知道怎么回事，我觉得这部剧的导演把男主拍的特别有魅力！”
　　“好气，第二集才发现这部剧！”
　　“我也推荐《微微一笑很倾城》，第三集开始看就被吸引了，这部剧确实是今年最让我期待的剧！”
　　越来越多人加入进推剧序列。
　　是的，南陵电视台的收视率的确很差，很多人都说有汉东卫视在，南陵电视台这个子频道的成立是多此一举的行为，但终究有人也会看这个上星的电视台。
　　其中，以南陵本地人居多！
　　于是，这群看过《微微一笑很倾城》的观众干脆在论坛里讨论起了剧情，把越来越多没看过这部剧的人吸引的心里痒痒……
　　“搞定收工！”
　　王艺家，王芳看着论坛里对《微微一笑很倾城》的讨论越发热烈，嘴角不禁露出一丝狡黠的笑容。
　　没错。
　　她就是【南极烈日】。
　　看完《微微一笑很倾城》之后，王芳问了哥哥很多关于这部剧的事情，得知这部剧的处境之后，她忍不住想为这部剧做些什么——
　　宣传吧！
　　这是她力所能及的事情。
　　所以她便在南陵论坛里给本地的网民安利这部剧，结果让王芳感到惊讶的是，论坛里很多人竟然和自己一样看过《微微一笑很倾城》，而且他们对这部剧同样推崇！
　　酒香不怕巷子深！
　　王芳第一次体验到这句话的道理，她本来以为除了自己这种因为哥哥的原因才发现这部剧的观众，这部剧没有其他人会关注呢！
　　那个【司马焱龍】还加了她好友。
　　这让王芳非常惊讶，论坛里的人都知道，这个【司马焱龍】可以说是现实里的大神了，毕业后年纪轻轻便创业成功，如今坐拥上千万的资产，在王芳眼中是属于大佬级的人物……
　　“太好了！”
　　王芳这会儿已经忘记了她的“段仑哥哥”，完全把注意力放在了《微微一笑很倾城》这部剧上。
　　“我有预感！”
　　走出卧室，王芳看着正被老妈数落一直以来事业没有起色的哥哥，认真道：“这部剧可能会火！”


第53章 【倾城（四）】
　　第二天。
　　南陵电视台。
　　工作人员陆续上班了。
　　作为电视台单位，他们的年假肯定是要比那些私人企业白领短的，有些本地人甚至干脆没有年假，以后再慢慢补，毕竟电视台不可能直接停摆。
　　小李是一个客服。
　　他的工作很轻松，每天只要坐在电话前就可以了，因为电视台收视差，所以平时打到电视台的电话并不多，最悠闲的时候甚至一天只有不到十个电话——
　　“叮叮叮……”
　　电话铃声响了起来。
　　小李一愣，没想到这么早就有电话打过来，他也没想太多，直接便接通了电话：“喂，您好，这里是南陵电视台。”
　　“你好！”
　　电话那头是个小姑娘的声音：“昨天晚上我看了《微微一笑很倾城》，遗憾的是我从第二集的时候才发现这部剧，所以第一集内容错过了，这么好的电视剧，你们电视台白天能不能安排复播啊？”
　　“啊？”
　　小李愣了一下。
　　小女孩急了：“能不能帮忙嘛？”
　　小李回过神，礼貌的回复道：“你的要求我会和电视台反馈的，能不能白天复播要看领导的意思。”
　　“谢谢你。”
　　对方挂断了电话。
　　小李想了一下，隐隐记得电视台是买了一部剧，不过听说是小成本制作，没想到刚刚那小姑娘竟然还挺喜欢看的。
　　不过可惜。
　　一个人的意见是没用的。
　　这种事儿小李根本不会和上面汇报，如果真要傻乎乎的去汇报了那估计还得被骂，一个人的意见从来是没有效力的——
　　“叮叮叮叮……”
　　急促的电话铃声又响了。
　　小李颇感意外，没想到今天客服部还挺热闹啊，他又接通了电话，还没来记得出声，对面就传来一名青年的声音：“是南陵电视台吧，我想请你们帮个忙，安排《微微一笑很倾城》复播吧，这部电视剧我蛮喜欢的，大概算是你们电视台最近两年唯一一个让我感兴趣的剧。”
　　又是《微微一笑很倾城》？
　　小李再次礼貌的回复：“好的，我会把意见反馈给电视台的领导，我个人是没办法决定这件事的哦。”
　　“行吧。”
　　对面的青年临了还客气了一句：“祝你们南陵电视台越办越好，多多播出《微微一笑很倾城》这样的剧。”
　　“好的，谢谢。”
　　电话再次被挂断了。
　　结果小李还没来得及喘口气，手边又一部电话接了进来，叮叮叮叮响个不停——
　　小李脸色怪异。
　　自己才坐下来不到两分钟，这次该不会又是为了那部什么《微微一笑很倾城》吧？
　　他接通了：“你好，南陵电视台。”
　　那头是一个中年妇女，带着浓重的本地口音：“你好啊，我是《微微一笑很倾城》的忠实观众，昨天看了你们的这个剧啊，感觉挺有趣，可惜中间干家务活漏了一部分剧情，你们要是可以的话，可以安排个复播不？”
　　还真猜中了。
　　又是为了《微微一笑很倾城》。
　　小李笑道：“好的，我会把这个事情反馈给电视台领导的，复播不复播还是看上面的意思。”
　　“那好的。”
　　对方挂断了电话。
　　客服部其他职员看向小李，奇怪道：“诶，小李今天业务不错嘛，大早上连接了三个电话，哈哈哈哈。”
　　客服部电话很多。
　　一般来说，谁离响铃的电话最近谁接，而这三个电话都是小李手边的，所以大家才会觉得有趣，然而没等笑声荡漾开，又有电话响了——
　　“叮叮叮叮。”
　　“叮叮叮叮。”
　　“叮叮叮叮。”
　　“叮叮叮叮。”
　　厉害了，这次是同时四部电话在响，包括前面那个打趣小李的客服手边电话也响了。
　　众人愣住。
　　同时这么多观众打进来？
　　小李笑道：“你看嘛，不止我业务繁忙，你们的业务也很繁忙啊，接电话吧……握草，我的也响了。”
　　一群客服赶紧接电话。
　　小李自然也拿起了手边的电话。
　　对面是一个非常粗犷的声音：“那个，你们电视台昨晚是不是放了个，微微，微微什么来着的电视剧？”
　　“是《微微一笑很倾城》？”
　　“对对对，就是这个名字，我女儿为了这部剧昨天跟我抢了一晚上的遥控器，你们能不能安排这电视剧白天复播啊，让这丫头白天看，我晚上还要看汉东卫视那个《战火轰鸣》呢！”
　　“好的！”
　　这次小李的脸色严肃了几分：“我一定把这个事情和领导汇报，到时候看看能不能安排一下。”
　　“这就可以了嘛。”
　　电话那头的男人心满意足的挂断。
　　其他几个客服也陆续挂断了电话，之前那个打趣小李的客服道：“你们谁知道我们台播出的那个叫《微微一笑很倾城》的电视剧吗？”
　　“你也是为这个？”
　　“我这边观众也说的这个！”
　　“还有我这边的，一上来就夸我们电视台放了部好剧，以前还没观众态度这么好的，都是骂我们整天放什么垃圾广告……”
　　“握草，不得了啊！”
　　众人脸色微妙起来：“我怎么感觉这部剧可能要火起来了啊，一大早全是为了这部剧——”
　　叮叮叮叮！
　　电话铃声再再再次响起，众人的聊天只能终止，彼此看了一眼之后，纷纷拿起了电话。
　　然后挂断。
　　然后再响。
　　电话声竟然此起彼伏！
　　其他部门的人路过客服部的时候一脸纳闷：“真是奇了怪了，我怎么感觉，客服部今天的电话多的有点儿诡异啊？”
　　好吧。
　　这群人虽然是南陵电视台的工作人员，但他们平时还真不看南陵电视台的电视剧……
　　“完蛋！”
　　“全是电话！”
　　“我想上个厕所都没时间！”
　　到了中午的时候，一群客服简直是懵逼了，他们史无前例的接了整整一上午的电话，手都快酸了。
　　“小李！”
　　众人喊道：“你快去和领导那边说一下，就说目前为止已经有一千三百多名观众要求电视剧《微微一笑很倾城》白天复播了！”
　　“我这就去！”
　　小李的心脏怦怦怦直跳，他知道这事情必须得汇报了，他们电视台购销部可能在歪打正着之下，买了一部效果逆天的电视剧！
　　到了领导办公室。
　　小李遇到了网站管理部的小王。
　　南陵卫视有官方网站，不过就和客服部一样，这个网站平时也没什么人浏览，所以网站管理部的小王平时比客服部还轻松。
　　“诶诶诶！”
　　小王看到小李，奇怪道：“你来干什么，这会儿不应该待在客服部慢悠悠的喝茶吗？”
　　“喝个屁的茶。”
　　小李甩了甩发酸的胳膊：“接了一上午的电话，全部都是让我们电视台安排一部电视剧复播，我跟你说，咱们电视台可能——”
　　“是《微微一笑很倾城》？”
　　小王忽然大笑起来：“得了，我也为这事儿来的，网站留言板一大早竟然多了五千多条留言，全国各地的都有，让我们白天安排《微微一笑很倾城》复播呢！”
　　“你也为这事儿？”
　　小李惊呆了，他忽然觉得，今天可能是南陵卫视有史以来最忙碌的一天！
　　两人赶紧把这事儿汇报。
　　领导秘书无奈道：“咱们台长还在八楼开会呢，等他下来我立刻和他汇报一下。”


第54章 【倾城（五）】
　　汉东卫视。
　　八楼会议室内。
　　办公桌两旁坐满了人，有的是汉东卫视领导，有的则是子频道南陵电视台的领导，两家实际上是一家，所以平时都在一起开会。
　　门开了。
　　汉东卫视的总台长出现在办公室内，先和助手交代了一些事情，然后拉着几个编辑说了些话，最后坐到了主位上轻轻咳了一声：
　　“我们开会。”
　　众人立刻正襟危坐起来。
　　总台长道：“总台购销部做了笔不错的业绩，《炮火轰鸣》的观众评价还不错，估计收视应该挺可观的，在这里我们要表扬一下老刘。”
　　众人鼓起了掌。
　　被称为老刘的男人谦虚一笑。
　　南陵电视台的台长唐建也在鼓掌，不过表情却有些苦涩，他虽然也挂了个台长的头衔，然而负责的却是南陵电视台，和总台长的地位自然无法相提并论，外界都说南陵电视台收视率不行，但也要结合实际情况啊，总台划分给汉东卫视的经费是多少，划分到南陵电视台的又有多少？
　　经费不够。
　　根本买不起大制作。
　　所以唐建不喜欢每周的例会，但凡是例会，总台长就总是要批评一番南陵电视台的困境，而他作为南陵电视台这个子频道的台长，更是首当其冲——
　　“我念一下收视排名。”
　　总台长拿着助理刚递过来的报表，手指敲了敲桌子，示意大家暂时放下手中的事情。
　　这是台里的惯例。
　　每周例会，总台长都会宣读两个频道前一天的观众收视排名，以此来给大家工作的压力，收视排名靠前的部门广告费高，拿到的奖金也高，而收视排名靠后的部门，总要被数落两句。
　　南陵电视台几个领导一阵不安。
　　每次到了宣读排名的时候，就是南陵电视台领导们最尴尬的时候，因为这个收视排名只会宣读前五名，而自南陵电视台成立以来，从未出过收视排进前五的作品——
　　前五全被总台包揽了！
　　总台的几个小领导有意无意的看了眼南陵电视台的代表，唐建作为南陵电视台一把手更是如坐针毡。
　　“第一名，《炮火轰鸣》。”
　　总台长念完第一个，在座众人露出了果然如此的表情，《炮火轰鸣》这部剧在上映之前便做足了剧宣，而且无论成本还是演员阵容都非常不错，其制作公司更是国内七大之一的影皇，爆出高收视也是正常的事情。
　　“不错不错！”
　　总台长也是满意的点点头：“第二名是已经复播到第三次的《汉东晚会》，看来咱们台里这届晚会办的还算是成功啊。”
　　众人露出笑容。
　　像《汉东晚会》这种节目，一年就办一次，而过年后的几天台里会安排几次复播，收视总是居高不下，毕竟台里为这个晚会投入了相当的成本。
　　“第三名！”
　　总台长继续道：“《汉东新闻》。”
　　众人纷纷鼓掌，这是台里的常青树节目，无论平时收视排名如何变化，《汉东新闻》的收视始终都能够排在前三序列，他们的受众人群非常固定，也非常稳定。
　　“第四名……”
　　总台长忽然顿了一下，仔细看了眼手中的那个第四，他怀疑助手是不是拿错报表了。
　　怎么了？
　　台里众位领导奇怪的看着总台长，不明白对方为什么忽然停下来了，难道汉东卫视又爆出什么黑马了？
　　不对啊。
　　最近没新节目上啊。
　　电视剧方面，除了《炮火轰鸣》取得了成绩，其他两部在播剧好像收视也就一般般的样子吧？
　　“第四名……”
　　总台长的目光在会议室众人的脸上扫过，最后落到南陵电视台那群领导的方向，终于宣读出来：“电视剧《微微一笑很倾城》……”
　　会议室众人面面相觑。
　　这个《微微一笑很倾城》是从哪儿冒出来的，最近汉东卫视有这个电视剧吗？
　　唐建瞬间瞪大了眼睛！
　　对《微微一笑很倾城》这个名字他当然不陌生，这是南陵电视台购销部前段时间刚买下的剧，唐建一直没有放在心上，可谁曾想……
　　确定没搞错吗？
　　总台长露出了笑容，眼中甚至带着一丝炙热：“这部叫做《微微一笑很倾城》的电视剧，昨天晚上在南陵电视台首播，一经播出就创下了南陵电视台目前为止取得的最高纪录！”
　　说完，总台长都有点震撼。
　　南陵电视台那么点观众基础，竟然爆出了排名前五的收视，如果把《微微一笑很倾城》放到汉东卫视播出，爆出的收视率恐怕能和第一的《炮火轰鸣》比肩了吧？
　　没有对比的参考。
　　所以总台长也摸不准，但有一点他可以确定，这部《微微一笑很倾城》，绝对是台里的超级黑马！
　　一群汉东卫视的领导也呆了！
　　竟然是南陵电视台新播出的电视剧？
　　如果没有记错的话，南陵电视台购销部的经费应该只有两千多万吧，这么点钱竟然买到宝贝了？
　　“老唐！”
　　总台长露出笑容。
　　唐建一个激灵，在全场所有目光的注视下，脚底有种轻飘飘的感觉：“总台长……”
　　“很好！”
　　总台长重重的点头，语气前所未有的柔和：“在平均收视率不到汉东卫视五分之一的情况下，南陵电视台用一部电视剧冲进了收视排名的前五，我很欣慰！”
　　啪啪啪啪啪！
　　无论是心里在想什么，这一刻全场都鼓起了掌，而另外几个南陵电视台的领导更是与有荣焉，脸上都泛着光，仿佛扬眉吐气了一般！
　　“老唐台长！”
　　“可真有你的！”
　　“这次给咱南陵长脸了！”
　　“没想到咱们电视台平时不声不响的，竟然拿下了这样一部优秀的电视剧啊，好眼光！”
　　唐建只能傻笑了。
　　最后他都不知道自己是怎么走出会议室的，只记得众人看向他们南陵电视台这群领导的眼神和以前相比明显有了变化……
　　“唐台长！”
　　刚回到分部，秘书就满头是汗的跑了过来：“有一件事我要向你汇报，今天有过千名观众打电话过来要求咱们台的《微微一笑很倾城》白天复播，另外电视台的网站上也有几千条希望这部剧复播出的留言，我查了一下，购销部的合同拿下了这部剧的优先播放权，只要给制作公司补上资金，我们就有重播的权利！”
　　“安排！”
　　唐建这下子彻底清醒了，他已经知道《微微一笑很倾城》这部剧对电视台意味着什么：“今天就告诉所有的观众，明天我们安排《微微一笑很倾城》复播！”
　　“好的！”
　　“另外联系汉东卫视宣传部，让他们宣传，给我狠狠的宣传起来，他们不可能拒绝！”
　　“明白了！”
　　秘书走后，唐建深深吸了口气，心脏却依旧在不争气的怦怦跳动着——
　　南陵电视台要翻身了？


第55章 【倾城（六）】
　　燕京郊外。
　　一幢豪华的别墅内，陆韶颜正赤着脚丫，趴在床上和某个混迹娱乐圈的闺蜜用微信聊天，就在两人聊到各自事业的时候，手机忽然响了起来。
　　来电显示，龚部长。
　　陆韶颜纳闷了，龚部长就是南陵电视台那位买下《微微一笑很倾城》电视剧播放权的购销部部长，这部剧剧的播放事宜已经谈妥了，陆韶颜不知道对方给自己打电话来是干嘛。
　　“喂，龚部长。”
　　陆韶颜接通了电话。
　　电话那头，一个男人的声音响起，言语间似乎带着掩饰不住的兴奋：“陆小姐，新年快乐啊！”
　　“新年快乐。”
　　陆韶颜问：“有什么事吗？”
　　龚部长笑道：“是这样，《微微一笑很倾城》播出后观众反响不错，所以想安排这部剧白天重播，我这边先跟你打个招呼，根据合同的约定，回头我们会把钱打到你们公司户头上。”
　　观众反响不错？
　　陆韶颜下意识想吐槽一句“你们台有观众吗”，不过当她彻底反应过来对方的意思时，声音却陡然上扬了好几度——
　　“等等！你是说重播！？”
　　对方似乎被陆韶颜略显尖锐的声音吓了一跳：“陆总，关于这些，合同上白纸黑字已经写清楚了，咱们是南陵电视台是有重播优先权的，我们只需要把相关费用付给你们就行了……”
　　“我同意！”
　　陆韶颜恨不得举双手双脚赞同：“按照我们合同的规定，近段时间安排重播你们需要支付九百万！”
　　“没问题！”
　　对方比陆韶颜还爽快，那反应速度似乎生怕陆韶颜反悔了似得：“明天早上七点钟，九百万一定到账！”
　　怎么回事？
　　陆韶颜终于察觉到了不对劲，按照常理来说，一部黄金档播出的电视剧只有很火爆的情况下才会在翌日安排重播，南陵电视台宁愿花九百万去重播这部剧说明了什么？
　　“这部剧……”
　　陆韶颜试探着问：“反响很好？”
　　龚部长大笑，声音依旧充斥着兴奋：“是啊，这部剧的反响简直是大大出乎了我们的意料之外，在没有任何宣传的情况下收视就破一点五了，简直是创造了我们电视台的新记录，我在此必须要感谢陆总和我们台合作！”
　　“你说什么？”
　　陆韶颜狠狠咽了口口水，她以为自己刚刚听错了：“收视率破了多少？”
　　“破一点五啊！”
　　“这怎么可能！”
　　陆韶颜一脸不可思议。
　　龚部长哈哈大笑：“陆总的反应真是有趣啊，我先不和你聊了，宣传部那边有人过来，现在开始我们会在整个汉东范围内宣传这部剧，宣发费用咱们电视台自己包了，就看这部剧能冲多少收视！”
　　龚部长挂断了。
　　陆韶颜却懵逼当场。
　　好几分钟，她才回过神，狠狠掐了自己一把，然后整个人笑成了二傻子，在床上疯狂打滚——
　　“一点五！”
　　“一点五！”
　　“收视率一点五！”
　　门外忽然传来父母担心的声音：“韶颜你是不是不舒服啊，怎么房间里咚咚咚的，发生什么事儿了吗？”
　　“没事没事儿！”
　　陆韶颜猛的从床上坐了起来，神情逐渐冷静：“《微微一笑很倾城》收视破一点五，而且是在事先没有任何剧宣的情况下，这是不是意味着我们爆了？”
　　自己真笨啊！
　　这肯定是爆了啊！
　　一点五的收视率不是重点，重点是南陵电视台作为一个没什么观众基础的电视台，都能取得如此不错的成绩，那如果进行宣传之后，又会是什么样的一番局面呢，要知道，还有很多观众还不知道有《微微一笑很倾城》这样一部剧在播出啊！
　　必须做点什么了！
　　陆韶颜第一时间联系洛远。
　　电话响了好久，洛远那边才接电话：“陆韶颜，如果想和我说什么新年快乐还是免了吧，因为你已经给我群发过信息了——”
　　“洛导！”
　　陆韶颜无视了洛远语气的不耐烦，声音颤抖道：“火了！我们火了，《微微一笑很倾城》首日收视一点五！”
　　燕京某小区。
　　洛远拿着手机，愣了一下。
　　倒不是震惊于《微微一笑很倾城》的收视率，他惊讶的是这部剧的开播热度，照他本来的想法，在南陵电视台这种没什么关注度的电视台播出，《微微一笑很倾城》想要走红至少需要一两个星期的积累——
　　结果首播就是一点五？
　　看来自己还是低估了偶像剧的魅力啊，前世号称国内第一部偶像剧的《流星花园》播出，直接刷新台湾电视剧收视记录，并把记录保持了五年之久，而这个时空，华夏第一部偶像剧已经变成了《微微一笑很倾城》。
　　“不错。”
　　洛远道：“所以你是想……”
　　陆韶颜当即道：“我想立刻着手网络宣传，南陵电视台那边已经开始安排重播和宣传的事情了，我们这边不能什么也不做！”
　　“好的。”
　　洛远道：“你安排？”
　　陆韶颜果断道：“我认识一些自媒体的人，现在就准备联系一下在网上给《微微一笑很倾城》造势，结合南陵电视台那边的宣传应该能让这部剧的热度更上一层楼！”
　　洛远同意。
　　陆韶颜补充：“我觉得我们现在可以联系三大视频网站的人了，电视台虽然安排了重播，但很多没有看过这部剧的观众会因为没有接上头而没兴趣看的。”
　　她现在全身干劲。
　　而在刚刚卖出《微微一笑很倾城》播放权的时候她根本没想过自己还会为收视率这种事情操心，因为她那会儿根本不觉得这部剧会有什么收视率……
　　“这个不用着急。”
　　洛远此刻很冷静：“三大视频网站估计会有人反应过来的，对方主动联系，和我们联系对方是两个概念。”
　　“好的，那先这样。”
　　陆韶颜急急忙忙的挂断了电话。
　　当天下午，网络上开始出现一些关于《微微一笑很倾城》的宣传，这些都是陆韶颜的手笔，与此同时电视台也开始给《微微一笑很倾城》进行宣传——
　　一场风暴即将拉开序幕。


第56章 【倾城（七）】
　　时间到了晚上。
　　南陵电视台那个三四十平方的数据监控室里，围满了台里的领导，有唐建这个南陵电视台的台长，也有副台长和购销部的龚部长，还有数据监控室的室长等等。
　　台领导齐聚一堂。
　　房间内气氛有些紧张。
　　再过十分钟就是《微微一笑很倾城》的播出时间了，大家都很好奇，通过白天的集中式宣传之后，这部剧能达到一个什么样的收视率。
　　“说起来，那边也没闲着啊。”
　　龚部长对唐建道：“陆总那边应该是安排了网络方面的宣传事宜，力度还挺大，我看不少论坛都有关于这部剧的帖子，另外微博那边也开始发力了，看来是投入了不少宣传费。”
　　“这很正常。”
　　唐建略带感慨道：“只怕那位陆总自己都不知道她请来的这位导演有多么神通广大，我白天已经查过这部剧的导演了，叫洛远，拍《微微一笑很倾城》之前就已经火了一部剧，今年才二十多岁，刚毕业没多久的年轻人，此子真是不简单呐。”
　　龚部长深有同感的点头。
　　他愿意购买《微微一笑很倾城》的版权就是因为洛远这个导演之前有成绩打底，虽然只是网剧，不过南陵电视台这座庙太小了，他没有太多的选择性，只能矮子里面拔大个，结果没想到拔出了一颗参天大树！
　　洛远！
　　他觉得这个名字以后不会沉寂，经过《微微一笑很倾城》这部剧之后，电视圈子里应该会有很多人彻底记住这个相对陌生的名字——
　　当然了。
　　前提是这部剧的热度不要止步于此，对此龚部长也拿捏不准，南陵电视台之前没有出过什么收视，所以他们也没有经验可寻，只是凭借一些推算预料出这部剧会火，因为这部剧的首日收视对南陵电视台而言太惊人了。
　　“说起来白天还真爽！”
　　一旁的副台长道：“我们台的收视率一直被汉东卫视给压着，大家虽然是一个阵营，但终究是有区别的，为此那群家伙可没少取笑我们啊，今天爆出《微微一笑很倾城》的收视时，那群家伙可是大大的惊了个呆。”
　　唐建点点头。
　　南陵电视台是几年前成立的，被丢到这个台里当领导的人大多都是原本在汉东卫视体系里混的不太如意的，因为谁都知道一个电视台想要做起来有多难，真正混的好的谁乐意过来？
　　这是一份苦差啊。
　　如果《微微一笑很倾城》这部剧真的能够爆，那苦差也将变成美差，到时候在汉东卫视那群老同事面前，大家也能扬眉吐气了。
　　“叮咚……”
　　设定好的闹铃响了。
　　龚部长神情一肃：“第五集开始播出了，王室长注意观察收视率，我们南陵电视台的成败可在此一举了！”
　　“明白！”
　　室长王宇深深吸了口气。
　　唐建几人也不说话了，大家都在等待一个结果，这个结果关系到电视台接下来的发展。
　　这一刻。
　　监控室内所有工作人员全部凝神看着自己的电脑，他们背后就坐着台里的顶头上司，没人敢分神开小差。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　寂静中只能听得到键盘的敲击声，一串串数据无声地从各台电脑上传输了过来，直接送到数据监控室室长王宇的电脑上，室长王宇咬了咬牙，看向了电脑屏幕，一行行蓝色数据条开始出现，并且飞速的跳动着。
　　王宇眼神移动。
　　开始寻找最后的数字。
　　忽然，室长王宇的眼神顿住，一个万万没想到的数字，就这么撞进了王宇的视野，紧接着他便失声叫了出来：
　　“2.1%！”
　　随着室长王宇的叫声，龚部长狠狠的握了握拳头，神情难以掩饰的激动：“昨天才一点五来着！”
　　“直接特娘的破二了！”
　　台长唐建忍不住爆粗了，不过很快他就调整了自己的情绪，虽然身躯微颤，但依然把控着气氛：“现在高兴为时过早了些，这才刚开始，收视率上涨应该是白天的宣传带来了热度，我们要把注意力放在后面，看能不能稳住收视率。”
　　“好的。”
　　整间房间再度安静了下来，只能听到秒针的“嚓嚓咔嚓”声，大家紧紧盯着屏幕。
　　在屏幕上。
　　关于《微微一笑很倾城》的收视率，竟然丝毫没有下跌，而是一路以一种极其微弱的涨幅在上扬，彼时整个房间都处于绝对的寂静之中。
　　0.01%……
　　0.05%……
　　0.08%……
　　众人屏住呼吸。
　　涨幅从百分之零点零几开始，在开播十五分钟后不但没有出现一次下滑，反而在一路高歌猛进着，而当其播出到第六集的时候，收视率已经奇迹般上扬到2.4%，美妙程度宛如维纳斯曲线！
　　越来越多啦！
　　唐建狠狠握住了拳头：“好！”
　　紧接着整个房间都炸开了，所有人都在兴奋的挥舞着双臂，激动的声音从各自的口中发出：
　　“这部剧！”
　　“真的要起飞啊！”
　　“这涨幅堪称逆天啊！”
　　“哈哈哈哈，台长，我们南陵电视台终于也要迎来一部高收视的热播剧了，《微微一笑很倾城》，我实在是爱死它了！”
　　“太好了太好了！”
　　“这次我们挖到宝了！”
　　“真想看看当初那群瞧不起我们的人现在是怎样一副表情，台长，我们成功了，我们成功了，我们成功了！”
　　连说三遍。
　　热浪此起彼伏！
　　站在电脑前看着收视涨幅的唐建，在狠狠咬了咬嘴唇之后，终于通过微微的刺痛感确定了一件事情，南陵电视台翻身的机会真的来了！
　　“黑马！”
　　他口中重重的吐出这两个字。
　　伸手轻轻拍了拍龚部长的肩膀，唐建道：“现在这部剧的收视率已经注定飙起，只是最终能达到什么地步我们也无法准确判断，因为凭我们过去的经验，已经远远不够用了……”
　　龚部长点头，众人也一致点头。
　　这一晚，南陵电视台所有领导都失眠了，也是这一个晚上，《微微一笑很倾城》初次在春节档数部电视剧的厮杀中发出了自己的声音。


第57章 【倾城（八）】
　　第二天。
　　千羽传媒。
　　作为国内娱乐圈七大巨头公司之一，千羽传媒的集团大厦无疑是庞大而壮观的，而在大厦内的一间经纪人办公室里，明海的脸上却明显带着一丝愁容——
　　“不太妙啊。”
　　明海是《冬至》男主角段仑的经纪人，而《冬至》这部剧算得上是千羽传媒和华盛影业联手打造的电视剧，七大中的两家联手，这部剧本来是很受看好的，但昨晚的首播之中这部剧却只有2.3%的收视率。
　　可以说是很低了。
　　公司原本对这部剧的预估是收视保底破三，毕竟是耗资上亿的项目，结果取得这样一个成绩，可以说是跌破了很多人的眼镜——
　　段仑身价要跌了。
　　上亿投资的电视剧失败，段仑身为男主角肯定要背一部分的锅，而作为段仑的经纪人，明海最近的压力可想而知了，因为这部剧……
　　是他替段仑接的。
　　对此明海表示很委屈：“春节档的大制作电视剧就那么几部，我选择《冬至》本身没有任何问题，难不成我还让段仑去参演那个小导演的青春爱情剧？”
　　是的。
　　明海还记得那个小导演，好像是叫洛远来着，拍了部画风相当清奇的《一起同过窗》，结果这部剧成为光影世界的年度爆款——
　　明海本来挺看好洛远的。
　　他觉得对方在拍青春剧方面很有一手，还特意与对方接触了一下，想让对方给段仑量身打造一部类似于《一起同过窗》的电视剧，结果对方却说，新戏要拍什么爱情为主线的青春剧？
　　爱情个屁啊！
　　之前《一起同过窗》那种偏写实偏校园生活的剧不是很有意思吗，干嘛拍那种早就烂大街的以爱情为主线的青春剧？充斥着同类元素的作品扑的还不够惨吗？
　　明海完全不看好对方。
　　他甚至没有继续关注对方的兴趣。
　　坐在电脑前，明海准备看看《冬至》今天的收视，他还没有完全放弃希望，说不定今天《冬至》的收视率涨了呢？
　　这不是没有先例的。
　　首播收视不高，但后面一路飙升什么的，这事儿说不准就发生在《冬至》的身上呢？
　　“滴滴滴……”
　　一个聊天群消息闪烁个不停。
　　明海觉得稀奇，这个聊天群是电视圈最大的聊天群之一，业内许多比较有资历的导演和制片人都在群里面，当然也包括一些当红演员什么的，不过群里平时很冷清，只有当出现什么热点话题的时候群里才会热闹一番。
　　今天是发生了什么？
　　好像聊的很热闹的样子？
　　明海好奇的点了进去，结果刚进群就看到有人发出一张截图，图上显示春节档各大电视剧的收视排名——
　　“01《第三胎》收视4%。”
　　明海暗暗咋舌：“《第三胎》也太猛了吧，收视率竟然直接破四了，完全制霸春节档的节奏啊，大家讨论的应该就是这个吧。”
　　收视破四！
　　非常碉堡的成绩！
　　接着明海看到了《冬至》，排在春节档第四位，收视率只有可怜的2.2%。
　　他幽幽叹了口气。
　　自己也省的去查了，《冬至》的收视已经被人贴群里了，没有发生什么逆转的奇迹，反而还掉了点观众……
　　明海的余光看到众人的聊天信息。
　　“这剧太猛了，竟然在没什么剧宣的情况下冲出这么高的收视率，听说投资也不是很多？”
　　“是啊，完全是逆袭！”
　　“本来是七大中那几家大制作互相倾轧的春节档收视大战，竟然杀出了一匹黑马？这种事已经好多年没有发生了吧？”
　　“堪称超级黑马。”
　　“我都不知道这部剧哪儿冒出来的，就忽然飙成了这样，看样子后面还要爆，没想到爱情为主线的青春剧还能这么拍，他打开了我的新思路。”
　　“……”
　　明海看着这些聊天记录，不屑的撇了撇嘴，这群人胡咧咧啥呢，《第三胎》虽然投资没有破亿，但也是接近八九千万好嘛，而且播出前的剧宣可不比《冬至》少啊，它爆了虽然意料之外，但称之为超级黑马倒也不至于——
　　等等，不对！
　　他们不是在讨论《第三胎》！
　　明海又不是傻子，仔细一想就会发现众人的对话明显和《第三胎》对不上，他在群里打字问道：“各位大佬是在讨论哪部剧呢？”
　　“你不知道？”
　　“我们讨论的是《微微一笑很倾城》啊，这剧昨晚才播出第五集，全国平均收视已经2.4了，比你们家段仑主演的《冬至》还高。”
　　“最关键的是播出平台！”
　　“放南陵电视台这种汉东卫视的子频道播出，竟然飙出了2.4的平均收视，后面指不定能爆了《第三胎》！”
　　“《第三胎》开始紧张了。”
　　“没错，听说已经追加宣传经费了。”
　　明海和群里人都挺熟，所以立刻就有人回答了他，不过转身又讨论剧去了，明海看着众人的消息，却是呆了一下：“南陵电视台这种垃圾频道播出，而且还是在没剧宣的情况下拿到了2.4的收视率？”
　　他第一反应是不可能！
　　南陵电视台根本没什么观众！
　　明海立刻找出了刚刚那张截图，果然在全国收视排行榜看到了众人讨论的那部叫作《微微一笑很倾城》的电视剧——
　　春节档第三！
　　的确是南陵电视台播出，全国收视率二点四，截图上的数据是国内一家权威网站发布的，电脑前的明海忍不住倒吸了口凉气。
　　太牛了吧？
　　这会儿群里还在继续聊天。
　　一个制片人道：“这部剧的导演叫洛远，我以前还真没听过这个名字。”
　　洛远？
　　明海表情僵了下。
　　这……这应该是重名吧？
　　群里一个老牌导演道：“这个洛远我听过，一个网剧导演，之前拍了部叫做《一起同过窗》的网剧，点击非常高，红火了一段时间。”
　　“网剧导演？”
　　“年纪应该不大吧？”
　　“何止是不大，听说这个叫洛远的导演今年才二十岁出头，是个很有水平的年轻人。”
　　聊天还在继续。
　　明海脑袋忽然一片空白。
　　洛远，拍过《一起同过窗》，网剧导演，《微微一笑很倾城》，爱情为主线的青春剧，超级黑马……
　　哗啦啦。
　　乱七八糟的信息串连在一起，像是子弹，冲击着明海的内心，他忍不住捂住脑袋。
　　我干了什么？
　　……
　　“所以说，只有经历过后悔的人才知道珍惜，之前我错过了洛导的《一起同过窗》，这次我不会再错过这部《微微一笑很倾城》了，这是我们水木网连夜拟制的合同，请洛导和陆总务必相信我们的诚意！”
　　与此同时的极光传媒接待室。
　　来自水木网的网剧负责人李淮安递来一份厚厚的合同，交到陆韶颜的手中，脸上带着忐忑的笑容——
　　是的。
　　李淮安是第一个接触极光传媒的视频网站代表，而在此之前李淮安曾经错过了洛远的《一起同过窗》，那时候李淮安作为水木网的负责人，只要再加十万块，也许《一起同过窗》的版权就不会被赵欣拿走了。
　　陆韶颜翻看起合同。
　　洛远看向李淮安：“我很好奇你的反应怎么这么快，《微微一笑很倾城》才播出两天而已。”
　　“因为我在关注洛导。”
　　李淮安有些感慨，当初错过了《一起同过窗》，他一直都处于后悔的状态，这事儿几乎成了他的心病，以至于他总是会忍不住关注洛远。
　　这一关注可了不得！
　　李淮安第一时间发现了《微微一笑很倾城》的火爆趋势，也发现这部剧目前还没有登陆视频网站的事情，他意识到自己的机会来了，所以连夜准备，就为了签下这部剧！
　　李淮安确信！
　　自己是第一个想要签下《微微一笑很倾城》的人，国内其他视频网站甚至还没有反应过来，一是因为很多人没想到《微微一笑很倾城》竟然没有在播出前安排网络渠道，二是因为圈内对洛远的关注度远远不如自己！
　　“合同很优厚。”
　　十分钟后，陆韶颜有些吃惊的抬起头，她发现李淮安以及水木网的魄力完全超过了自己的预计——
　　盈利三七分成！
　　也就是说，只要《微微一笑很倾城》登陆水木网，那获得的利益，极光传媒可以拿七分，水木网自己只要三分就够了！这种条件陆韶颜觉得，国内另外两大视频网站未必开的出来！因为目前为止，虽然《微微一笑很倾城》有爆的趋势，但能不能彻底爆发谁也说不准……
　　“所以我们可以合作吗？”
　　李淮安略带忐忑的看着陆韶颜，脑海中忍不住又回忆起当初错过《一起同过窗》的遗憾，这一次他不会让内心的犹豫占据上风了。
　　陆韶颜把合同给洛远。
　　洛远心领神会，拿起合同看了一番，就在李淮安的忐忑酝酿到极点的时候，他开口道：
　　“我觉得可以。”
　　可以说是一锤定音。
　　当天晚上，《微微一笑很倾城》便开始进入与水木网的签约流程，也是这个晚上，《微微一笑很倾城》在南陵电视台播出到了第七集。
　　这一集是个小高潮。
　　红衣女刀客贝微微同学和游戏中的那位结成侠侣的pk榜第一大神，终于开始了面基之旅。
　　那天微风阵阵，杨柳垂堤。
　　站在桥上的芦苇微微等待一笑奈何的时候，忽然看到了一袭白衣的肖奈师兄，她在踌躇了一分钟之后，终于还是决定上前打个招呼——
　　对方好歹是自己崇拜的大神。
　　不过彼时的贝微微并不知道自己崇拜的肖奈师兄就是她今天的面基对象，她只是礼貌而不失客气的说：“好巧啊，师兄也在等人？”
　　“不巧，我在等你。”
　　当肖奈泛着笑意的声音在贝微微的耳边响起，柳梢在风中舞动，桥上一名写生的画家画下了男女主角第一次相遇的画面——
　　欢快的音乐宛如百灵歌唱。
　　观众忽然就沉醉着这种如诗如画般的意境之中，以至于网络上关于《微微一笑很倾城》这部剧的讨论第一次迎来了炸裂般的暴增！
　　“这部剧太好看了！”
　　“我的天呐，男主好酥啊，从来没想过青春剧还有这种拍摄方式，这部剧老娘追定了！”
　　“劳资也追了！”
　　“我觉得《微微一笑很倾城》已经算是开辟出了一种全新的电视剧风格，当肖奈出现在食堂，引发整个食堂围观的时候；当肖奈出现在教室导致那个教授课堂人满为患的时候；这种剧情其实很假，但又意外的吸引人……”
　　“楼上说得对！”
　　“男主角如明星一样光芒万丈。”
　　“肖奈真的是一言不合就引发全校女生关注啊，现实中肯定发生不了这样的事情，但这部剧的导演厉害的地方在于他做到了世界观的自洽，让观众看到这样充满少女幻想的剧情时不会感到出戏。”
　　“已经完全入戏了！”
　　“当看到《微微一笑很倾城》贝微微和肖奈大神见面的时候，我感觉自己也恋爱了，这绝对是有史以来我看过的最甜的爱情！”
　　“好看啊啊啊啊啊啊！”
　　“控制不住的少女心已经快溢出来了，恨不得立刻去向喜欢的男神表白有木有！”
　　“只有我觉得这部剧配乐好吗？”
　　“这部剧的配乐的确很棒啊，《微微一笑》以及《香水百合》等等都是属于一流的流行歌曲，朗朗上口的旋律非常适合这部剧的风格。”
　　“大家没注意导演是谁吗？”
　　“洛远，好像是之前那部叫做《一起同过窗》的网络剧导演吧，当时就觉得他好有才华，包揽了一部剧的配乐等等各方面后期，没想到《微微一笑很倾城》他又包揽了后期剪辑与配乐！”
　　“导演才高八斗系列！”
　　“我才不关注什么导演呢，我只关注演员，超喜欢这部剧里的肖奈和贝微微，这两个演员叫夏燃和艾小艾，我已经微博关注了他们。”
　　“……”
　　这是网络的第一波发酵，无论微博、贴吧、各大论坛还是万能的朋友圈，都有《微微一笑很倾城》的相关讨论，其密集程度堪称恐怖——
　　这一天晚上。
　　南陵电视台收视率破三了。


第58章 【倾城（九）】
　　“网剧导演成就电视新生！”
　　“电视剧《微微一笑很倾城》收视破三，一千万成本电视剧的逆袭之路！”
　　“悄然走红，《微微一笑很倾城》！”
　　“直击春节档，由网剧《一起同过窗》原班人马打造的电视剧《微微一笑很倾城》引发收视狂潮！”
　　“超级黑马《微微一笑很倾城》！”
　　“春节档收视大战！《第三胎》一马当先，《微微一笑很倾城》紧随其后！”
　　“微微一笑，已倾城！”
　　“震撼！《微微一笑很倾城》观众热度直追《第三胎》，这部一千万成本的电视剧彻底飚了！”
　　“……”
　　作为春节档忽然爆出的黑马，《微微一笑很倾城》理所当然的引起了国内各大媒体的注意——
　　网络上！
　　现实中！
　　各种新闻出炉！
　　而这些新闻，自然也理所当然的引发了国内民众的关注，越来越多人对《微微一笑很倾城》产生了兴趣，不过当这些人在网络上搜索这部剧的时候，却愕然发现，网络上根本没有这部剧的相关链接……
　　“怎么回事啊？”
　　“国内三大网站没版权？”
　　“我去，这部剧都火成这样了，竟然还不快点谈版权，国内视频网站都吃屎的吗？”
　　“我想看啊！”
　　“我也想看前面的剧情，昨天刚被安利到，直接从第八集开始入坑，错过了好多剧情，想把前面内容补回来！”
　　“想看加一。”
　　“最近身边越来越多朋友讨论这部《微微一笑很倾城》，可是我有个毛病，不接头的电视剧完全看不下去啊，结果在网上找了半天竟然找不到这部剧的视频也是醉了！”
　　“应该快了吧？”
　　“反正国内哪家视频网站能成为《微微一笑很倾城》的网络播放渠道，我就愿意贡献出开通一年的会员。”
　　“三大视频网年会用户笑而不语。”
　　“楼上这么厉害，那你倒是看啊，你开一百个视频网站的会员你也看不到这部剧的全集，就问你气不气？”
　　“我气的要死啊！”
　　网上的火爆讨论以及媒体的新闻报道终于让国内的视频网站意识到了什么，各家视频网站纷纷联系极光传媒，想要商谈关于网络渠道的事情，包括国内三大视频网站的另外两家——
　　光影世界！
　　企鹅影视！
　　其中光影世界的反应更快，因为光影世界的网剧负责人赵欣之前和洛远有过一次合作基础，所以网站领导当机立断的派出赵欣和洛远谈判。
　　毕竟两人有点情面。
　　得到命令的赵欣欲哭无泪，她现在已经开始体会到当初自己那两个竞争对手的后悔了——
　　无论如何也想不到！
　　洛远拍摄一部爱情为主线的青春剧，竟然比之前那部《一起同过窗》还要火爆！
　　这就是赵欣后悔的地方。
　　各网站负责人都有一个关注列表，之前洛远也在其中，不过赵欣因为不看好洛远的新剧，认为对方是那种好高骛远的一剧导演，所以已经把洛远从自己的关注列表中删除了，她和明海有类似的想法——
　　爱情为主线的青春剧没市场。
　　这也是赵欣没有第一时间发现洛远新剧火爆的原因所在，如果自己一直关注着洛远，那《微微一笑很倾城》刚播出的时候自己就会注意到，这样的话合同起码有百分八十希望是能够被光影世界拿下的！
　　现在？
　　没有后悔药啊。
　　国内视频网站都出动了，可以说是竞争激烈，这样的情况下赵欣根本不确保自己是否能够拿到《微微一笑很倾城》的版权，因为当初洛远拒绝了明海之后，赵欣也放弃了洛远，直接把洛远一个人丢宴会上，算是间接摆了个脸色——
　　想修复关系？
　　哪有那么容易的事儿？
　　深深吸了口气之后，赵欣还是拨通了洛远的电话，就算洛远对自己不满，那自己也只能硬着头皮上了。
　　“喂，你好。”
　　电话那头传来声音。
　　赵欣松了口气，洛远如果连自己的电话都不接，那自己才是真的没有希望，她赶忙露出笑容，尽量让自己的声音变得亲和力十足：“洛导，我是赵欣啊，新年快乐！”
　　“谢谢。”
　　洛远道：“你过年的时候发过了。”
　　赵欣有点尴尬，除了一些被自己看中的人际会专门打电话拜年以外，其他电话列表里的新年祝福都是群发的，显然洛远是被群发的那一批。
　　“祝福那是应该的……”
　　赵欣斟酌着用词：“恭喜洛导拍摄的电视剧《微微一笑很倾城》大卖，我们光影世界对这部剧的网络播放权很有兴趣，洛导有空见个面商谈一下吗？”
　　“抱歉了。”
　　洛远道：“网络版权出手了。”
　　赵欣的脸色陡然苍白了一下，勉强一笑道：“洛导，我想知道是哪家有幸拿到了这部剧……”
　　洛远回答：“水木网。”
　　赵欣忽然咬了咬牙：“洛导还没有看过我们的合同，我们网站愿意给出非常丰厚的……”
　　“真的抱歉。”
　　洛远道：“水木网的李淮安昨天就和我们确立了《微微一笑很倾城》的网络播放合同，现在这会儿应该已经签字了。”
　　“昨天？”
　　赵欣惊呆了！
　　这也太快了吧，昨天《微微一笑很倾城》才播出到第四集而已，那个时候这部剧只是有大爆的趋势，而且很多人都没有反应过来……
　　不对！
　　赵欣忽然找到了重点！
　　她心情复杂道：“洛导是说的李淮安，水木网的负责人李淮安，之前那个和我竞争《一起同过窗》的李淮安？”
　　“是的。”
　　“好吧，我知道了。”
　　赵欣感到了一阵挫败感，自己这一轮输的不冤枉，拿到《一起同过窗》并因此而受益的自己没有正视洛远的能力，错过这部剧的李淮安却把洛远放在了关注列表——
　　铩羽而归。
　　所有视频网站都铩羽而归。
　　当天晚上水木网安排了《微微一笑很倾城》电视剧上线，结果还没到凌晨，这部《微微一笑很倾城》的点击率便突破了五千万，整个业内倒吸了口凉气！
　　“终于补齐了！”
　　“水木网好样的！”
　　“这部剧果然没让我失望！”
　　“最近经常在网上看到《微微一笑很倾城》的新闻，身边也有很多人在讨论这部剧，不过因为没办法接上头，所以一直没追，好在现在可以上水木网观看了。”
　　“网站更新应该比电视台慢吧？”
　　“无所谓了，补完前面剧情，后面我可以在南陵电视台看最新更新了，说起来也有好久没有看电视了。”
　　“追剧模式已经开启。”
　　“没想到《微微一笑很倾城》的导演竟然就是拍《一起同过窗》的洛远，这导演的剧以后得多多关注了！”
　　反响前所未有的热烈！
　　而在接下来的日子里，《微微一笑很倾城》的收视率更是以一个恐怖的幅度上涨着——
　　用恐怖来形容并不算夸张。
　　事实上包括南陵电视台在内的许多专业人士都是以近乎仰望的姿态盯着《微微一笑很倾城》的收视曲线图。
　　2月14日，收视3.3%……
　　2月15日，收视3.6%……
　　2月16日，收视3.8%……
　　2月17号，《微微一笑很倾城》播出满一周，收视破四，一举超越了秦皇朝的《第三胎》，至此业内七大全部被洛远的这部剧斩落马下。
　　春节档第一名！
　　媒体的赞歌已经响起！
　　而彼时的洛远却在家中上网，《微微一笑很倾城》的星空网评分目前是七点七分，已经有几万人评过了，这分数比洛远想象中好些，前世只要是挂着偶像剧名头的作品极端网友都是一分为敬。
　　剧评也不少。
　　确切的说，关于《微微一笑很倾城》的剧评简直太多了，哪怕这部剧目前还没完结，毕竟观众基数摆在那儿，而在如海的剧评中，洛远一眼就看到了回复最高的那个，作者叫吴悦，好像上次也为《一起同过窗》写过剧评——
　　点进去看看。
　　吴悦在开头便点明：“本剧评涉及大量剧透，请慎入，另外本人是洛远导演的脑残粉，剧评带有大量主观情绪，不喜欢就别点进来了。”
　　就喜欢夸我的。
　　洛远继续往下看。
　　“对我而言，《微微一笑很倾城》宛如一部童话，而主角肖奈则是像童话中必然会出现的王子，也许以后会进化成半秃顶或者胖乎乎的国王，但是此刻他必然是英俊非凡，带着可以驱散一切阴霾的明丽，允文允武，有可以单枪匹马的冲进恶龙窟拯救出公主的傲气——”
　　洛远觉得很有意思。
　　把偶像剧形容成童话也确实比较贴切，毕竟其内容是充满了少女幻想的，现实中几乎不可能发生。
　　“夏燃诠释的很好。”
　　“在《一起同过窗》的时候，真没发现夏燃还能够饰演如此惊艳的角色，那会儿还有点小讨厌他，现在却真的是喜欢了，因为他就是肖奈大神！”
　　夏燃看到剧评估计得乐了。
　　洛远翻页：“和莫扎他这些牛人不一样的是，肖奈被称为大神，牛人再牛也是人，而大神则是神，这世上见过神的能有几人，至少我这种单细胞生物一枚的人无缘窥见神迹，应该是理所当然的吧。”
　　洛远喝了口水。
　　剧评在继续：“相比如神般虚幻存在的肖奈我更爱微微，好好学习天天向上努力向学识型靠拢的宅女微微，操作强大豪迈英气的侠女微微，逻辑不错直来直往的理科女微微，艳丽脸庞火爆身材的美女微微，有自己的装备和武器有自己的能力和骄傲，不靠王子也可以屠龙，笑睨天下的微微。”
　　分析的很到位。
　　微微的确不是童话里软弱的公主，微微是洛远的镜头下是气场十足的女王，是不输给神的存在。
　　微笑倾城。
　　倾国倾天下。
　　吴悦终于提到了导演：“感谢洛导赋予肖奈对待敌人如冬天般寒冷的态度，才没让我看见如孟逸然等路人甲的粉磨登场，在看到孟逸然第一次出场的时候，我纠结到几乎要放弃了，好怕看见二女争一男，或者两男争一女的桥段，那不是童话，那是小三争宠，好在洛导不是那么庸俗的人。”
　　洛远笑了笑。
　　下面轮到总结了：“从《一起同过窗》跟过来的老观众看到微微这部剧的时候，最感触深刻的大概就是洛导的风格多变，因为于我看来《微微一笑很倾城》已经不是我们传统意义上的青春剧了，也许这就是洛导，有不走寻常路的大神气概。”
　　这剧评有意思。
　　虽然字里行间确实有强烈的个人感情充斥，以忽略这部剧缺点的方式狠狠将之夸了一通，不过那些夸赞的点还是很精准的。
　　当然了。
　　除了夸赞，也有剧评人给《微微一笑很倾城》打了一星，他们用“肤浅”、“浮夸”、“低智商”等形容词来描述这部轰炸春节档的电视剧——
　　对此洛远不意外。
　　他本也没指望《微微一笑很倾城》能取得什么好的口碑，只不过对于一星评价，他还是本能有些不爽就是了。
　　不爽就不看了。
　　十分钟后洛远去公司了。
　　这一天极光传媒的员工已经全部回公司上班了，洛远走在公司的廊道上，遇到的所有员工都恭敬的向他打着招呼。
　　“洛导！”
　　“洛导好！”
　　“洛导早上好！”
　　“洛导早上好！”
　　洛远一般是笑着回应的，而当他的身影远去之后，公司的职员难免忍不住发出些赞叹——
　　“洛导可真牛啊！”
　　“是啊，来咱们这公司拍的第一部戏，丢到南陵电视台这种没有收视率的地方，结果竟然飙出了全国排名第一的收视率！”
　　“陆总这下高兴坏了！”
　　“能不高兴嘛，咱们公司之前都快支撑不下去了，洛导这部剧等于是拯救了整个公司的危机啊！”
　　“一开始你们几个还嫌弃洛导年轻！”
　　“嘿，老刘，这话可就不地道了啊，当时你明明说的比谁都起劲儿，跟大家科普什么所谓的【一剧导演】，现在反倒赖上我们了……”
　　“……”
　　洛远自然听不到这些对话，他来到了艺人部，结果刚刚进门就听到一阵整齐洪亮的声音：
　　“洛导好！”
　　“你们干嘛？”
　　洛远忍不住失笑，只见王艺和胡晨等人一如当初《微微一笑很倾城》挑选演员那天一般站成一排和自己问好，他恍惚中又有了身处某某保健会所的错觉。
　　“洛导！”
　　陆韶颜笑道：“上次是我组织的，但我发誓这次跟我没有关系，都是他们自发的。”
　　“感谢洛导！”
　　王艺喊道：“现在有三部戏约同时找上了我，其中有一部戏约还是男二号，我正在挑选剧本呢！”
　　“还有我！”
　　“我也有个女配的戏约！”
　　“我的经纪人总算不用帮我去求人给个特约了，这次是正儿八经的配角，嘿嘿嘿……”
　　“……”
　　一群演员们此起彼伏的说着，这几天极光传媒的艺人们超兴奋的，因为《微微一笑很倾城》太火了，他们中有些人虽然在剧中戏份不多，但好歹也是参演了，这可是个大大露脸的机会！
　　惊喜！
　　意外！
　　之前在得知《微微一笑很倾城》要在南陵电视台播出的时候他们只是觉得，真好，可以增加一笔电视演员的资历，可万万没想到的是，他们现在得到的不仅仅是资历，还有曾经梦寐以求的一些东西！
　　就跟做梦一样。


第59章 【倾城（十）】
　　再次回到家中，洛远打开微博。
　　因为《微微一笑很倾城》的红火，自己的微博关注度已经突破了一百万大关，下方留言更是上万条之多——
　　“新剧超级超级好看！”
　　“没想到《微微一笑很倾城》的精彩程度竟然完全不弱于之前的那部《一起同过窗》，洛导没有让我们这些粉丝失望。”
　　“给导演加个鸡腿！”
　　“关注洛导，嘿嘿嘿，除了那些电影导演外你可是我唯一记住名字的华夏电视剧导演哦。”
　　“恭喜新剧爆红！”
　　“之前从那部《一起同过窗》开始，就一直关注着洛导的微博，不过一直没说话，这次被《微微一笑很倾城》给炸出来了，真的是好剧！”
　　“收视爆炸，稳的一匹！”
　　继续翻着评论，一个粉丝的留言引起了洛远的注意：“我觉得《微微一笑很倾城》已经算是一种全新的题材了，很多新闻报道也说，它和以往的青春剧形式不同，洛导能解释一下这是什么类型的电视剧吗……”
　　“楼上加一！”
　　“楼上加二！”
　　“楼上加一零零八六。”
　　“洛导洛导，帮忙解惑吧！”
　　这条评论下面很多人跟，显然都好奇《微微一笑很倾城》属于什么类型的剧，洛远看到评论后想了想，回复道：
　　“可以定义为【偶像剧】。”
　　这名网友没想到洛远竟然回复自己了，不由得非常惊喜：“近距离抚摸洛导！另外偶像剧这个定义确实很贴切！”
　　洛远没想到的是……
　　国内正有不少电视圈的人在密切关注着自己的微博，其中还有一些网络媒体的记者，这些人也看到了洛远这个关于“偶像剧”的定义。
　　当天晚上。
　　这部剧收视率达到4.38%！
　　而在各大媒体的通稿中，也是纷纷在《微微一笑很倾城》的类型上引用“偶像剧”这个新奇的词汇。
　　偶像剧之名不胫而走！
　　也是这个晚上，夏燃和艾小艾回来了，这次两人是真的把自己包裹的严严实实的，围巾和口罩一样不漏，因为两人这次是真的红了！
　　肖奈！
　　贝微微！
　　这两个人气角色，让夏燃和艾小艾的微博粉丝在近段时间里暴涨了几百万之多，以至于两人现在随便走到大街上都能被人认出来的地步。
　　“洛导！”
　　当洛远开门的那一刻，两人几乎是同时扑了过来，艾小艾更是亲昵的在洛远的脸上蹭啊蹭……
　　“打住！”
　　洛远怒了：“夏燃你别以为我不知道你在我身上擦鼻涕，还有艾小艾，你今天化妆的粉底全蹭我脸上了，自己拿纸擦干净！”
　　“我这是表达感谢嘛。”
　　夏燃给洛远轻轻捶背：“我经纪人让我务必要保持和你的亲密度，我觉得经纪人小哥哥这句话非常有道理，以后必须要抱紧洛导的大腿！”
　　“快快狗带。”
　　洛远坐沙发上：“春节的时候怎么没见你联系我，倒是小艾每天还有个问候的电话。”
　　“小艾经常联系你？”
　　夏燃顿时不平衡了：“她一整个春节除了新年快乐之外几乎没和我说过什么话。”
　　艾小艾哼了一声：“我说了。”
　　夏燃冷笑起来：“我想起来了，除了刚开始的那一句新年快乐之外，你还加了一句红包拿来。”
　　“你看，说了吧？”
　　艾小艾拍了拍夏燃的肩膀：“我是因为觉得你是个好人才跟你要的红包，别人我还不要呢。”
　　“滴，好人卡。”
　　一旁的洛远帮忙配音。
　　三人很快笑成一团，为了庆祝电视剧的大红大紫，三人还买了一箱酒，喝到烂醉如泥。
　　接下来两天。
　　收视率还在狂飚。
　　2月18号，收视率4.46%！
　　2月19号，收视率4.55%！
　　别说夏燃和艾小艾这两个主演了，就连洛远这个电视剧导演都被各大媒体反复提——
　　可惜洛远不接采访。
　　于是关注点自然而言又全部集中在夏燃和艾小艾的身上，这两人已然成为当红偶像！
　　时间来到2月20号。
　　这一天《微微一笑很倾城》大结局，而在大结局播放期间，这部剧的收视率罕见的破五，成为华夏历两千零一年第一部收视破五的热播剧！
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　要知道，华夏每年收视能够破五的电视剧一只手指头数的过来，而《微微一笑很倾城》在两千零一年开年便取得这样的成就，绝对是非常耀眼的！
　　演员红了！
　　极光传媒翻身了！
　　南陵电视台也崛起了！
　　因为这部剧的热播，洛远的名字第一次进入七大的视野，也因为这部剧的出现，华夏多出了一个电视剧类型——
　　偶像剧！
　　跟着《微微一笑很倾城》热播而受益的，还有一款网络游戏，这款游戏正是给洛远赞助了六百万的《梦幻江湖》！
　　在《微微一笑很倾城》中。
　　肖奈和贝微微通过《梦幻江湖》结为侠侣，包括剧中所有人物剧情，也都和这个游戏息息相关，因此当这部剧热播的时候，《梦幻江湖》的用户注册也达到了一个前所未有的高度。
　　“芦苇微微”
　　“一笑奈何”
　　“愚公爬山”
　　“手可摘星辰”
　　剧中人物的ID第一时间被新涌入的玩家抢注，其中关于“微微”这两个字的ID便有超过十万人去争夺，更别说男主角肖奈的“一笑奈何”了。
　　“芦苇xx”
　　“一笑xx”
　　各种高仿的ID层出不穷。
　　在《微微一笑很倾城》播出之前，这个游戏的最高同时在线人数只有二十万人左右，而这部剧播出之后，游戏的同时在线人数直冲百万！
　　就连童桂生自己都没想到！
　　他赞助《微微一笑很倾城》的确是因为看好这部剧的剧本，不过他可没想到自己投资的剧会飙出一个全国第一收视的成绩啊！
　　中大奖了！
　　童桂生必须承认这个事实，这人也是个知恩图报的主儿，看到《微微一笑很倾城》给游戏带来前所未有的热度之后，他私人给极光传媒打了五万元感谢金。
　　有记者采访童桂生。
　　童桂生也不揽功，笑眯眯的说：“我之前就是洛远导演的剧迷，他是一个非常优秀的导演，所以看到他新作中有关于网游的广告植入之后，第一时间就决定投资，洛导告诉我，其实他刚开始是想和龙腾科技的《侠影》合作的，不过龙腾科技对这部剧不感兴趣，所以最终成全了我们，对此我还要感谢一下《侠影》的谦让。”
　　吹捧了一番洛远。
　　顺便踩了一脚《侠影》。
　　舆论界顿时一片哗然，敢情还有这么一出？龙腾科技的当红游戏《侠影》竟然拒绝了《微微一笑很倾城》的合作邀请？
　　扎心了老铁！
　　而龙腾科技的高层得知此事后，简直心疼到滴血，他们当天便调查了事情的真相，结果《侠影》那位宣传部总监直接被撤职——
　　这事儿让陆韶颜乐坏了。
　　她和洛远去龙腾科技找《侠影》的宣传总监时，对方以开会为由把他们拒之门外，这事儿她可一直没忘记，结果童桂生就直接完成了一波助攻，也是稳到不行。
　　不过她也能理解。
　　两个同类型网游的竞争嘛，童桂生得知《侠影》拒绝过洛远之后，肯定会想办法搞点事情出来，给竞争者添堵是一件喜闻乐见的事情。
　　再说了。
　　那童桂生确实会做人，竟然还以私人名义给极光传媒补了五万元感谢金，可真有钱啊……
　　说起钱！
　　陆韶颜看着办公桌上收到的一大堆制片公司的合作邀请，陷入了纠结之中。
　　这本应该是一件值得高兴的事情。
　　随着《微微一笑很倾城》大火，国内很多规模不错的制作公司都有投资洛远新剧的意思，这要发生在以前，陆韶颜肯定乐坏了，但让陆韶颜犯难的是，洛远统统拒绝了！
　　她有问过为什么。
　　洛远的回答非常奇葩：“青春剧也好，偶像剧也罢，同一个题材的作品我只想拍一次，而这些制片公司恰恰想让我再拍一次同类型题材。”
　　“那你新剧拍什么？”
　　陆韶颜忍不住问洛远下部剧准备拍什么题材的时候，洛远却表示自己要休息一段时间。
　　陆韶颜没辙了。
　　现在的极光传媒，洛远就是大爷，从普通工作人员到旗下签约艺人全部都把洛远当成救世主，如果极光传媒是一个帮派，只怕洛远一句话就能架空了自己这个帮主。
　　她只能顺着洛远的意思来。
　　反正现在公司也不缺钱，《微微一笑很倾城》的网络渠道非常吸金，每天都有大笔分成进账，陆韶颜总算明白洛远当时一定要自己守好网络播放权的原因了。
　　陆韶颜有专门的做过调查。
　　最近五年内，收视破五的电视剧只有不到十五部，也就是说这种收视率的电视剧，一年也不过两三部。
　　本来《第三胎》也是有望破五的。
　　但可惜，在《第三胎》收视蒸蒸日上的时候，《微微一笑很倾城》已经席卷了全国，两部剧又是同一个时间点播出，所以不可避免的产生了观众的竞争。
　　当然了。
　　两部剧的冲突不算大。
　　因为《第三胎》的收视人群主要集中在家庭妇女身上，而《微微一笑很倾城》的受众则主要是年青一代。
　　最惨的是《冬至》。
　　这部剧本来就扑街，还主打年轻市场，结果遇到了收视人群相撞的《微微一笑很倾城》，最后几集的收视率已经跌出了百分之二。
　　可以说是血亏。
　　而洛远在微博中提到关于“偶像剧”的定义也已经普及，根据陆韶颜从业内一些朋友那儿得来的消息，国内有影视制作公司已经开始筹备所谓的偶像剧了。
　　陆韶颜几乎可以预见！
　　不久的将来，国内电视剧市场将会迎来一场偶像剧的热潮，然而这种类型剧的创始人洛远导演却已经不准备继续拍这个题材了。
　　这让陆韶颜觉得非常可惜。
　　现在《微微一笑很倾城》已经完结了，虽然它的热度因为视频网站的存在并未减弱多少，但时间终究会磨灭到这部剧的价值，到时候公司的重头戏还得看洛远。


第60章 【拍古装剧】
　　“夏燃现身某手机发布会！”
　　“经《微微一笑很倾城》爆火，女主饰演者艾小艾或将代言某化妆品牌！”
　　“夏燃：从路桥川到肖奈！”
　　“一剧爆红之后男神女神再同框，夏燃艾小艾出席某盛典，全程笑脸……”
　　洛远放下平板电脑。
　　网络上有不少关于夏燃和艾小艾的新闻，这说明两人是真的火了，对此洛远感到开心，他决定接下来放手让这两个家伙自己去闯，毕竟路还是自己走的，洛远可以帮他们俩打下根基，却不能永远给他们当护法。
　　除了夏燃和艾小艾……
　　在《微微一笑很倾城》中饰演配角的胡晨、王艺等人也在观众面前混了个脸熟，不过除了戏约开始变多外，他们在媒体面前的待遇自然不能和夏燃与艾小艾这两位主角相提并论。
　　洛远也不着急。
　　他以后还会拍大把大把的戏，能捧红夏燃和艾小艾，他自然也有把握捧红胡晨等人，不过暂时洛远的确没什么开新戏的想法。
　　休息一段时间吧。
　　之前《一起同过窗》和《微微一笑很倾城》两部剧拍摄时间衔接的太紧，洛远甚至没机会好好放松一下，他可不想自己和前世一样落得个过劳死。
　　当然了。
　　洛远没忘记兑现自己之前的承诺，给西葫芦影视后期制作公司那边的特效组包了个大红包，不过西葫芦影视后期制作公司已经改名了，他们现在的名字是——
　　西葫芦特效公司！
　　转型无疑是成功的，随着《微微一笑很倾城》在国内大火，已经有好几部电视剧找上了西葫芦，古言特意给洛远看了寻求他们公司合作的剧组名单，其中好几个剧组投资都超过了五千万之多。
　　“别的不说！”
　　古言非常爽快道：“以后只要是你洛导的戏找我们西葫芦合作，一律打八折！”
　　洛远笑着感谢。
　　拍戏或多或少都要用到一些特效，哪怕是一些世界观架构比较正常的题材，所以古言的这个优惠报答，洛远是挺开心的。
　　……
　　休息归休息。
　　洛远没忘了思考下一部剧的题材。
　　他想的东西有点儿多，什么职场剧啊，情景剧啊，还有仙侠剧、古装剧、武侠剧等等，不过很快仙侠剧就被洛远自己划掉了——
　　自己没钱拍啊。
　　虽说洛远现在有名气加持，有大把制作公司愿意投资他的新戏，不过想要拍出洛远想要的仙侠剧效果基本没门儿，这其中需要的特效可不是《微微一笑很倾城》中的游戏特效可以比拟的。
　　“或许可以尝试古装。”
　　洛远心中隐隐有了一些想法，除了电影和电视剧之外，他的脑海中还有很多脍炙人口的歌曲、小说、漫画等等，洛远想要把这些东西和自己拍摄的作品结合起来——
　　尤其是歌曲部分。
　　因为在关注《微微一笑很倾城》的相关新闻，所以洛远知道自己在剧中添加的音乐受到了不少网友的关注。
　　《小幸运》
　　《有点甜》
　　《香水百合》
　　《一笑倾城》
　　《青春纪念册》
　　等等等等这些歌曲，随着洛远连续两部剧的红火，传唱度越来越高，而洛远作为这些歌曲的词曲创作人，也被很多人关注到了，网络上还引发了规模不小的网友评论——
　　“喜欢《香水百合》！”
　　“每次《一笑倾城》的音乐响起来，就忍不住有种心情愉快的感觉，非常棒的音乐，很难想象这首歌曲的创作人是一个玩镜筒的导演创作出来的。”
　　“这算啥，他还当演员呢。”
　　“哈哈哈哈哈，我觉得没毛病，不会歌曲创作的演员不是好导演！”
　　“音乐才华是真的不错。”
　　“从《一起同过窗》开始就关注洛导的歌曲创作了，那时候很喜欢他的《青春纪念册》，循环播放的好几天，结果《微微一笑很倾城》播出才发现他竟然又自己承包了剧中的一系列歌曲……”
　　“我最喜欢《小幸运》！”
　　“不知道你们注意到没有，最近《有点甜》的点播次数已经排进各大ktv的top10了，洛导似乎非常擅长创作这种旋律朗朗上口的歌曲啊！”
　　“口水歌罢了。”
　　“口水歌又怎么了，好听就行！”
　　“作为从《一起同过窗》开始关注这部戏的老人，我以为只有我一个人注意到了他的音乐才华，我觉得洛导可能是第一个承包自己电视剧歌曲的导演……”
　　“……”
　　不仅仅是网络讨论，这些歌曲甚至还登上了国内一些音乐播放器的周播排行，为此千度百科在提到洛远的身份介绍时，除了导演一栏，还加了几行介绍——
　　“音乐制作人！”
　　洛远对此自然是清楚的。
　　也正是因为这些原因，所以洛远想在新剧中加入一些这个世界还未曾有过的音乐风格——
　　比如前世认知度极高的中国风！
　　当然了，中国风的跨越太大，所以洛远准备先用古风歌曲探探路，而想要灵活运用古风歌曲，洛远就必须要拍摄出一部古装片，如果在《微微一笑很倾城》或者《一起同过窗》这种类型的剧中加入中国风歌曲，那画风未免也太奇怪了些。
　　“古风……”
　　“古装剧……”
　　“最好有水墨的意境……”
　　洛远眼神逐渐发亮，一部剧的名字出现在他的脑海之中，他觉得这部剧或许很适合去完成自己的想法——
　　电视剧《琅琊榜》！
　　这部剧曾先后获得澳门国际电视节“优秀电视剧奖”、国剧盛典“年度十大影响力电视剧奖”、中国电视剧飞天奖“优秀电视剧奖”、华鼎奖“中国百强电视剧第一名”、中美电影节金天使奖“最佳中国电视剧奖”、全国十佳电视制片“优秀电视剧奖”等上百个奖项。
　　除此之外。
　　这部剧还入选广电总局《中国电视剧选集》，剧中演员胡歌、王凯等人更是凭此剧火遍全国，成就年度最受欢迎艺人——
　　可以说是成绩斐然！
　　而作为一部架空历史的权谋剧，本剧以平反冤案、扶持明君、振兴山河为主线，讲述了“麒麟才子”梅长苏才冠绝伦、以病弱之躯拨开重重迷雾、智博奸佞，为昭雪多年冤案、扶持新君所进行的一系列斗争——
　　很符合要求。
　　洛远是个细节控。
　　这部剧的细节方面，洛远哪怕以导演的专业视角来看也是感到非常钦佩的，而且这部剧很多镜头运用的精妙之处也是电影级别的，山影被称为良心公司，并非浪得虚名。
　　“说起来……”
　　洛远眨了眨发亮的眼睛：“这部剧里有一首古风歌曲叫做《红颜旧》，除了这首歌曲作为首要保留项，其他歌曲我还要自己去考虑添加，结合剧的风格来安排。”
　　别人是为剧选歌。
　　洛远觉得自己可能是世界上唯一一个为歌曲选剧的导演了，大概这就是穿越者吧？
　　突然的黑色幽默。
　　敲定了要拍的剧之后，洛远打开电脑，创建了一个名字叫做《琅琊榜》的文档，这个文档前面还有两个文档，一个叫《一起同过窗》，一个叫《微微一笑很倾城》。
　　正是前两部剧的剧本。
　　创建了文档之后，洛远起身伸了个懒腰，决定去公司转转。
　　来到公司。
　　洛远进入陆韶颜的办公室，看到陆韶颜正对着电脑发呆，他敲了敲桌面。
　　“洛远？”
　　陆韶颜抬起头。
　　洛远：“你在干嘛？”
　　陆韶颜对着电脑屏幕努了努嘴：“最近找我们公司艺人的剧组变多了，我在合计艺人们的片酬，好给这些剧组答复。”
　　“身价应该都涨了点吧？”
　　“这倒是，不过你忽然来公司，是确定新戏要拍什么题材了吗？”
　　洛远道：“算是吧。”
　　陆韶颜眼睛一亮：“这次的好角色一定要留给公司内部消化，我们自家的艺人也要捧啊！”
　　“男二号可以留给公司艺人。”
　　洛远沉吟道：“不过男主角的话咱们公司这群小家伙没人胜任得了。”
　　“又是男二！”
　　“你还看不上？”
　　“没有的事儿，洛导你说了算！”
　　陆韶颜几乎是咬牙切齿的把话讲出来，她不敢跟洛远拍桌子，只能通过这种小动作表达不满了。
　　“我说真的。”
　　洛远没理会陆韶颜的不满：“这部戏的男二，和之前那部戏的男二是两个不同的概念。”
　　“怎么说？”
　　“演得出彩，可以比肩主角。”
　　一卷风云琅琊榜，除了那搅弄风云的麒麟，还有一只靖王殿下。


第61章 【男女朋友】
　　回到家中。
　　洛远看到沙发上躺着一人。
　　看那惹火的身形洛远就知道是艾小艾，后者正躺在沙发上睡觉，喉咙间发出均匀的呼吸声……
　　洛远皱了皱眉。
　　艾小艾的睡眠一向很浅，如果放在平时自己开门声肯定能够吵醒对方，结果今天自己回来艾小艾并没有醒，这只能说明艾小艾现在真的很累。
　　“看来出名未必是好事儿。”
　　洛远自言自语着，走进卧室里拿来一条毯子盖在艾小艾的身上，同时打开了空调的暖气，现在是干冷的冬季，艾小艾这么睡着有着凉的风险。
　　对了！
　　洛远忽然想起来，每次自己醒的时候，艾小艾都会帮自己煮粥，自己要不要投桃报李一次？
　　emmmm……
　　知恩图报是好事儿。
　　洛远钻进厨房，先是淘米，结果淘完米就懵逼了，接下来需要怎么做来着，洛远决定拿出手机查煮粥的过程，现学现卖……
　　“笨蛋，水放少啦！”
　　就在洛远纠结米里面加多少水的时候，艾小艾竟然不知道什么时候出现在他的身后。
　　“醒了？”
　　洛远想了想，把艾小艾按了回去：“继续睡，睡不着就给我装睡，这碗粥的打开方式应该是惊喜！”
　　“神经病啊……”
　　艾小艾被洛远赶了出去。
　　当按照网上的教程做完，洛远走出了厨房，艾小艾哭笑不得的看着他：“还特么把我赶出来，你是不是想下毒毒死我然后好继承我的遗产？”
　　“你不是仙女吗？”
　　洛远也坐在沙发上，这时候空调的暖气已经打开了：“仙女是不会被五谷杂粮毒死的。”
　　“看来你已经看清我的本质了。”
　　艾小艾伸了个懒腰：“来你这儿是瞒着经纪人的，最近公司安排的通告太多，本仙女只能翘班了，昨天只睡了三个小时就去摄影棚拍广告也是没谁了……”
　　洛远道：“以后直接去我卧室睡。”
　　艾小艾吐了吐舌头：“知道啦，对了，我跟你说，最近我们公司那个一姐开始主动和我打招呼了，简直是天方夜谭，我以为她只会做那种鼻孔朝天的表情呢，还有那个……”
　　巴拉巴拉巴拉。
　　艾小艾似乎很有倾诉的欲望。
　　洛远没有打断，只是静静的听着，最近艾小艾迎来了意料之外的爆红，所以难免有些压力，他在这个圈子里的时间久，完全能够理解对方。
　　半小时后。
　　房间粥香弥漫。
　　洛远起身：“粥煮好了。”
　　一人一碗粥，艾小艾轻轻尝了口，眼睛一亮：“你这现学现卖的本事还真不错啊，这粥蛮好喝的。”
　　“很简单。”
　　依葫芦画瓢而已。
　　喝完粥，艾小艾习惯性准备拿去刷碗，洛远的手机忽然响了起来：“洛导，小艾是不是在你那儿？”
　　“是，怎么了？”
　　“你有两个办法了解事情的经过，选项一，打开网络看看娱乐新闻，选项二，走到窗边看看楼下。”
　　“知道了，跪安吧。”
　　洛远挂断电话，看了眼艾小艾：“以后我这里可能也不安全了，有记者拍到你找我的照片。”
　　“记者？”
　　艾小艾吃了一惊：“那怎么办？”
　　洛远说了声“别急”，轻轻走到窗帘，把窗帘拉开一道缝隙看楼下，果然看到有不少人聚集在楼下，其中有的人还扛着摄像机，摆明了就是记者。
　　不止记者。
　　也有一些是小区居民。
　　通过一些记者的解释，这群小区居民也是这里明白发生了什么，华夏人民爱看热闹的天性发挥了作用，一群人干脆聚集在楼下不走了。
　　“没想到啊！”
　　“咱小区里还住了个导演！”
　　“听说是《微微一笑很倾城》的导演，这剧我昨天晚上还看了一夜，可喜欢了，谁曾想这部剧的导演就住边上！”
　　“谁来咱们小区找这个导演啊？”
　　“是最近那部大火剧《微微一笑很倾城》的女主角，啧啧那可是绝对的女神级人物啊，一个人偷偷摸摸来到小区里，不知道是不是导演的女朋友……”
　　“女朋友？”
　　“你太单纯了！”
　　“肯定是潜规则，我听说娱乐圈的那些戏，基本女主角都被导演潜规则过，眼下这事情还不明摆着的嘛？”
　　居民越来越多。
　　记者也越来越多。
　　楼上的洛远打开网络，不用怎么查找就看到了今天的头版新闻：【电视剧《微微一笑很倾城》女主角艾小艾密会导演，二人关系成谜！】
　　这新闻有照片。
　　艾小艾进入洛远这个楼栋的照片被拍到了，虽然是侧脸，但一看就知道是艾小艾，而记者们想要查洛远住在这个小区的消息也并不算难。
　　顺藤摸瓜嘛。
　　这时候艾小艾手机响了。
　　是经纪人打过来的：“小艾，在房间里待着，千万不要出来，以后记者问这事儿就打死不承认，我现在派车来接你！”
　　“看情况吧。”
　　艾小艾说完，直接把经纪人晾一边，看向洛远，她知道这事儿交给洛远解决就好。
　　洛远想了想：“下楼。”
　　艾小艾问：“那用什么理由应付记者？”
　　洛远开口：“这种时候我们越是遮遮掩掩，新闻那边写的越不堪，出门告诉记者，就说你是我女朋友好了。”
　　艾小艾哼了一声：“变相告白。”
　　洛远满头黑线：“你怕是对我的话有什么误解，我是说你假装成是我的女朋友就好……”
　　艾小艾笑了：“我已经开始假装了啊。”
　　洛远说了句“真聪明”，直接拉着艾小艾的手下楼，当看到牵着手下楼的年轻男女，楼下的记者和小区居民们明显的愣在了那里，没想到这两人完全不按套路出牌——
　　怎么就光明正大的下来了？
　　正常不是应该想尽办法躲避记者吗？
　　紧接着，“咔嚓咔嚓”的闪光灯开始闪烁个不停，一群记者争先恐后的把话筒递过来，结果还没等记者们发问，洛远就寒着脸道：“希望你们别打扰我和女朋友的正常约会。”
　　“啊？”
　　“女朋友？”
　　“你们是男女朋友关系？”
　　记者们看着洛远和艾小艾，似乎有点失望，洛远那张年轻而帅气的脸很难让人联想到潜规则什么的——
　　真是太遗憾了。
　　他为什么不长的丑点呢？


第62章 【社会险恶】
　　“你说他们会怎么解决？”
　　某化妆间里，经纪人坐在椅子上问。
　　夏燃笑了笑：“人言可畏，洛远为了小艾的名誉，肯定会假装成小艾的男朋友，这样一来虽然小艾的部分粉丝会感到失望，但记者们已经没有胡编乱造的空间了。”
　　“男女朋友？”
　　夏燃的经纪人拿出手机，刷新了一下新闻，然后忽然露出了笑容：
　　“有点意思。”
　　只见最新新闻上写着：“震惊！热播剧《微微一笑很倾城》导演洛远与戏中女主角艾小艾相恋，二人在拍戏前便是恋人。”
　　新闻下面还附一张照片。
　　照片中，艾小艾笑容甜美的依偎在洛远的肩膀上，两人十指紧扣，十足的恋人姿态。
　　“真般配。”
　　经纪人自言自语。
　　而与夏燃的经纪人相比，艾小艾的经纪人脸色明显难看很多——
　　艾小艾的经纪人叫王巧。
　　她一见到艾小艾就忍不住数落：“艾小艾，你偷偷翘班也就算了，竟然还被记者抓了现行，现在粉丝们知道你恋爱的消息，这会大大影响到你的人气……”
　　艾小艾望天。
　　洛远在一旁出声：“好了，小艾的感情和事业是两个不同的概念，不用将之混淆。”
　　经纪人王巧不吱声了。
　　她只是数落艾小艾，却没有发火的意思，原因就在于洛远这个《微微一笑很倾城》的导演，现在的洛远炙手可热，艾小艾和他捆绑在一起倒也不算是最坏的结果。
　　“巧巧姐，我知道啦！”
　　看经纪人有偃旗息鼓的意思，艾小艾立刻笑眯眯道：“现在和记者公布这层关系，我以后来洛远这里就自由多了。”
　　“你还……”
　　王巧看了洛远一眼，又默默把到嘴边的火气压回去：“行了，先回公司再说吧。”
　　“回去吧。”
　　洛远在艾小艾的耳边悄悄道：“下次我换个住处，尽量让这群记者找不到。”
　　“哦……”
　　艾小艾有点慌。
　　洛远说这句话的时候，有轻微的热气打在她的耳朵旁，痒痒的，让她耳朵根子都有些红了。
　　……
　　下午，极光传媒。
　　陆韶颜看着新闻，失笑道：“洛导，你不是一向崇尚低调嘛，怎么上娱乐新闻了，还是以八卦的方式？”
　　“别废话。”
　　洛远没好气道：“我要换房子。”
　　陆韶颜笑道：“不用啦，你毕竟只是一个电视剧导演，记者们还至于在你的门口蹲你，他们只会蹲夏燃和艾小艾这种明星。”
　　“怕的就是这个。”
　　洛远满头黑线：“他们两个经常会来我的住处混吃混喝，我要找个记者进不来的小区。”
　　“啧啧……”
　　陆韶颜站起身，颇有些感慨道：“忽然很羡慕你们这种关系，默契太好了，连男女朋友都可以表演的这么自然——你要换房子，买还是租？”
　　洛远想了想：“买。”
　　陆韶颜点头：“钱够吗？”
　　洛远想了想：“手上有三百多万。”
　　之前拍《微微一笑很倾城》的时候，为了凑到启动资金，他把《一起同过窗》赚到的钱全部投进去了，现在电视剧大火，自己也跟着赚了点。
　　“洛导。”
　　陆韶颜笑道：“你怕是对燕京的房价有什么误会，区区三百多万，你想买那种记者进不去的高档小区？”
　　洛远皱眉：“我找人借点。”
　　陆韶颜点点头：“这就对了嘛，对了，如果你想便宜一点的话，介意二手房吗？”
　　“二手房？”
　　“说是二手，不过房主是我一闺蜜，她买了房子之后就没怎么住过，貌似她最近有把房子出手的意思，你感兴趣，我帮你联系。”
　　“可以看看。”
　　洛远对此倒不怎么介意。
　　陆韶颜当即便打电话联系了，不知道对方说了什么，陆韶颜挂断了电话：“我这位闺蜜下午亲自过来带我们参观房子，你准备一下钱，因为我相信你会对那所房子有兴趣。”
　　“我知道了。”
　　洛远点点头表示ok。
　　借钱只能想到两个人，夏燃和艾小艾，他更倾向于艾小艾，因为她是“艾妈”，向来只有跟妈妈借钱的，哪有跟儿子借钱的？
　　下午。
　　陆韶颜开车带着洛远来到一个看起来颇有些管理森严的小区，和保安交涉之后才获准了进去的资格：“这个小区的名字叫【水墨三十度】，燕京不少明星都住这里面，小区管理很严，如果是上次那种情况，记者根本进不去。”
　　几分钟后。
　　车在一栋楼前停下。
　　下车之前，洛远冷不丁道：“如果我没猜错，你那个朋友也是明星吧？”
　　“是啊。”
　　陆韶颜一愣，旋即便是笑道：“不过对方不是演员，而是一个歌手，当红小天后哦！”
　　“小天后……”
　　洛远稍稍迟疑了一下，问道：“你的那个朋友是林萱吗？”
　　“不是。”
　　陆韶颜笑道：“圈子里除了林萱之外，还有一个女歌手也被称之为歌坛小天后，那就是我的朋友白亦，你待会见了她一定不要提什么林萱，她们俩可是竞争对手哦。”
　　洛远耸了耸肩。
　　两人坐电梯来到九楼，陆韶颜按下了901房间的房门，片刻之后，门开了。
　　“韶颜么么哒！”
　　一名烫着波浪卷的女孩从屋子里走出来，和陆韶颜大大的拥抱在一起。
　　陆韶颜介绍：“白亦，这是洛远。”
　　白亦客气的和洛远握了握手：“洛导，我听韶颜提起过你，她和我说您是个非常优秀的导演。”
　　“我也听她提过你。”
　　洛远笑道：“她说你是个优秀的歌手。”
　　一旁的陆韶颜满脸懵逼，自己的确和白亦提过洛远，不过貌似都是咒骂和吐槽，还有，自己什么时候和洛远说过“白亦是个很优秀的歌手”这种昧着良心的话了？
　　这两人……
　　太虚伪了……
　　社会还真是险恶……
　　白亦没理会陆韶颜变幻的脸色，领着洛远进入屋子里：“听说洛导相要买房子，刚好我这边也没什么时间住——先带着您参观？”
　　“好啊。”
　　洛远欣然同意。
　　这是一套两百平左右的房子，九楼位置南北通透，户型也很方正，可以俯瞰小区的花园以及人工湖——
　　洛远挺满意的。
　　他问：“这房子什么价？”
　　白亦想了想：“如果洛导诚心想买这一套房子的话，一千五百万就可以拿走，我买这套房子前前后后应该也是花了同样的钱，所以你是赚的，毕竟房价这两年在涨。”
　　“一千五百万？”
　　洛远皱了皱眉，他钱不够，艾小艾那边一时半会估计也拿不出这么多。
　　“白亦啊！”
　　陆韶颜出现，她似乎看出了洛远的难处，笑眯眯抱着白亦的肩膀：“便宜点行不？洛远可是一个非常优秀的导演哦！”
　　“我没有收的很多啊……”
　　白亦有些为难：“这已经算是友情价了，要不我先把房子留着，给洛导一点准备的时间——”
　　“不用了。”
　　洛远打断了白亦的话。
　　白亦还以为洛远放弃了，正打算说点什么的时候，洛远忽然开口问：“你是歌手吗？”


第63章 【尾音阵阵】
　　“蛤？”
　　白亦明显愣了一下。
　　一旁的陆韶颜一时间也没反应过来，不知道洛远忽然提白亦的歌手身份干嘛，这和房价有什么关系吗？
　　“既然你是歌手……”
　　洛远道：“卖你一首歌可以吗？”
　　白亦闻言，一时间哭笑不得，卖歌什么鬼，难不成韶颜这位导演朋友今天找自己不是为了买房，而是给自己推销歌曲？
　　“是这样的。”
　　白亦组织着语言：“如果想投稿的话，我可以把我经纪人的联系方式给洛导，我们有专业的团队对歌曲质量评估……”
　　不是白亦摆谱。
　　虽然近几年白亦的事业开始走下坡路了，不过她毕竟还是歌坛小天后，业内给她投稿的制作人比比皆是，其中也不乏一些资历累硕的前辈，而在白亦的高标准之下，百分之九十给她投稿的歌曲都会被婉拒。
　　“不用那么麻烦。”
　　洛远打开手机里的音乐播放器，搜索白亦的名字，然后对陆韶颜道：“去车里把耳机拿过来。”
　　“啊？”
　　“拿耳机。”
　　“好的好的……”
　　陆韶颜下楼去车里找耳机。
　　白亦愕然，她没想到，洛远竟然能把陆韶颜当助理使唤，不是说洛远是陆韶颜公司旗下的签约导演吗，怎么看也应该是陆韶颜是老板吧？而且以这位大小姐的脾气，竟然还乖乖听话了？
　　不对不对……
　　问题的重点是，这位洛导真的在听自己讲话吗，自己都说让他联系经纪人了，他想干什么？
　　“耳机！”
　　陆韶颜回来了。
　　洛远接过耳机，对白亦说了声“稍等”，竟然直接坐在一个沙发上听了起来——
　　白亦无语。
　　陆韶颜咳了一声：“白亦，你别介意啊，他性格就是这样，给我个面子，别和他计较……”
　　“不是。”
　　白亦倒没怎么生气，就是有些纳闷：“他好像是一个导演吧，他也懂音乐吗……”
　　“懂懂懂！”
　　陆韶颜笑道：“你可能没看过他拍的电视剧，不过他绝对是懂音乐的，因为他电视剧里的配乐基本是自己一手包办，其中也包括片头曲，片尾曲还有插曲之类……”
　　“是么……”
　　白亦悄然撇了撇嘴，看来是真的懂点音乐，不过这又能说明什么呢，业内那些有名气的制作人自己都拒绝了不少。
　　“说说房子吧。”
　　陆韶颜笑道：“两百平卖一千五百万，我知道你出价不算贵，不过洛导还有我们公司目前都属于事业刚起步的阶段，能不能缓缓，房子先给他住着？就算是以我的名义赊账了，我的信誉你应该信得过吧？”
　　“这么贴心？”
　　白亦悄悄打量了一眼洛远：“韶颜，我们也是好几年的好朋友了，你和我说实话，他不会是你的男朋友吧？”
　　“男朋友？”
　　陆韶颜失笑：“没有没有，我和洛远除了工作上的关系外，剩下的唯一联系应该就是大家都是社会主义接班人吧。”
　　“……”
　　白亦的内心毫无波动，甚至有点想笑：“你的意思是赊账吗，先付定金之类的？”
　　“是的。”
　　陆韶颜想了想，道：“我个人先帮他垫付一点，一来二去应该也能凑个不少……”
　　“不用垫付。”
　　洛远不知道什么时候摘下了耳机，起身道：“我刚刚听了一下白亦小姐的歌曲。”
　　“你……”
　　白亦看向洛远：“第一次听我的歌？”
　　洛远坦诚的点点头：“我不怎么关注歌坛，目前能记住名字的女歌手只有一个林萱。”
　　毕竟原主的前女友。
　　然而他这句话落下，白亦的脸色却瞬间黑了下来，陆韶颜也是急忙冲着洛远打眼色，这家伙，之前自己都提醒洛远不要提林萱了，洛远还是提，真够作死的！
　　“那真是荣幸了。”
　　白亦冷笑道：“能让洛导屈尊听我的歌，我忽然想起来今天还有事儿，你们就先回去吧。”
　　这是下逐客令了。
　　陆韶扶额，她知道今天这事儿可能砸了，白亦和林萱并称“小天后”，两人之间竞争多年，粉丝间更是火药味儿甚浓，而这两年林萱气势如虹，白亦却明显开始走下坡路，甚至有媒体说白亦已经没资格和林萱相提并论了，洛远说当今歌坛只知道林萱，无疑等于当面揭白亦的伤疤。
　　“诶，你这个人！”
　　白亦以为自己发完火洛远就会识相的离开，但是让她懵逼当场的是，洛远不但没走，而且还直接坐在了客厅的白色钢琴前——
　　这可是自己最心爱的钢琴！
　　这次白亦真的是火冒三丈了，踩着高跟鞋快步走向洛远的位置，不过当她跨步的那一刻，洛远忽然弹奏起一首陌生的曲子。
　　舒缓的音乐安静的响起。
　　洛远修长白皙的手指在琴键上舞动，犹如两只翩跹灵巧的蝴蝶，在空中划过优雅的痕迹。
　　这算是挑衅吗？
　　以这种水平的弹奏技巧？
　　白亦依旧黑着脸，咬着嘴唇，没有停下脚步，继续走向洛远——
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　啪嗒啪嗒的脚步声竟和钢琴的音乐相映成趣，不过当她距离洛远只剩下不到两米的时候，身形却忽然顿住了，眼中出现一丝淡淡的犹疑。
　　这曲子……
　　音乐在继续，洛远并没有注意到身后有人靠近，原主为了前女友苦练的钢琴技术被洛远完全发挥出来，虽然在专业人士听来很一般，不过演奏洛远心中那首歌曲却是足够了。
　　陆韶颜有些惊诧的抬起头。
　　倒不是吃惊于洛远会弹钢琴，而是洛远这首钢琴的曲子让她觉得，似乎蛮好听的？
　　而另一边。
　　背对着陆韶颜。
　　白亦眼神中似乎有光芒汇聚。
　　当钢琴弹奏到某个断续的节点，洛远忽然抬起头，这一次除了连贯响起的钢琴声，还有洛远略显高亢的歌声：
　　“我终于看到……”
　　“所有梦想在发光……”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮，我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧，隐形的翅膀，让梦恒久比天长，哪里会有梦就飞多远吧……”
　　尾音阵阵。
　　洛远逐渐抬起头。
　　陆韶颜呆住了，怔怔的看着洛远，彼时有阳光透过玻璃，洒下一点碎裂的斑驳——
　　白亦也呆住了。


第64章 【皆大欢喜】
　　“献丑了。”
　　洛远站起身道。
　　陆韶颜和白亦这才回过神。
　　陆韶颜还好点儿，就是单纯觉得刚刚那首歌曲非常的好听，不过白亦作为专业的歌手，却是从洛远刚刚那首歌曲中听出了极高的质量——
　　“洛导！”
　　这会儿白亦也不气了，她深深吸了口气，语气似乎透着一丝忐忑：“这就是你刚刚说的想要卖给我的歌曲？”
　　“没错。”
　　洛远点点头：“我刚刚听了你的歌曲，如果结合你嗓音的特点，我觉得这首歌比较适合。”
　　洛远是认真听了白亦的歌。
　　当然了，因为时间的关系，他听的是白亦最火的几首歌，都是几年前发表的旧作，质量相当上乘，而后者的嗓音比较清脆嘹亮，声线很宽，高亢中带着强烈的穿透性。
　　“这首歌我要了！”
　　几乎不要多余的思考，白亦便脱口而出，她觉得凭借这首歌的质量，甚至可以作为自己新专辑的主打歌：“副歌部分的词洛导写好了吗？”
　　“写好了。”
　　洛远微笑道：“包括编曲需要的乐器我都有详细的排布，刚刚受限于乐器的单一，所以很多歌曲中的变化都无法展现出来。”
　　“是的，歌名叫……”
　　“叫做《隐形的翅膀》。”
　　白亦斟酌着：“《隐形的翅膀》，整体是一种励志的风格，洛导这首歌对我而言的确是很适合的作品，不知道洛导出价……”
　　“一百万。”
　　洛远道：“房子一千五百万，我想用这首歌抵一百万，当然了，刚刚展示的部分更像是一种半成品，我现在可以把整首歌都写出来。”
　　“一百万！”
　　一旁的陆韶颜倒吸口凉气，洛远还真敢开口啊，只是一首歌就敢报这么高的价格？
　　“洛导……”
　　白亦皱起了眉头：“一百万我的确拿得出来，不过就算是业界最顶级的制作人也不敢开口要这个价，毕竟这首歌还未经历过市场的检验，它能不能火我们只能预估，谁也无法保证什么，这其中的风险性太大了。”
　　“白小姐。”
　　洛远说话很直白：“这首歌对你而言，相当于量身打造，刚刚我听歌的时候发现你传唱度最高的歌曲都是几年前创作出来的，而近两年你并没有什么让大众记住的作品。”
　　白亦咬了咬嘴唇。
　　如果是在听到这首歌之前洛远这么说，白亦可能直接就翻脸了，不过现在不同，洛远的话虽然不好听，但也是事实，自己已经好几年没拿出什么值得一提的作品了，再这样下去自己这个“小天后”的名头快要名不副实了——
　　“这样！”
　　白亦看了眼房子：“我知道洛导愿意把歌曲卖给我是为了这套房子，我愿意以五十万的价格购买这首歌，同时洛导的买房定金可以分半年付清，如何？”
　　洛远微微沉默。
　　白亦也在纠结。
　　洛远忽然笑了：“成交。”
　　漫天要价，坐地还钱，他还真没指望《隐形的翅膀》能够卖出一百万的高价，哪怕他知道这首歌未来给白亦带来的收获可能远远不止这些——
　　圈内有规则。
　　算账分方式。
　　这首歌放在白亦的手里，可以价值最大化，而这份价值中无法忽略白亦本身作为“小天后”的含金量。
　　白亦有些意外。
　　没想到洛远竟然这么爽快，不过转念间她也有点明白洛远的意图了，对方一开始就没打算卖出一百万的天价，他要的只是一个凑钱买房的缓冲空间，毕竟不是谁都能一口气拿出一千多万的。
　　“五十万啊……”
　　白亦心下也有些纠结，不知道经纪人小姐姐知道自己花这么多钱买了首歌之后会是什么反应，要知道，哪怕是五十万对一首歌而言也算是绝对的天价了。
　　“白小姐在挑歌，歌也在挑人。”
　　似是看出了白亦的心理活动，洛远笑道：“如果你不是白亦，我不会卖这首歌。”
　　这不是洛远矫情。
　　如果白亦没有适合的嗓子，洛远还真不会把这首歌卖给对方，《隐形的翅膀》在前世曾经在学生群体之间引起过巨大的风潮，原唱凭借此歌曲获得了无数奖项，这首歌甚至还曾入选高考题目，更别提这首歌是前世第一个拍摄同名电影的作品了，洛远不想看到明珠蒙尘的遗憾。
　　“那我还要谢谢洛导了。”
　　白亦笑了笑：“我也想提醒洛导，五十万一首歌在业内已经算得是顶级制作人才敢喊出来的价格了。”
　　“所以我讨厌资历这种东西。”
　　洛远耸了耸肩，华夏很多事情都讲究资历，而他无论是年龄还是经历都远远达不到所谓资历的标准，这让他很多时候都受到掣肘。
　　“两位！”
　　陆韶颜提醒：“签合同？”
　　白亦一拍手：“没错，洛导，我们今天就可以把合同签了吧，这几天你把完整版的歌曲发给我，这个是我的邮箱。”
　　白亦给了洛远邮箱地址。
　　两边达成了一致，接下来的事情就顺理成章了，有歌曲转圜，都不用和艾小艾借钱就把定金给交了。
　　陆韶颜认识做房产的人。
　　对方拿来合同，两人爽快的签了字，而洛远之后也把歌曲的合同签了，两边皆大欢喜。
　　完成一切，已经是晚上十点。
　　开车送洛远回去的路上，驾驶位上的陆韶颜依旧感到不可思议，一首歌就卖了五十万？
　　陆韶颜认识白亦好多年了。
　　她不认为白亦是傻子，能够以五十万成交，陆韶颜觉得白亦是真的喜欢《隐形的翅膀》，这首歌的质量的的确确是打动了对方——
　　可洛远是个导演啊！
　　虽然洛远之前就表现出了相当的歌曲创作能力，但陆韶颜一直没有个很清晰的概念，直到这方面能力具化成金钱，她才恍然意识到，也许洛远的才华还要在自己的理解之上。
　　不枉费我当了这么久的忍者啊！
　　陆韶颜如是想着，这么久被洛远欺压的日子忽然都不觉得苦涩了。


第65章 【无法改动】
　　几天后。
　　洛远把《隐形的翅膀》完整版发到了白亦的邮箱里，而拿到完整版的歌曲之后，白亦第一反应就是将编曲部分进行润色——
　　当然不是白亦一个人。
　　她有专业的音乐团队帮忙。
　　于是白亦的工作室里，时不时传来音乐团队对于《隐形的翅膀》这首歌编曲的讨论，期间甚至还引发了几次争吵——
　　“低音乐器是贝斯？”
　　“我觉得应该把弦乐作为主伴奏！”
　　“弦乐作为主伴奏没问题，原编曲配合白亦的嗓音有种相得益彰的感觉，不过层次感总觉得欠一点，所以我建议多加两种低音乐器。”
　　“也许中间该多一段rap形式的哼唱？”
　　“不行，这虽然是一首偏现代流行的音乐，不过其中有些编曲是带着新民谣味道的，所以我觉得加入rap会显得不伦不类。”
　　“别这么死脑筋啊。”
　　“你们为什么满脑子都是修改，我觉得那个叫做洛远的制作人给出的编曲已经非常完美了，我们面对的人群是大众而非专业乐评人，口水一点没关系！”
　　“……”
　　白亦头都大了。
　　把《隐形的翅膀》展示给团队之后，众人给出的反应基本是好的，不过大家对这个好似乎都有更多的定义，想要再给编曲进行一下填充与改变——
　　这很正常。
　　每次白亦拿到制作人的歌曲，基本都会有音乐团队帮忙做一到两点的改动，毕竟要更契合自己的风格才行，不过这次大家的意见似乎处处相悖，以前很少发生这种事。
　　“这样吧！”
　　白亦的经纪人开口道：“我建议大家先给出各自的意见，然后让小亦每个都唱一遍，我们凭耳朵来判断哪个更好听。”
　　经纪人一开始是有些不满的。
　　白亦没同自己商量就花五十万买了一首歌，还兴冲冲的说这首歌可以作为新专辑的主打歌，简直胡闹——
　　之前主打歌已经定了。
　　整个团队也觉得那首歌没问题，为什么要临时改变计划，为一首从国内某导演手上买来的歌曲，这种事业走下坡路关键时刻能瞎搞吗？
　　现在经纪人也觉得有搞头了。
　　因为她很少见到白亦的音乐团队人员为一首歌曲争论到这种程度，无论想要怎么改动，都说明这首歌本身质量是没有问题的。
　　“好吧。”
　　“先唱一遍。”
　　“我们去录音棚。”
　　大家也觉得这么争吵下去不是事儿，终究还是要亲耳听一遍才能够更精准的做出比较，现在的白亦经不起多少失败了，国内歌坛的竞争正日益激烈着，而白亦所处的位置又被很多女歌手虎视眈眈着。
　　经纪人道：“先试试老刘版本的。”
　　被称为老刘的人打了个响指：“歌曲第一段落加入低音单簧管，还有一点点低萨和长号的感觉，主歌部分的音律多一些变化的感觉，可以开始了。”
　　白亦点点头。
　　几秒钟后，机器开了，白亦在隔着一层玻璃的录音室中开始了演唱，经纪人一直带着耳机听，眼神发亮，这歌似乎真的不错……
　　一遍结束。
　　老刘边上一名男人道：“我觉得不行，歌曲的整体感被打破了，如果照着这样改动，出来的效果是有了，但未免曲高和寡了些，这是一首能够被大众接受的歌曲，而不是安静咖啡厅里的低吟浅唱。”
　　众人点头。
　　老刘皱眉，他也觉得不好。
　　男人道：“试一试我说的，第一段副歌加入堂鼓和小锣的声音，我要一种压抑的力量感。”
　　白亦打了个ok的手势。
　　演唱又一次进行，结果第一段副歌还没唱完，众人便轻轻摇头：“副歌部分有些被掩盖了，再换一个……”
　　一次次改动。
　　转眼白亦便演唱了五个版本。
　　这五个版本便是经纪人都听出了差别，她也说不出哪个更好：“试试原版吧？”
　　“好。”
　　“原版。”
　　“白亦辛苦了。”
　　众人重新打开机器，音乐声响起，白亦看着眼前的词曲谱，轻轻的开口：
　　“每一次……”
　　“都在徘徊孤单中坚强……”
　　“每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”
　　歌声在耳边响起。
　　音乐团队众人彼此对视了一眼。
　　就在这对视的一眼中，他们看到了彼此的满意，似乎原版比他们之前的改动要更好啊？
　　“我终于看到！”
　　“所有梦想都开花！”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮，我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有梦就飞多远吧！”
　　希望和梦想。
　　憧憬和现实。
　　整体的风格被编曲展现到淋漓尽致，当第一段副歌唱完，她忽然停了下来，语气非常坚定道：“这首歌不用任何改动，原版是我唱起来最舒服的一个！”
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　团队这次的意见统一了，先前那个意见最大的老刘开口道：“歌曲中表达的励志感觉只有原编曲才能展现出来，很好，刚开始我们光从技术层面分析，却忽略这首歌本身的特质才是最重要的，就像一些美女偏要整容，结果整的再妖艳也没有最原始的脸蛋吸引人！”
　　众人纷纷同意。
　　白亦看着众人的反应，轻轻舒了口气，忽然想起洛远刚开始和自己开价一百万时，哪怕这么贵，自己那时候应该也是真的动心了吧？
　　她回到工作室。
　　经纪人走过来：“刚得到消息，林萱的新专辑主打歌曲由业内金牌制作人刘武亲自操刀，这次人家是有备而来啊，故意选择婉拒我们邀请的刘武帮忙……”
　　白亦耸了耸肩。
　　她对此已经习惯了。
　　经纪人有些不忿：“再加上之前林萱团队从你这儿抢走的两个代言，他们现在是要把我们给彻底挤下去才罢休吗？”
　　“我的姐姐。”
　　白亦笑道：“现在是最好的时代，圈子里的竞争自然是打破了头也要往上挤的，我听说林萱为了事业连谈了几年的男朋友都可以不闻不顾，人家最近两年有这份成就自然也不难理解了……”
　　“等等！”
　　经纪人眼神发亮：“听谁说的？”
　　白亦皱眉，她自然知道经纪人打的什么主意：“别人的事儿你别管了，林萱团队和我们竞争，她本人却没有对我表达什么恶意，所以你别把这些消息捅给媒体。”
　　“好吧……”
　　经纪人撇撇嘴，自家这位艺人什么都好，就是性格太过与世无争了，如果有足够的手腕与圆滑，哪里至于被晚出道的林萱压制这么惨？


第66章 【歌坛风云】
　　经纪人和白亦工作很多年了。
　　她经历过白亦最辉煌的时期，那时候的白亦一度有希望成为华夏的歌坛天后，可惜因为作品的后继无力，再加上白亦本身不愿意配合炒作之类的手段，所以人气不可避免的逐年下滑，如今更是即将要被歌坛辈出的新人们取代——
　　艺人也是需要经营的。
　　有些艺人比较会经营自己，哪怕在拿不出作品的情况下也能保持自身的热度，这样的艺人更适合圈子，因为这些人会来事儿。
　　比如林萱。
　　作为国内七大之一星际传媒当前力捧女歌手，林萱三天两头被拍到和公司一哥出入某某私下场合的画面，似乎正处于热恋状态，而面对媒体记者的疑问，林萱更是回答暧昧，既不承认又不否认，留下了无数可以炒作的空间。
　　其实圈内人都门清。
　　林萱和公司那位一哥根本就是在逢场作戏，什么成双成对出入某某场合的图片都是事先设计好的套路，这套路在圈子里已经烂大街了，但好用啊。
　　经纪人也曾劝白亦玩类似套路。
　　然而白亦不愿意，这丫头虽然身处娱乐圈，但本能的排斥这种方式的炒作，除了一些常规的采访之外，白亦平时的生活甚至不像一个艺人。
　　经纪人也没办法了。
　　白亦坐在空调下，轻轻哼唱着《隐形的翅膀》，现在她已经把歌词完全记熟了，明天团队会来帮白亦录制这首歌曲。
　　“叮叮叮。”
　　一阵手机铃声响起。
　　经纪人接通电话，挂断之后，经纪人脸上明显出现一丝气闷：“小亦，刚得到的消息，林萱的新专辑准备提前发布了，定档三月十五日。”
　　白亦意外：“提档了？”
　　经纪人冷笑道：“加上邀请婉拒我们的制作人以及抢代言事件，这已经是他们第三次针对我们了，估计媒体都已经提前联系好了，只等两家档期相撞，然后发布一些类似于白亦新专辑成绩惨败林萱的新闻。”
　　火药味几乎外行都闻得出来。
　　白亦咬了咬嘴唇，她看到经纪人正黑着脸拿手机翻号码：“你在干什么？”
　　“联系一下公司。”
　　经纪人无奈道：“调整一下档期。”
　　白亦奇怪道：“为什么要调整档期，我们新专辑的发布日期不是早就定了吗，三月十号啊。”
　　“我的姑奶奶！”
　　经纪人快哭了：“你还往枪口上撞啊，我们现在调整档期的话媒体最多说我们怯战，这个新闻炒不了多久，如果我们真的撞上去，那差距一旦悬殊起来，你觉得他们会怎么写？”
　　“是你不明白。”
　　白亦冷静道：“躲得过初一躲不过十五，如果成绩相差悬殊那是我技不如人，这次退了，以后呢？”
　　“话是这么说，可……”
　　“别说了，档期不会更改。”
　　白亦坚持道：“我不想退，如果不是根本性的原因我根本没理由退。”
　　叮叮叮……
　　经纪人的手机又响了。
　　她接了几个电话之后，脸色越来越难看，到后面她干脆直接关机了，因为心情不好的缘故，差点没忍住把新买的手机给摔掉。
　　“怎么了？”
　　“没什么事儿。”
　　“公司找你了吧。”
　　白亦已经猜到了，林萱新专辑发布日期提前，除了林萱的歌迷外，最关心这事儿的应该就是自己所在的公司。
　　“是经理的电话。”
　　经纪人呼了口气：“你都猜到了，无非是劝我们不要冲动之类的话，大家都了解你的性格。”
　　“你打算怎么办？”
　　“我已经关机了啊。”
　　经纪人摊手：“因为我也了解你的性格啊，那就迎头而上咯，我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　白亦笑了。
　　……
　　……
　　而另一边。
　　洛远并不知道歌坛的风云变幻，他正忙着搬家，因为家具不是很多的缘故，所以自己一个人就能搞定了，最重要的东西无非就是笔记本之类。
　　拎包入住。
　　这是二手房的优势。
　　而洛远选择这套房子的最重要因素，是因为这套房子虽然有个二手房的名义，但事实上和新房并没有太大的区别，无论是装修还是清洁方面都很不错。
　　不过还是缺点什么。
　　洛远在新房子里环顾四周，终于知道房子里缺少什么东西了——
　　家具。
　　家具太少了。
　　包括房子里之前那台白色钢琴在内的一系列东西都被白亦找人搬走了，现在房子空空的，连张床都没留下。
　　当然了。
　　这些事儿是提前商量好的。
　　洛远几天前已经去家具城看过了，定下了一张床，打了个电话，半小时后便有一辆卡车开进了小区，车上正是洛远订的床。
　　一米八大床。
　　和工人们合作把床放进了卧室，洛远觉得自己要把房子家具填充完整，不过看了看银行卡余额，他决定还是算了——
　　没钱。
　　早知道那天就多卖两首歌了。
　　洛远这样想着，权当是排遣了，他不会真的再卖几首歌给白亦，记忆中歌曲是很多，但有些歌曲洛远是打算当做影视配乐的，而且记忆中的经典歌曲说少不少，说多却也不算多。
　　有些作品，用一首少一首。
　　盘腿坐在床上，洛远终于决定写剧本了：“拍完这部剧应该能再赚一些钱吧……”
　　他这样想着。
　　手指在键盘上敲击。
　　而在写剧本的同时，洛远也在思考《琅琊榜》的演员人选，大多数演员肯定是要从公司内部挑选的，公司除了王艺和胡晨的演技让洛远感到满意之外，还有其他几个演员也让洛远稍稍留心了一下——
　　好苗子不少。
　　无论是前世还是今生，洛远选演员的标准都是以角色为重，对方可以是一文不名的新人，也可以是光芒万丈的巨星，只要角色的感觉对了就可以。
　　当然了。
　　有时候因为条件有限，洛远不得不做一些取舍，比如拍摄《微微一笑很倾城》的时候，他就把公司演员全部丢到了戏里面，事实上这些人未必是最适合的。
　　“不过……”
　　洛远回想《微微一笑很倾城》时的演员表现，露出一抹淡淡的笑容：“靖王的演员人选，公司内部就有人可以胜任。”


第67章 【敲定男二】
　　第二天。
　　极光传媒艺人部。
　　做着形体训练的艺人们在闲聊：“听说胡晨最近接了个大戏，几千万的投资打底，在其中饰演某个戏份不少的重要配角呢。”
　　“他算是熬出来了。”
　　“在《微微一笑很倾城》中，他饰演的曹光给他吸引了不少粉丝呢，不过演的也确实很好，我感觉换了我估计演不好这个角色……”
　　“王艺也接了个角色。”
　　“听说了，好像是战争戏，经纪人好不容易争取过来的机会，也是配角，不过人设很出彩，说不定又能小火一波呢……”
　　大家的语气不无羡慕。
　　极光传媒一共十三个签约艺人，虽然《微微一笑很倾城》改变了王艺，胡晨等几人的发展窘境，但剩下七八个艺人只是在《微微一笑很倾城》中饰演了台词稀少的小角色，所以除了履历多了点东西外，处境和以前相比只能说是稍好了一些……
　　角落位置。
　　一名青年听着众人的讨论，默默擦了擦额头的汗，继续做压腿练习，不过眼神中掩饰不住的羡慕与渴望——
　　他叫陈轩。
　　作为最早加入极光传媒的艺人，陈轩是极光传媒这批艺人中年纪最大的一位，今年已经三十三岁了，可惜年龄大，出道早，陈轩这么多年却并没有为自己打下多少的优势，一直处于娱乐圈的底层挣扎着，有时候还不得不外出做一些兼职才能保证自己的生活需求。
　　几个月前。
　　陆韶颜把洛导请到了公司。
　　那时候陈轩也有过短暂的兴奋，因为他这些年一直没遇到过什么像样的机会，而洛导这种有过成功经验的导演是他梦寐以求的合作对象。
　　他觉得这是一次机会。
　　不过在陈轩对洛远的拍戏风格有所了解之后，他的一腔热情冷却了，洛远是一个擅长拍摄青春剧的导演，而自己无论是外表、气质还是年龄都和青春剧不太搭——
　　如学校导师所言。
　　自己的脸和气质更适合演正剧。
　　结果和陈轩预料的一样，《微微一笑很倾城》挑选演员的时候，洛远最先相中的人是王艺和胡晨，这两个人的特点是年轻、帅气。
　　其中，胡晨是阳光型帅哥。
　　而王艺因为五官精致，气质略带阴柔的缘故，所以饰演那位反派富二代也相得益彰——
　　不得不承认。
　　洛导挑演员的眼光非常好。
　　自己也有角色，可惜只是无关轻重的配角，所以哪怕这部剧火了，陈轩也依旧是无人问津的小透明一个，不过洛导是从角色本身出发挑选演员，选角程序可以说是非常公平，自己没能拿到戏份多的角色也没什么好抱怨的。
　　“轩哥。”
　　公司另一位艺人似乎看出了陈轩的压抑，轻轻拍了拍他的肩膀：“洛导很厉害，咱们总会有机会的。”
　　这个艺人叫韩进。
　　他今年二十九岁，处境与陈轩类似，在《微微一笑很倾城》中同样饰演了小配角，所以他大概是全体艺人中最能体会到陈轩心情的人。
　　“是啊。”
　　陈轩不得不承认洛导厉害，虽然《微微一笑很倾城》只是一部偶像剧——随着媒体的引用，“偶像剧”这个叫法已经深入人心，但洛远在拍摄过程中展现出的导演水平非常高，和其年龄是完全不相符合的成熟。
　　只可惜。
　　对方擅长的题材并不适合自己。
　　韩进道：“轩哥，我听张老师说，最近洛导已经开始着手新剧本了，部分演员还是从公司内部挑选……”
　　陈轩点点头。
　　他也听说了这个消息，心中自然有些期待，不过这种期待值并不算高，题材限制，自己很难和洛导的戏有什么相契合的角色。
　　“砰。”
　　开门声响起。
　　洛远和陆韶颜进入房间。
　　陈轩和韩进等艺人愣了一下，然后纷纷放下了手头上的事情，热情的打着招呼——
　　“洛导！”
　　“陆总！”
　　洛远和陆韶颜笑着回应。
　　等大家安静下来，陆韶颜开口道：“估计你们有人已经得到了消息，洛导正在创作新戏的剧本，这部剧会需要一些公司的演员加入……”
　　一群艺人眼神亮了！
　　有《微微一笑很倾城》打底，公司艺人现在对洛远的新戏有着极高的期待感，大家也想像王艺和胡晨一样彻底打开自己的演艺之路。
　　韩进和陈轩对视一眼。
　　他们也看到了彼此眼中的光芒。
　　不过联想到洛远一贯的拍戏题材，陈轩的眼神不可避免的黯淡了几分，只希望这次能拿到一个多两句台词的角色吧……
　　“我要挑选一下演员。”
　　洛远开口了，沉静的目光扫过在场的艺人们，他明显感觉到这群艺人的呼吸稍稍急促了几分——
　　他已经有了人选。
　　毕竟合作过《微微一笑很倾城》，所以洛远有对这群艺人进行过观察，每个人大概适合什么样的戏路他都心中有过腹稿。
　　“韩进。”
　　洛远点出了第一个名字。
　　韩进整个人一呆，没想到洛导第一个挑中的演员竟然是自己，旋即他的表情流露出一丝狂喜：“谢谢洛导，我这次一定好好表现！”
　　“这次？”
　　陆韶颜在一旁笑：“你的意思是之前那部剧没有好好表现吗，是嫌弃之前的角色不够分量？”
　　众人也笑了。
　　不过场间气氛却凝重了几分。
　　韩进有些紧张道：“我不是这个意思，我只是说这次会更加努力的表现，不辜负洛导的期望……”
　　“好了。”
　　陆韶颜摆手：“开玩笑的啦。”
　　韩进这才松了口气，不过韩进身边的陈轩却是心中有些苦涩起来，前面念到名字的人都是主要演员，也就是说韩进在新戏的戏份不会少，这样一来，公司唯一一个和他同病相怜的艺人也拿到了不错的机会。
　　“恭喜啦！”
　　陈轩虽然有点苦涩，但却不至于嫉妒韩进，他为好友能得到机会感到开心。
　　“第二位。”
　　洛远声音一顿，然后变得严肃起来：“第二位是本剧的男二号，戏份不亚于主角。”
　　全场瞬间安静！
　　男二号会是谁？
　　洛远目光锁定韩进身边的那道身影，直接喊出了对方的名字——
　　“陈轩。”


第68章 【谁是男一】
　　“陈轩？”
　　剩下的艺人们纷纷愣住。
　　其实从洛远第一个挑选演员是韩进的时候，他们就感觉到奇怪了，因为韩进属于外表很普通的演员，要说有什么优点的话那就是骨架比较宽，一身硬邦邦的腱子肉，整个人透着一股子干练和刚毅——
　　青春剧需要这种演员吗？
　　偶像剧需要这种演员吗？
　　……好吧，也许洛导这部新剧需要，大家这么想着也就不奇怪了，倒不是他们瞧不起韩进，极光传媒的艺人们关系还是很要好的，只是大家没想到这次韩进居然会担当洛导新戏的重要演员，一时间比较意外而已。
　　更意外的是男二号！
　　洛导新戏中这么重要的角色，竟然是由极光艺人中年纪最大的陈轩饰演？
　　陈轩很帅。
　　这点大家承认。
　　不过陈轩的面相太过正气了，这种正气会让人联想到警察之类的角色，如果是这类角色那陈轩肯定能够信手拈来，毕竟无论是年龄还是气质都摆在那儿，但洛导的戏需要这种类型的演员吗——
　　还是不想了。
　　众人纷纷跟陈轩道贺，他们虽然在年纪方面与陈轩相差不小，但平时陈轩作为公司的老大哥，对众人还是很照顾的，恰恰这群人知道感恩，尽管内心依然有一丝丝羡慕一丝丝嫉妒存在。
　　“男二号诶！”
　　“恭喜轩哥了！”
　　“总算是媳妇熬成婆！”
　　听着众人的道贺，陈轩有点懵，他万万没想到自己竟然可以担任洛导新戏的男二号，以至于众人跟他道贺的时候，他都没怎么反应过来。
　　“轩哥。”
　　一旁的陆韶颜似笑非笑道：“即将成为洛导新剧的男二号，你就没什么想说的吗？”
　　“我……”
　　陈轩回过神，看了眼众人，又看了眼洛远，忽然深深的鞠了一躬，似乎眼眶都有些红了：“谢谢，谢谢，谢谢洛导，谢谢陆总，谢谢大家。”
　　“快哭了这是？”
　　一旁的韩进打趣，众人纷纷呼呼哈哈的喊，顿时把陈轩整的有点不好意思了。
　　陆韶颜勾起嘴角。
　　她刚知道洛远有意向让陈轩出演新剧男二号的时候也很奇怪，不过在洛远和她简述了剧情之后，她心中的担心放下了不少。
　　陈轩是她签下的人。
　　极光传媒一共十三名艺人，全部是陆韶颜签的，她很清楚陈轩的情况，如果陈轩能够在洛远的新戏中表现不错的话，似乎也不错。
　　公司走出谁，她都开心！
　　而洛远看着九十度鞠躬的陈轩，心下也是恻然，之前拍摄《微微一笑很倾城》的时候，他就已经注意到了陈轩这个艺人，后者在剧中虽然是个小配角，不过无论当天有没有戏份，他发现陈轩都会穿着戏服来到现场，有时候陪演员对戏，有时候观摩其他艺人表演，偶尔还会拿出小本子记录着什么东西。
　　他大概能理解陈轩在干嘛。
　　后者在总结一些表演的经验。
　　洛远看到过陈轩的剧本，哪怕是一个小小的角色，后者在剧本上写下的备注也堪称密密麻麻，这种敬业在洛远看来是演员非常需要具备的素质。
　　洛远记得。
　　有一场戏需要陈轩饰演的角色被女主艾小艾一刀从空中砍下，陈轩坚持不用替身，整个人在飞速下坠的威压上掉落下去，为此还受了伤。
　　这个叫敬业。
　　而靖王这个角色需要一身正气，年龄也不能太小，原著中这个角色三十岁出头，陈轩是完全符合要求的，而后者的演技洛远也暗中考察过，相比较年轻一辈的演员算是非常出色了。
　　这点很重要。
　　要知道在《琅琊榜》这部剧中，男主角梅长苏这个人物非常出彩，靖王作为和梅长苏对戏最多的人物之一，演技稍微不合格就会被彻底掩盖光芒，如此一来整部剧的质量都会大打折扣。
　　洛远不想看到这种情况发生。
　　之前《微微一笑很倾城》倒是无所谓，因为这种偶像剧本身就是需要配角们担当绿叶去衬托出主角，不过《琅琊榜》不需要一堆绿叶去衬托主角，每个角色都要有血有肉才能更具厚重感。
　　他希望可以挖掘出陈轩。
　　况且演员三十多岁也算是黄金年龄了，他见过无数大器晚成的演员，这些演员甚至有的已经近四十岁，却有不输同辈的演技，但始终没办法红火起来，究其原因就是没有遇到展示才华的机会。
　　黄渤。
　　张涵予。
　　段奕宏。
　　张嘉译等等。
　　这些人都是大器晚成的代表，远到西方也有娜奥米沃茨，布莱德利库珀等一些演员……
　　洛远接下来又安排了剩下的艺人。
　　每个人都有戏份，不过有多有少，这群艺人想要在洛远手上拿到更重要的角色，还需要展现出自己的价值。
　　结束完选角。
　　洛远准备离去。
　　不过就在他走出门口的时候，陈轩却一路小跑着跟了上来，表情似是有些犹疑。
　　洛远停下脚步。
　　陈轩忐忑的问：“洛导，为什么选我，我的外形出演青春偶像类题材的男二号，可能……”
　　洛远道：“谁说新戏是青春剧？”
　　陈轩愣住：“新戏不是青春类的题材吗？”
　　洛远笑着摇头：“新剧是古装权谋类型，回头我写好了剧本会让陆总发给你们，希望你能吃透这个角色。”
　　“好……好的……”
　　洛远走了，陈轩还在用力点头。
　　陆韶颜问：“那韩进饰演的角色是哪个，他的戏份也很多吗？要不要我把胡晨他们叫回来参演？”
　　“不用了。”
　　洛远道：“韩进饰演一位叫做蒙挚的将军，胡晨他们有戏约就不用喊回来了，这部剧的很多角色我需要一些老戏骨来支撑。”
　　“投资多少？”
　　“五千万左右。”
　　陆韶颜倒吸了口凉气。
　　洛远道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　陆韶颜苦笑：“洛导，您不当家还真是不知柴米油盐贵啊，公司虽然靠《微微一笑很倾城》赚了不少，但是你这部剧一开，那我们又要经历一次押宝危机了。”
　　“不是有人投资吗？”
　　洛远道：“你去联系一下，除了男主角之外，他们可以塞几个演员进来。”
　　“难啊。”
　　陆韶颜叹了口气：“你虽然连续成功了两部剧，不过新剧是历史权谋这种没尝试过的题材，很多投资商估计听到题材就望而却步了，就连我也不敢说信心很足。”
　　洛远看了她一眼。
　　陆韶颜奇怪：“看我干嘛？”
　　洛远淡淡道：“我有信心就够了。”
　　陆韶颜：“……”
　　我忍！
　　她又问：“男一号呢？”
　　洛远对此也有些犯难：“我还在挑选当中。”


第69章 【说你自己】
　　国内演员洛远基本都过了一遍，的确有合适的演员饰演梅长苏，不过洛远请不起——
　　这几位目前都是一线。
　　而前世，《琅琊榜》的成本上亿，洛远想要让这部剧成本压缩在五千万，首先要从演员方面入手，只有把演员片酬削减了，这部剧才能够顺利拍出来。
　　洛远都觉得自己抠门。
　　夏燃是不行了，虽然在拍摄《微微一笑很倾城》的过程中夏燃有了非常大的进步，但驾驭梅长苏这样的角色还是太吃力了，况且洛远暂时也不想继续带着夏燃拍戏，后者应该有一个自我发展的空间，艾小艾也是同样的道理，虽然在洛远看来艾小艾未必不能饰演《琅琊榜》的霓凰郡主。
　　当然了。
　　洛远可能暂时也请不起夏燃和艾小艾，如果硬要拉上两人，只怕二人背后的经纪公司也会不乐意的，他们现在的情况，要接什么戏并非全凭自己做主……
　　“那你慢慢考虑。”
　　陆韶颜道：“我去联系各大制作公司，看看哪家愿意投资我们的新戏，当然了，你这边也要尽快把剧本落实到位，剧本靠谱的话起码能让制作公司的人安心一点。”
　　洛远点点头。
　　晚上回到家，他便继续写《琅琊榜》的剧本，不过就在他准备吃晚餐的时候，艾小艾和夏燃来了，手上还提了不少菜。
　　“小艾下厨。”
　　夏燃眼神四处打量，一幅嬉皮笑脸的样子，这里摸摸那儿蹭蹭：“哇，洛导您这可够壕的啊，房子没有个两千万估计拿不下来吧？”
　　洛远道：“友情价。”
　　艾小艾把菜放进了厨房：“这里的家具太少了点，你最近是没时间买家具，还是身上没钱了？”
　　“我猜是没钱了！”
　　夏燃笑嘻嘻道：“洛导的那点小金库我还不知道嘛，不过这事儿包在我身上，别忘了我们家是干什么的。”
　　“对呀……”
　　洛远眼前一亮，夏燃家里就是开家具公司的，这也是夏燃身为富二代的底气，自己之前把这事儿给忘了：“明天把所有家具给我置办好。”
　　“好嘞。”
　　夏燃爽快的答应。
　　艾小艾假装无意道：“我发现这个小区的环境还蛮好的呢，刚好过段时间也要买房……”
　　“呀，你们俩！”
　　夏燃义愤填膺道：“在媒体面前假装一下情侣也就算了，现在还打算住在同一个小区吗，再这样下去是不是就要开始同居生活了，这是把我置于何地啊！”
　　“关你什么事儿？”
　　艾小艾白了夏燃一眼：“如果乐意你也可以住在这个小区啊，又没人拦着你。”
　　“也是哦。”
　　夏燃觉得有道理。
　　洛远催促艾小艾：“去做饭，饿了，我还要写剧本，夏燃你自己一边玩去。”
　　“好的。”
　　艾小艾乖乖进厨房。
　　夏燃皱眉：“我玩什么啊我，你这连个可以咸鱼的沙发都没有，不行，不能忍了，现在我就打电话让我爸送一些家具过来。”
　　“这么晚了不合适。”
　　“没什么不合适的，我爸最近一直跟我念叨，说要好好的感谢你，这事儿他估计很乐意去办。”
　　“随你吧。”
　　洛远认识夏燃的爸爸，因为原主以前和艾小艾去夏燃家里玩过不止一次，印象中是一个挺着大肚子，说话很温和的中年男人。
　　“喂，老爸！”
　　夏燃电话已经打上了：“我在洛远这里，咱们家在燕京不是有个分公司吗，你让人送点家具过来，洛远刚买的新房子，没家具用。”
　　不知道电话那头说了什么。
　　夏燃忽然把电话送到洛远这儿：“洛导，我老爸想和你讲两句话。”
　　“找我？”
　　洛远接过夏燃的电话，笑着道：“夏叔叔你好，我是洛远。”
　　“小远啊！”
　　电话那头传来一道和蔼的声音：“家具我回头让人给你送过去，夏燃的事情叔叔得好好谢谢你！”
　　“别客气啦。”
　　洛远笑道：“叔叔以前对我也挺照顾的，这事儿我都记在心里呢，况且之前……”
　　“没什么。”
　　夏燃爸爸道：“一百万我还亏得起。”
　　洛远不禁莞尔，果然是夏燃的亲老爸，连说话的土豪风格都是那么如出一辙。
　　“况且你现在不是很好嘛。”
　　夏燃的爸爸继续道：“你拍的那个什么《微微一笑很倾城》，我是看不太懂啦，不过夏燃他妈妈对这部剧可是喜欢的紧，一直跟我夸你呢！”
　　洛远连道：“是阿姨过奖了。”
　　夏燃爸爸话音一转：“小远啊，听说你最近和小艾谈恋爱了？我最近看了新闻……”
　　洛远想否认。
　　不过话到嘴边，他改口了：“算是吧。”
　　夏燃爸爸满意的点头：“挺好，小艾是个好孩子，你们三一直关系就很好，别的我也不多说了，平时帮我盯着夏燃就行，他太跳脱，没你俩稳重。”
　　“知道了。”
　　又聊了一会，挂断了电话。
　　夏燃笑道：“是不是发现我爸越来越唠叨了，他现在岁数大了，没事儿就在电话里给我说教。”
　　“他让我盯着你。”
　　“那你倒是盯着啊。”
　　然后洛远就盯着夏燃，五分钟后，夏燃求饶：“洛导我错了，您老连续盯着我五分钟眼都不眨一下，看着怪渗人的。”
　　洛远哈哈一笑。
　　半小时后，艾小艾菜做好了，端上房间里仅剩下的几张椅子上，三人就这么蹲着吃了顿饭。
　　“对了。”
　　吃着饭的时候，洛远忽然道：“你们有什么演员介绍给我吗，我需要一个演技不错，外形比较有书卷气的人来担任新剧的男一号。”
　　“别看我。”
　　夏燃摆手：“我在公司里不认识几个人。”
　　艾小艾道：“唐封怎么样，七大之一所罗门目前正在力捧的优质演员，年轻一辈中外形和演技具备的演员，他大概是最符合你要求的。”
　　洛远摊手：“请不起。”
　　夏燃撇嘴：“那你要啥样的？”
　　洛远想了想：“名气不用太大，但是要演技好，外形也得适合，最重要的是价格不能太贵，新戏的预算不能太高……你们看我干什么？”
　　“你说的不就是你自己？”


第70章 【自导自演】
　　“我自己？”
　　洛远陷入沉思，也许是当导演形成了思维惯性，他下意识就把自己排除在了选角之外，满脑子想的都是如何在别人中挑选合适的演员，现在听两人的提醒，他才意识到自己也可以出演自己的戏，而之前拍《一起同过窗》的时候，他出演任逸帆也是因为演员出了问题。
　　“洛导，你自己想想。”
　　夏燃吃了口炒肉片：“演技过关，外形过关，没什么名气同时还非常便宜的演员，我能想到的只有你，因为你作为这部剧的导演，可以完全免费！”
　　“本人完全同意！”
　　艾小艾举手：“照我说，以你的演技，只要不是太过特型的角色，基本都可以拿捏，虽然不知道你新剧男主角会是个什么样的人物，但我确定你天生长了一张男主角的脸！”
　　这夸奖好羞耻。
　　不过洛远确实被说动了，前世胡歌哪怕降价出演《琅琊榜》也起码拿了千万不止的片酬，毕竟后者当时在国内还处于一线位置，自己当男主角，完全可以省下这部分的预算，而公司的签约艺人们更是便宜的很，毕竟全是内部价。
　　是的。
　　洛远拍戏，如果预算不够，他都是尽量往演员身上缩减的，因为他觉得演员演技不够，是可以调教出来的，而有些硬件设施的投资方面是不能节省的。
　　“本来就可以啊！”
　　夏燃和艾小艾在拍《一起同过窗》的时候见识过洛远的演技，可以说是心服口服，哪怕演技进步巨大的夏燃也不敢拿自己和洛远相提并论。
　　洛远道：“稳了？”
　　夏燃点头：“必须稳啊！”
　　艾小艾吃了个辣椒，被辣到直流眼泪，还不忘艰难的加上一句：“这波简直铁稳！”
　　那就没问题了。
　　夏燃道：“对了，说说新剧是什么类型吧？”
　　洛远没有提出让夏燃和艾小艾出演的要求，所以两人也很有默契的没有多问，两人只是有些好奇洛远新剧的类型，毕竟只是青春剧的话，男主其实还是很好找的。
　　洛远道：“历史权谋。”
　　艾小艾呆了一下，这类别跨越有点大，她不确定洛远是否真的可以驾驭，不禁有点担心：“有把握吗？”
　　艾小艾怀疑……
　　洛远是因为对这部剧没有把握才没有邀请自己和夏燃，怕的是连累二人，如果是这个原因的话，那艾小艾说什么也要加入这部剧了。
　　洛远笑道：“必须稳啊。”
　　艾小艾仔细观察了洛远的表情，发现后者的脸上的确没什么类似于紧张的情绪，于是也跟着笑了。
　　吃完饭。
　　三人收拾好碗筷之类，不久后还真有人把家具送过来了，足足两个蓝色大卡车停在小区楼下。
　　“这是多少东西啊？”
　　洛远不禁无语，夏燃爸爸还真是大手笔，他估摸着这些家具没有几万都买不到，而且还连夜送过来……
　　夏燃在一旁道：“你房子大，放得下。”
　　艾小艾已经带着工人们把家具抬上去了，什么沙发应该放哪儿，衣橱应该放哪儿，桌子应该放哪儿，全都安排的井井有条。
　　“洛远。”
　　夏燃在一旁拿胳膊撞了一下洛远：“你说小艾现在像不像是这个家的女主人？”
　　洛远恍然。
　　有点那么回事儿。
　　夏燃见洛远没回答自己，啧啧一笑，没有继续提这个话茬，一个小时后，家具终于全部都摆放好了，忙里忙外的艾小艾拿出自己刚切的水果送给工人们。
　　“辛苦大家啦！”
　　看着工人们在和艾小艾道谢，夏燃对洛远道：“而且是个有爱心的女主人。”
　　洛远：“……”
　　收拾好一切，三人坐在了沙发上，洛远道：“还是新剧的事儿，我要请礼仪老师，很专业的那种，这个你们谁有合适的人选吗？”
　　“礼仪老师？”
　　“没错，礼仪老师。”
　　虽然《琅琊榜》的原著小说是一部架空历史文，不过电视剧为了方便观众理解，把背景朝代大致定在了南北朝时期，剧中所有演员的礼仪、穿戴、布景也是按照那个朝代的标准来的。
　　洛远觉得这是有必要的。
　　因为架空历史有一个代入感的问题，如果自己戏里搞出个大杂烩，四不像的背景，那看起来违和感也太大了些，况且古装剧中演员的动作、礼仪没有专门研究过的人员来指导，那根本就拍不好。
　　“我知道一个人选。”
　　艾小艾道：“我们京华影视学院有个专门研究古代礼仪的副教授，他以前给不少古装剧担当过礼仪指导，听说是个很负责任的人，据说都是全程跟组指导的，每个演员进组他都会主动沟通传授礼仪知识，而且每一次仪式感强的大场面他都会事先与导演组确定礼仪流程和规范。”
　　“哦哦，我知道他！”
　　夏燃也想起来了：“好像是温路平温教授，在学校里风评很高，许多学生毕业后找温教授帮忙温教授都会提供帮助的，我们都是京华学院的学生，洛导更是在业内做出了点成绩，相信他会愿意帮忙的。”
　　“有联系方式吗？”
　　“我建议你亲自去拜访。”
　　艾小艾正色道：“温教授平时挺忙的，虽然好说话，但同时也很严格，如果你的剧本不能打动他，他是很少跟组的，最多只是隔空指导一下。”
　　“行，我明白了。”
　　事实上这就是正统出身的好处，从京华影视学院出来的学生总是能够轻松找到资源，国内除了京华影视学院之外还有好几家戏剧学院，每个戏剧学院都有那么点儿抱团的意思，这在娱乐圈里已经形成了常态，包括前世也一样，要不然哪来的插刀教？
　　“那我们先走了。”
　　“嗯，路上小心一点。”
　　夏燃和艾小艾离开了，洛远则是回到自己的卧室，打开笔记本电脑，在《琅琊榜》演员表的第一栏写上了自己的名字——
　　梅长苏：洛远。


第71章 【花开两朵】
　　胡歌曾经在某次采访中说：“我不是一个本色演员，我也不甘心做一个本色演员，我喜欢去塑造角色。”
　　所以，洛远决定了。
　　既然国内演员符合自己要求的演员请不起，那他干脆亲自出演“梅长苏”这个角色好了，相比一般演员，洛远也有着自己的优势——
　　他非常清楚这个角色该怎么塑造。
　　接下来几天，洛远在家写剧本，陆韶颜那边已经开始联系制片公司了，和预料中的一样，一些制片公司在得知洛远新剧要尝试古装题材后望而却步了，不过也有几家制片公司依旧有合作的兴趣，前提是要先看看这部剧的剧本质量。
　　除此之外洛远还要去一趟学校。
　　邀请礼仪老师指导是很有必要的事情，前世这部剧以制作精良著称，洛远不想辱没了这部剧，他虽然是天蝎座的导演，不过未必没有一颗处女座的心。
　　而另一边。
　　白亦的新专辑已经录制完成。
　　为了录制这张专辑，白亦的团队付出了远远超过以往的努力，尤其是《隐形的翅膀》这首歌，白亦更是录了无数遍才总算达到满意效果。
　　白亦工作室。
　　经纪人胡小米正坐在电脑前为白亦即将发布的新专辑进行网络宣传，公司方面见白亦似乎下定了决心，也开始为此投入资源。
　　新专辑叫《涅槃》。
　　涅槃二字取自“凤凰涅槃”的意境，白亦自己定下的名字，似是要借这种专辑和过去做一个区分一般。
　　和先前商量好的日期一样。
　　这张专辑准备三月十号那天正式发布。
　　登陆国内某个音乐论坛，胡小米看到了一些关于白亦新专辑的讨论帖，而其中一个叫做【白亦已经过气】的帖子此刻正被顶的老高，这让胡小米感到很气愤，尤其是帖子下面的评论更是让胡小米感到无奈——
　　“白亦要发新专辑？”
　　“没什么兴趣啊，要是以前白亦发新专辑的时候我都会产生强烈的期待感，不过最近几年对白亦太失望了，她的歌曲真是一年不如一年了。”
　　“她只是不擅长炒作而已。”
　　“呵呵，和炒作有什么关系，如果歌曲真的好，那她就算是不炒作也会有记者抢着报道她的新闻吧。”
　　“反正我觉得她这个小天后不行了。”
　　“倒是林萱这两年进步越来越大了，无论是新闻热度还是歌曲质量都没的说，上一张专辑发布后，她还是两次登上【月下歌谣】的舞台。”
　　“有一期我还去了现场！”
　　“白亦应该已经两年没有接到【月光歌谣】的邀请了吧，要知道三年前白亦可是在【月光歌谣】斩获三连冠的女歌手，也许真的是过气了。”
　　“……”
　　月光歌谣是华夏芒果卫视推出的音乐节目，由该电视台几位顶级主持人主持，收视率非常高，节目以现场直播的形式，每期邀请一些人气歌手、组合来演唱近期内的流行歌曲，一般而言只有音乐作品在国内六大音源网站取得足够成绩才能获得邀请资格。
　　尽管胡小米不想承认……
　　白亦确实太久没接到邀请了。
　　帖子下面自然也有白亦的粉丝在反击，不过因为白亦这几年确实表现低迷，所以粉丝的反击力度也不够大，很快就被更多唱衰的帖子取代。
　　“听说林萱的歌曲提档了？”
　　“没错，白亦新专辑这个月十号发布，林萱新专辑则是这个月十五号发布，以前这种级别的歌手发专辑都会刻意避开时间，没想到这次林萱的团队竟然主动提档，有点互相pk的意思。”
　　“很浓的杀气啊。”
　　“两个小天后要一分高下？”
　　“目前看来的确是这样，如果是几年前林萱还真不是白亦的对手，不过现在情况却是彻底反转了。”
　　“火药味很浓……”
　　电脑前的胡小米忍不住叹了口气。
　　连吃瓜群众都看出来林萱要用新专辑和白亦正面打擂台，国内媒体自然也嗅到了两位小天后之间那股子硝烟的味道，她最近已经看到了许多相关新闻开始出现了——
　　什么“林萱vs白亦”啦。
　　什么“两大小天后的对决”啦。
　　什么“白亦无惧挑战，档期不变，正面回击林萱，乐坛即将发生火星撞地球事件”啦。
　　娱乐新闻嘛。
　　怎么吸睛怎么发。
　　估计等对决结果真的出来，国内各大媒体肯定会抓住对决的结果大书特书，这点胡小米用脚趾头都能想得到。
　　不只是胡小米忧心。
　　白亦的粉丝也很忧心，胡小米现在随便打开白亦的哪个歌迷粉丝群，都会发现整个聊天群里弥漫着一股压抑的氛围——
　　“怎么办啊？”
　　“我们白亦这两年不在状态啊。”
　　“林萱现在正是如日中天的时候，又和白亦姐同属乐坛小天后，她们这一碰撞，媒体又要唯恐天下不乱了。”
　　“林萱就是得理不饶人。”
　　“就是啊，歌手间的竞争都是在台下进行，哪有这种故意挑衅的玩法，她这是不把白亦姐挤出小天后行列不罢休吗？”
　　“希望白亦这次能加油。”
　　“反正我会一直支持着白亦，我相信她总有一天能够走出低谷，不过这次事情可能真的不妙了，如果白亦还是拿不出什么有分量作品的话……”
　　连粉丝都不看好。
　　白亦近几年状态低迷是个不争的事实，而这次对决如果差距太明显的话，恐怕对白亦又是一轮打击。
　　“反正能做的，我已经做了。”
　　为了宣传新专辑《涅槃》，最近胡小米帮白亦接了不少通告，白亦近两年虽然日薄西山，但好歹还是有一些老歌迷在支持的，所以她只能寄希望于这些宣传让白亦输的不至于太难看了。
　　……
　　……
　　时间进入十号。
　　水墨三十度，某个房间里。
　　洛远伸了个懒腰，看着电脑上已经完成的《琅琊榜》剧本，嘴角露出一丝笑容，接下来，自己要去一趟京华影视学院——
　　花开两朵。
　　也是这一天，白亦的新专辑终于迎来了发布的日子，华夏六大音源网站同步上线，《涅槃》来袭！


第72章 【专辑发布】
　　因为网络发展的愈发便捷，现在实体唱片的销量已经大不如前，歌手更多是以数字专辑的方式发布作品，这让国内几家最大的音源网站地位愈发重要，而在《涅槃》这张专辑正式发布的那一刻，各大音源网站自然是第一时间给用户推送了消息——
　　“歌坛小天后白亦新专辑发布！”
　　瘦死的骆驼比马大，白亦毕竟是歌坛小天后，值得六大音源网站如此对待，而随着网站的信息推送，许多用户都是抱着好奇的心情点进了专辑——
　　当然了。
　　仅仅是好奇而已。
　　白亦虽然半年乃至一年才出一张新专辑，不过质量方面却和前几年相去甚远，所以点进这张专辑的网友们其实并未对这张专辑抱有什么很大的希望，他们能点进去，全靠着白亦前些年积攒下来的底蕴。
　　“上天保佑……”
　　白亦工作室的电脑前，经纪人胡小米又一次坐到了电脑前，打开某个音乐网站，一次次刷新着评论区。
　　“你太紧张了。”
　　一旁的白亦笑道：“这才发布不到一分钟，还不够歌迷听歌的，你能看到什么乐评？”
　　“那我祈祷！”
　　“祈祷什么？”
　　“祈祷我们不要死的太难看。”
　　白亦莞尔，她已经尽全力去做这张专辑了，如果歌迷还是不买账的话，那她也没办法。
　　与此同时。
　　星际传媒旗下一家音乐公司。
　　某间宽敞的休息室内，穿着黑色外套的助理忽然眼神一动，看到手机显示了一条消息，然后把目光转向正躺在沙发上假寐的女人：“发布了。”
　　“她的新专辑？”
　　一道声音在房间响起。
　　沙发上的女人忽然坐起身，拉开盖在身上的大衣，微卷的长发披散在肩上，漆黑的瞳孔里闪烁着一丝淡淡的凉意，随意看了助理一眼。
　　“呃，我先出去了。”
　　助理女人心领神会，起身离开房间，临走前把房门给带上了：“你先听一下，我去让公司团队那边做一个专业分析，虽然白亦这几年不太行了，不过我们还是有必要认真对待。”
　　后者轻轻点头。
　　随着休息室的房门关上，头发披肩的女人坐到了电脑前，第一眼便看到了音乐网站上关于白亦新专辑的宣传。
　　专辑名，涅槃？
　　是要凤凰浴火，涅槃重生？
　　女人忽然笑了，如果有粉丝在场，肯定能第一眼认出这个气质略显清冷的女人——
　　星际传媒签约女歌手！
　　华夏乐坛小天后林萱！
　　作为竞争对手，林萱对白亦这张专辑的关注程度可以说是不亚于白亦的铁杆粉丝，要不然也不会在专辑发布的第一时间就急着试听：“希望你不要标题党哦。”
　　移动鼠标。
　　林萱看到了专辑歌曲。
　　和国内大多数专辑歌曲数量差不多，一共有十首，不过林萱最关心的还是这张专辑的主打曲目，因为一般主打歌才是一张专辑的精华所在。
　　“《隐形的翅膀》？”
　　看着专辑主打歌的歌名，林萱的脸上带着一丝轻松的笑意，耳旁套上自己代言的某款耳机。
　　点击播放。
　　耳机里有音乐响起。
　　林萱找了个舒服的姿势躺好，虽然这次是自己和对方的正面擂台，不过她显然不是很担心白亦这个竞争对手，后者这几年的歌曲质量实在一般，若不是有着优秀的嗓音条件勉力支撑，早就被歌迷遗忘了。
　　前奏很快就结束了。
　　林萱的耳机里，传来一道带着清亮的歌声，那是白亦特有的嗓音，有种异样的穿透力：
　　“每一次都在……”
　　“徘徊孤单中坚强……”
　　“每一次就算很受伤也不闪泪光，我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望……”
　　踌躇，希望？
　　安定，温暖？
　　情绪交织在歌声之中，当主歌部分的铺垫结束，林萱的脸上忽然出现一丝罕见的紧张。
　　这首歌……
　　而就在她情绪紧张的一瞬间，耳机里传来声音越发嘹亮的副歌，骤然产生的爆发称不上什么高音，却仿佛节节攀升的阶梯一般，充满了质量的层次感：
　　“我终于看到！”
　　“所有梦想都开花！”
　　“追逐的年轻歌声多嘹亮，我终于翱翔，用心凝望不害怕，哪里会有梦就飞多远吧……”
　　第一段副歌结束。
　　林萱的身体一下子绷紧了！
　　她的眼中闪过一丝不可思议的光芒，仿佛有些始料未及，以至于拳头都微微握紧了一些——
　　怎么可能？
　　耳机里，歌声在继续。
　　“不去想他们拥有美丽的太阳，我看见每天的夕阳也会有变化，我知道，我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望……”
　　循环的主歌结束。
　　第二遍副歌开始了：“我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮，我终于翱翔用心凝望不害怕，哪里会有风就飞多远吧……”
　　林萱已经彻底坐了起来。
　　耳机里，是白亦那拉长的尾音，很轻柔，却透着一股异样的坚定：“隐形的翅膀，让梦恒久比天长，留一个愿望让自己想像……”
　　最后两个字，已经带着沙哑。
　　林萱呆呆的坐在椅子上，很久没有回过神，耳边似乎还在播放着刚刚那首歌的曲调……
　　代入歌曲氛围了？
　　作为一个同样专业的歌手，她刚刚竟然进入了这首歌曲营造的气氛当中，这意味着什么？
　　“经典之作！”
　　林萱从口中吐出这几个字眼，牙齿轻轻咬着涂有口红的嘴唇，一时间心乱如麻。
　　“是谁？”
　　“谁写的歌？”
　　林萱了解白亦，后者虽然有着不错的创作天赋，但这首歌曲的风格不像是出自对方的手中，而最近她也没听说有哪个业内的顶级制作人和对方合作的消息。
　　林萱当即点了重新播放！
　　这次，林萱关注的不是歌曲本身，而是这首歌的幕后人员，紧接着，一个陌生而熟悉的名字出现在视野中。
　　作词：洛远
　　作曲：洛远
　　仿佛是被施了定身术一般，林萱整个人都怔住了，视线紧紧盯着电脑屏幕，连耳机悄然滑落到脖子上都未曾发现……
　　是重名吗？


第73章 【洛洛洛洛】
　　“林萱，林萱！”
　　休息室的房门忽然被推开，一名穿着红色皮衣的女人出现在房间内，表情异常严肃：“接下来几天公司给你安排了二十个通告，你必须要打起精神宣传新歌，白亦的这张专辑我们要认真对待了！”
　　“青姐……”
　　林萱摘下脖子上的耳机，站起身后深深吸了口气，忽然开口问：“是他么？”
　　红衣女人一愣。
　　林萱咬着嘴唇：“《隐形的翅膀》。”
　　红衣女人的眼睛倏然眯了起来，脑海里很快便浮现出一道年轻的身影——
　　她知道林萱指的是谁。
　　脸上闪过一丝厌恶，女人摇头道：“目前还不清楚，不过我觉得可能性不大，世界上同名同姓的人多了去了，最近我听说还有个什么导演的也叫洛远呢，怎么可能是那个家伙。”
　　“是么……”
　　林萱蹙眉，不知道在想什么。
　　红衣女人盯着林萱，声音带着一丝冷酷：“还记得你当初和我说过的话吗，既然决定了自己的方向，就别被儿女情长左右！”
　　“我明白了。”
　　林萱的眼神逐渐变得清明。
　　红衣女人上前轻轻拍了拍林萱的肩膀，声音放缓：“林萱，你是我叶青这么多年来见过的最有天赋的女歌手，你天生就是吃这碗饭的。”
　　“没人可以挡我的路。”
　　林萱最后一丝犹豫也消失了，她自己都感到有些好笑，怎么可能是那个人呢，只是名字恰巧一样罢了，如果他有这个实力——
　　反正这是不可能的。
　　林萱轻轻摇了摇头。
　　在业内素有魔鬼经纪人之称的叶青露出一抹满意的神色：“这才是林萱，面对目标可以毫不犹豫的甩开自己的包袱，关于这点，两年前你就可以做得很好……”
　　“好了，青姐。”
　　林萱道：“我们可以工作了。”
　　叶青点点头，刚刚团队把她专辑里的歌曲都过了一遍，除了主打歌有些威胁之外，其他九首都质量一般，她不信白亦还能凭一首歌翻盘！
　　……
　　京华影视学院，某办公室内。
　　气氛有些安静，一名带着老花镜的教授坐在椅子上，正拿着一份剧本，默默的看着。
　　时不时翻页的声音响起。
　　而老人对面，洛远正坐在那儿，也不说话，静静的等待着对方——
　　这个老人就是温路平。
　　作为京华影视学院的副教授，温路平对古代礼仪的研究非常深，在业内都是鼎鼎有名的，一般人想见到对方还真不太容易。
　　不过洛远可以。
　　作为京华影视学院出来的学生，洛远目前已经执导出两部堪称优秀的影视作品，这样的学生学校方面也是很重视的，所以洛远见到了温路平，而温路平也愿意先看看洛远的剧本。
　　四十分钟过去了。
　　温路平忽然抬起头看向洛远，脸上带着和蔼的笑容：“不错，没想到我们学校刚出校门的学生竟然也能写出这样的剧本。”
　　洛远笑道：“教授过奖了。”
　　温路平摆摆手：“你也不用谦虚，这个剧本的质量在水准之上，虽然是虚构的历史，不过背景向南北朝靠拢是个不错的想法。”
　　“那温教授……”
　　“我知道你想请我帮忙。”
　　温路平放下看了一部分的剧本，笑道：“不过我最近被安排了一个考古的研究任务，要去其他的省份一趟，可能得好几个月时间，你恐怕等不了这么久吧？”
　　“是的……”
　　洛远没想到这么不赶巧。
　　温路平喝了口茶：“不过你也不用担心，我可以找别人帮你，他叫李然，算是我的得意门生，虽然和你一样年轻，不过真要论起礼仪研究，已经不比我这个老骨头差了。”
　　“那真是太好了。”
　　洛远舒了口气，既然温路平这么说，说明其弟子的能力应该也是不错的。
　　“我把他叫过来。”
　　温路平打了个电话，五分钟后一名看上去比洛远年龄稍长的年轻人出现在办公室内。
　　“洛导，你好。”
　　年轻人已经在电话中知道了洛远的来意，自我介绍道：“我是温教授的学生李然。”
　　“你好，我是洛远。”
　　两人握了握手，一旁的温路平道：“李然，你好好跟着洛远，做他新剧的礼仪指导。”
　　“好，我明白了。”
　　李然乖乖点头，洛远又和温路平教授聊了几句之后告辞了，而李然则是跟着洛远一起离开。
　　出门后。
　　洛远问：“李老师还没毕业吗？”
　　李然笑道：“读研究生，今年毕业，洛导也别叫我李老师了，咱们年纪也就差不多大，直接叫我李然就好了，不然我不自在。”
　　“那好吧。”
　　洛远点点头：“那你也别拘着了，反正咱们的年纪差不多。”
　　“就该这样嘛。”
　　李然不像是研究古代礼仪的人，性格方面很是活泼，和洛远聊了几句之后，两人熟悉了不少，倒也没什么尴尬的地方。
　　“不介意我听歌吧？”
　　李然从口袋拿出一副耳机。
　　洛远点点头，无意中看到李然的屏幕，忍不住失笑道：“《隐形的翅膀》？”
　　“是啊！”
　　洛远提到这个歌名，李然似乎有点兴奋：“这是白亦的新专辑主打歌，新出来的，非常好听，我来之前已经循环听了好多遍！”
　　“真有这么好听？”
　　“当然，这首歌到现在为止才刚发布半天不到的时间，评论已经超过一万条了！”
　　洛远心中一动。
　　看来这首歌反响还不错啊。
　　他知道白亦新专辑今天发布新专辑的事情，因为早上的时候白亦给他发了手机信息——
　　两人自然是有号码联系的。
　　不过洛远今天要来京华影视学院，所以没有怎么关注白亦新专辑的事情，只记得专辑名好像是叫什么《涅槃》。
　　“要不你听听看！”
　　李然忍不住想要安利洛远，今天他已经安利身边好几个朋友听这首歌了。
　　“不用了吧。”
　　洛远笑道：“我早听过了。”
　　李然忍不住笑了：“洛导您别这么幽默行不行啊，这歌今天才发的，难不成您是穿越者，从未来穿越过来的？”
　　兄弟，你真相了。
　　洛远拍拍李然的肩：“看看歌曲制作人。”
　　李然也没多想，下意识看了眼这首歌的词曲创作，结果下一刻他的眼睛便瞪大如铜铃——
　　“洛洛洛洛……”


第74章 【白亦涅槃】
　　李然被惊了个呆。
　　紧接着他大喊：“我要签名！”
　　洛远一愣，正打算找纸笔，李然道：“一定要白亦女神的亲笔签名！”
　　洛远：“……”
　　好吧，自作多情了。
　　带着李然去了趟极光传媒，简单商量了一下未来合作章程之后，洛远便回家了。
　　“我知道……”
　　“我一直有双隐形的翅膀，带我飞，飞过绝望，我终于看到，所有梦想都开花，我终于看到所有梦想都开花，追逐的年轻歌声多嘹亮……”
　　下午五点钟。
　　洛远的笔记本正播放着白亦演唱的《隐形的翅膀》，歌声在整个房间环绕。
　　移动蓝牙鼠标。
　　洛远点开了《隐形的翅膀》评论区，下面此刻已经有好几万听众的评论了，热度堪称惊人——
　　“意外的好听！”
　　“这真的是白亦的新歌吗？”
　　“太好听了，这首歌完全出乎意料，只是为什么这首专辑主打歌听着有种让人想哭的感觉，仿佛唱出了白亦这几年陷入低谷期的心路历程……”
　　“循环播放中！”
　　“泪崩，作为一个喜欢了白亦四年的铁粉，我已经泪崩了，感谢这首歌，让我再次感受到了来自歌坛小天后白亦的巅峰实力！”
　　“我感觉比巅峰还厉害！”
　　“同循环播放中，白亦这次的专辑似乎和之前几张完全不同，尤其是主打歌，完全是最高水准的献唱，谁还敢说白亦过气了！”
　　“仿佛回到当年……”
　　“非常棒的歌曲，被炒鱿鱼了，最近正在找工作，已经好久没有关注白亦了，今天偶然听到这首歌，忽然觉得生活的压力都为之一轻。”
　　“白亦状态恢复了！？”
　　“本人和楼上一个朋友的情况类似，最近忙着考研，压力太大了，忽然听到这首歌，感觉好像整个人都轻松了不少，动力也比之前更足了，是心理作用吗……”
　　“不是心理作用，是歌！”
　　“当年那个白亦真的回来了！”
　　“刚开始很不屑，现在我为我之前的不屑道歉，听了这首歌下意识联想到白亦这么多年的不易，作为一个曾经的歌迷感到无比惭愧！”
　　“……”
　　翻着歌曲下面的评论，洛远看到的几乎是清一色的好评，似乎鲜少有不和谐的声音。
　　他露出淡淡的笑容。
　　好的歌曲和好的影视作品一样，可以打破时空的界限，引发两个时空的共鸣——
　　他一直是这么认为的。
　　前世，这首歌曾登上07年春晚舞台，也曾作为作文题目出现在考卷上，还曾被北大的校长演唱，甚至被拍成同名电影以及电视剧……
　　其中有一件事让洛远记忆深刻。
　　汶川地震，救援人员听到有小女孩的声音在哼唱，当救援人员在废墟中救到那个小女孩，并在后来问小女孩在废墟中哼唱什么歌曲时，小女孩说，她唱的是《隐形的翅膀》。
　　洛远觉得很有意义。
　　退出歌曲页，洛远看了下榜单，并不意外的发现这首《隐形的翅膀》已经杀入音源网站榜单前五名了。
　　“不知道另外几个网站？”
　　洛远产生了一丝好奇，《隐形的翅膀》是国内六大音源网站同步推出，不知道其他几个网站排名怎么样，他又分别搜索了剩下的几个网站，结果让洛远自己都倒吸一口凉气——
　　六个网站！
　　三个网站排进前五，两个网站冲上前三，还有一个网站直接登顶榜首！
　　这是要横扫六大网站的节奏？
　　而除了六大音源网站成绩火爆之外，华夏各大新闻门户网站也出现了这首歌的相关新闻——
　　“小天后白亦新专辑主打歌爆红！”
　　“白亦新专辑主打歌《隐形的翅膀》发布十小时震撼华夏六大音源网站！”
　　“白亦新专辑好评如潮！”
　　“华夏歌坛小天后白亦华丽归来！”
　　各种报道，标题不同，内容却大同小异，洛远随便点开一篇叫做“白亦涅槃”的新闻稿：
　　“循环播放《隐形的翅膀》！”
　　“而在白亦这张新专辑发布之前，本人以及绝大多数网友都不看好这首歌，业内更是认为白亦已经吃了好几年老本，但就在《涅槃》这张新专辑横空出世，《隐形的翅膀》作为主打歌被所有人点击播放之后，所有人都改变了看法，这首歌只用了三两句唱腔便吸引了听众，正如专辑名《涅槃》所写的那样，凤凰沐浴火焰，白亦涅槃归来！”
　　火了，彻底火了！
　　白亦这几年经历的所有低潮，仿佛通过一首歌曲彻底的释放出来，以至于整个网络都被无数歌迷点燃……
　　除此之外。
　　洛远还看到了有关林萱的消息。
　　这个“林萱”不就是原主的前女友吗？
　　洛远点进其中一个相关新闻：“提档新专辑的发布日期去狙击白亦，林萱这次可能是搬起石头砸自己的脚，她无论如何应该也想不到，自己的对手竟然准备了《隐形的翅膀》这样一首歌曲，而随着白亦新专辑的横空出世，这场有关两位龙国小天后争锋的发展方向似乎越来越诡异了……”
　　这是什么情况？
　　洛远并不怎么关注歌坛，所以他对白亦与林萱的恩怨不是很清楚，直到看完这些新闻后，洛远才知道原来自己那位所谓的前女友为了狙击白亦，竟然把自己的新专辑给提档了……
　　洛远一时有些莞尔。
　　倒也没什么特别的感触，时隔两年，就连原主都对前女友没什么感情了，更别说洛远这个来自地球的灵魂，所以根本谈不上有什么助攻前女友竞争对手的愧疚。
　　还是关于歌曲的新闻更吸引他。
　　当然洛远也清楚，这首歌能够这么快红火起来，白亦这个演唱歌曲的人也至关重要，如果白亦是个没什么名气的新人女歌手，那就算《隐形的翅膀》再好也不会引发这么大反响。
　　“看来我没有选错人。”
　　洛远嘴角露出一丝笑容，他实在不想看到自己卖出的歌曲泯然于众。
　　滴滴滴，手机铃声响了。
　　洛远接通，是白亦的声音，后者似乎压抑着满腔的激动，导致声音都有些走样：“洛导，晚上可以请你吃个饭吗？”
　　洛远笑道：“没问题。”
　　他收拾了一番便去赴约了，却不知道燕京某个音乐公司的休息室里正有个女人在大发雷霆——
　　知道了也不会在乎。


第75章 【如遭雷殛】
　　“只是一首主打歌而已，凭什么上升到整张专辑的高度，之前《先锋娱乐》不是说好为我们站岗么，这见风使舵的功夫还真是让我开眼了！”
　　叶青此刻心情郁结。
　　她自问已经足够重视《隐形的翅膀》了，甚至第一时间做好了迎战准备，但这首歌爆发出的热度依旧远远超出了叶青的想象——
　　六大音源网站！
　　全部在十小时之内冲进前五！
　　作为歌坛有名有姓的经纪人，叶青非常清楚的明白这样一首歌代表着什么含义，饶是林萱这几年正处于事业的上升期也鲜少有歌曲能够与之媲美。
　　被一些媒体说中了！
　　现在的林萱，正处于骑虎难下的时刻，提档狙击对手，却没想到对方的新专辑竟然出了一首堪称惊艳的歌曲……
　　“叫洛远的没一个好东西。”
　　叶青发泄似的嘟囔了一句，然后道：“林萱你先好好休息，我去查一下这个洛远到底是谁，公司会想出最完美的解决方案。”
　　林萱轻轻点头，表情似有些疲惫。
　　叶青呼了口气，她能理解林萱的心情。
　　今天记者采访的时候，有不少媒体追问林萱对白亦新专辑的评价，而在那种公共场合，林萱为了形象只能强颜欢笑，压抑着内心的不快，盛赞白亦的新专辑——
　　她的情商一向很高。
　　只是出道也算有段日子了，林萱发展一直顺风顺水，还从未有过这么憋屈的时候。
　　叶青摇了摇头。
　　她走出房间，准备现在就要去找人好好调查一下，看看创作《隐形的翅膀》的那个“洛远”到底是何方神圣。
　　洛远到底是谁？
　　同样的问题也在林萱的心中打转，她非常不喜欢这个名字，因为这个名字会让她下意识联想到自己当年那个前男友……
　　滴滴滴滴。
　　微信有消息。
　　林萱拿起来一看，是当年音乐学院好久没联系的同寝室一个闺蜜发过来的，消息的内容让林萱脸色一变：“萱萱，你和洛远和好了吗？”
　　为什么又是洛远？
　　这是林萱现在最不想听到的名字。
　　她本想无视对方的消息，反正自己和当初的人与事已经割裂，不过对方毕竟曾是自己的闺蜜，而且无缘无故说起这个事情未免古怪，于是她回复了一句：
　　“为什么忽然这么问？”
　　对方道：“我看洛远现在不也成大导演了嘛，你俩又都是混娱乐圈的，说不定又和好了呢，毕竟当初……”
　　什么大导演？
　　林萱心头微微一跳。
　　对方似乎打开了话匣子：“没想到洛远现在竟然这么厉害了，他拍的《一起同过窗》还有《微微一笑很倾城》都非常精彩，我周围的同事都很喜欢看呢，你们一个大导演，一个大歌星，看上去多般配啊……”
　　林萱整个人呆住了！
　　五秒钟后，她忽然回过神，第一时间打开了手机浏览器，搜索“洛远”两个字——
　　网页跳转！
　　无数相关新闻出现！
　　“新人导演洛远拍摄网剧《一起同过窗》，成就光影卫视年度爆款！”
　　“洛远恋情曝光！”
　　“自《一起同过窗》爆红之后，天才导演洛远新剧《微微一笑很倾城》引发收视狂潮！”
　　“《微微一笑很倾城》收视登顶！！”
　　“洛远新剧《微微一笑很倾城》大结局收视破五，电视圈新力量正在崛起！”
　　“……”
　　翻动着网页上的搜索结果，林萱瞪大眼睛，表情也越来越惊愕，而搜索结果的第一个新闻网页还贴着洛远本人的照片——
　　林萱一眼就认了出来。
　　然后林萱就有些懵了，忽如其来的震撼让她的脑子里一片空白，呆呆的坐在那儿。
　　洛远？
　　天才导演？
　　电视剧火爆？
　　收视率全国登顶？
　　这些略显夸张的词汇，竟然以林萱未曾想象过的组列方式和洛远的名字产生如此紧密的联系，以至于她整个人都失去了思考能力——
　　好像是木偶一般。
　　林萱虽然身处歌坛，最近忙于新专辑和各种各样的通告，没什么时间看什么电视剧，也不怎么关注电视圈的事情，但对《微微一笑很倾城》这部剧还是有所耳闻的，身边有个小助理之前似乎就一直在追这部剧……
　　只是没想到。
　　这部剧竟然是洛远拍的？
　　当年那个有些木讷，有些老实，那个被自己视为梦想路上的包袱，同时让自己不敢对外界提及的前男友，不知不觉间已经取得了这么大的成就吗？
　　滴滴滴滴滴滴。
　　女同学还在源源不断的发消息。
　　林萱呼了口气，终于从巨大的震撼中回过神，低头扫了眼消息，她脸上忽然出现一丝苦笑。
　　“我们没有和好。”
　　“啊，你们没有和好吗？”
　　对方的消息为之一顿，然后似是明白了什么一般，发出一条让林萱万万没想到的消息：“难怪洛远会给白亦写歌……”
　　林萱如遭雷殛！
　　仿佛心跳漏了半拍！
　　对方根本不知道林萱的反应，还在那头自顾自的说：“要我说，洛远肯定是存心在报复你，明知道的白亦是你的竞争对手……”
　　“你怎么知道？”
　　林萱打字的手在微颤。
　　对方愣了一下：“你没上网吗，刚刚白亦在微博上说了这事儿啊，感谢洛远为她创作的《隐形的翅膀》，为此还请洛远吃饭呢……”
　　微博，微博上！
　　林萱以最快速度打开了微博，而当林萱看到白亦的最新微博时，脸色已经隐隐苍白。
　　白亦的最新微博：
　　“感谢洛导为我创作的《隐形的翅膀》，今晚我请客，尽管吃！”
　　微博下附着一张照片。
　　照片中，洛远和白亦坐正在一起吃饭，满桌子的菜，而前者那张脸今天晚上正以另一种形式，第二次冲击着林萱的心脏！
　　啪嗒啪嗒！
　　音乐公司的廊道，传来一阵急促的脚步声，下一刻，休息室房门被大力推开。
　　叶青出现在门口。
　　平缓着呼吸，她的声音似乎带着一股无法掩饰的怒意：“我知道那个洛远到底是谁了——”
　　“是他！”
　　林萱开口，声音仿佛从牙缝里钻出来。


第76章 【别压翅膀】
　　另一边。
　　洛远结束和白亦的饭局，直接坐车回家了，在车上他顺势扫了眼微博，看到白亦不仅在微博上艾特了自己，还贴了张二人吃饭时的合照。
　　这条微博下面评论非常多。
　　今天白亦的微博关注人数都在直线上升，许许多多因为这两年白亦的低迷而离开的粉丝都陆续回来了。
　　“超级喜欢新专辑主打！”
　　“恭喜白亦女神东山再起！”
　　“等这一刻，等了太久太久，没有报什么希望听着那《隐形的翅膀》，忽然就泪崩了，白姐这些年真的不容易！”
　　“泪崩加一！”
　　“白姐最棒，永远爱你！”
　　“所以说，只要有作品，哪怕白姐不会林萱那种花式炒作也照样能起来，现在开始又对白亦女神充满期待了！”
　　“喜欢《隐形的翅膀》！”
　　“我的手机铃声已经成这歌了！”
　　也有人注意到《隐形的翅膀》创作人洛远的名字，一个粉丝感慨道：“没想到最后竟然是洛远一个导演帮白姐重回巅峰！”
　　这条评论被顶的很高。
　　于是理所当然的引发一些网友的疑问：“洛远是谁，难道不是音乐圈的人吗？”
　　“我知道这个人！”
　　“就拍《一起同过窗》那个！”
　　“相比网剧《一起同过窗》，我更喜欢他的电视剧《微微一笑很倾城》，因为这部剧头一次关注南陵电视台。”
　　“啊，原来是他啊？”
　　“我可喜欢《微微一笑很倾城》了，不过还是第一次知道这部剧的导演叫洛远！”
　　“原来这首歌是他写的？”
　　“这算什么，作为一个很早就开始关注洛远的粉丝，我可以负责人的告诉大家，洛导的所有电视剧都是自己一个人包揽后期剪辑与后期配乐的，甭管主题曲、片尾曲还是插曲都他来！”
　　“厉害了我的导儿！”
　　“得赶紧去关注一波去，还是第一次听说会写歌的导演呢，这人有大才啊！”
　　“……”
　　洛远放下手机。
　　他有点小晕车的毛病，坐车玩手机的话那就更晕了，感觉上面的字儿在晃，要不是评论里看到大家都在夸自己，他可能早就不看了。
　　滴滴滴滴滴。
　　忽然手机响了，来电显示是个陌生的号码，洛远接听：“请问哪位？”
　　“洛导您好！”
　　电话那头是个中年男人的声音：“我是荆棘鸟娱乐公司的，想跟您约一首歌，价格方面根据歌曲的质量定……”
　　“谢谢，暂时没有新歌。”
　　洛远婉拒对方，显然是自己的号码泄露了，圈子里稍微有点本事的人都能查到自己的手机——
　　看来以后要换个手机号。
　　对方不放弃：“那您什么时候有了灵感，可以联系我，反正我们也不着急……”
　　“好的，谢谢。”
　　洛远说完就挂断了。
　　结果电话才刚挂断没多久，又有人打了过来，这次是个中年女人的声音：“洛导，您好，我是歌手李生的经纪人，想跟您约一首歌……”
　　洛远道：“最近没时间。”
　　对方急道：“我们家李生真的是很欣赏洛导的才华，不仅仅是因为这首《隐形的翅膀》，洛导之前的《小幸运》以及《一笑倾城》等等歌曲他都很喜欢……”
　　“很抱歉，以后有机会的吧。”
　　再次挂断了电话，洛远直接关机了，要不然估计还得有人打电话过来，同时这也坚定了洛远换手机号的信心。
　　手机号嘛。
　　当然是留经纪人的咯。
　　其实也不算多意外，因为《隐形的翅膀》大红大紫，已经让自己在音乐圈有了一席之地，所以才会有人联系自己，不过洛远暂时可没什么继续卖歌的打算。
　　这行为是杀鸡取卵。
　　回到了家中，洛远再次打开微博，结果让洛远没想到的是，自己微博底下竟然有不少来自白亦那边的粉丝——
　　“谢谢洛导了！”
　　“感谢洛导的《隐形的翅膀》帮助我们白亦女神重新稳固歌坛地位，以后微博关注你了！”
　　“白亦大军到，感谢洛导！”
　　“洛导以后有什么好的作品，可一定要优先照顾咱们的白亦女神啊，咱白亦女神这些年可算是憋坏了，估计这波她要被芒果台邀请去月光歌谣了！”
　　洛远的粉丝也回过神了。
　　“我去，白亦新专辑主打歌《隐形的翅膀》还真是洛导的手笔啊，我当时看到词曲人就在想是不是重名了！”
　　“洛远牛哔！”
　　“洛远牛哔加一！”
　　“洛远牛哔加100086！”
　　“无论是《一起同过窗》还是《微微一笑很倾城》洛导都是包揽配乐的存在，没想到这次直接连小天后的新专辑主打歌都包揽了，还能说什么呢，总结就一句话吧，洛远牛哔！”
　　各种评论都有。
　　洛远的粉丝关注在飞快的上涨，目前已经有了接近两百万的粉丝，相比较一些圈内明星虽然还相距甚远，不过作为一个导演，洛远这微博已经算是非常活跃了。
　　白亦也关注了洛远。
　　洛远回以一个关注的时候，又一次看到了白亦艾特自己的微博，他笑了笑，觉得自己应该互动一个，于是转发了白亦的微博，同时打字道：“麻烦靠边坐坐，你压到我隐形的翅膀了。”
　　搞定，发布。
　　结果网友直接笑哭。
　　这洛导也太逗了吧，什么叫“麻烦靠边坐坐，你压到我隐形的翅膀了”？
　　大家看了看照片。
　　这条微博附带的照片中，白亦和洛远为了拍照片，靠的还确实蛮近的。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这算是神回复嘛，还压到你隐形的翅膀，洛导你这么萌你家里人知道吗？”
　　“我就压，我就压！”
　　“楼上赶紧起开，你压的根本不是什么洛导的翅膀，你现在压到我隐形的翅膀了！”
　　“别担心，我带你飞过绝望！”
　　“飞什么飞啊，下来吧您嘞，今晚大出血，请大家吃可乐鸡翅！”
　　就连白亦都乐了。
　　这洛远，平时看着挺高冷的一个人，没想到偶尔逗比一下，竟然莫名喜感。


第77章 【碧海青天】
　　三月十五号。
　　林萱发布新专辑的日子。
　　这个日期，和白亦发布新专辑的日期只相差了五天而已，这五天林萱团队过的不太容易，一直在纠结着要不要再改一次专辑发布的日期——
　　最终还是没有改。
　　歌坛小天后的战争，宁可输人不能输阵，只是林萱的心情，不可避免的一天天变差。
　　原因很简单。
　　华夏六大音乐网站的歌曲收听排名，《隐形的翅膀》已经登顶，六榜第一，可以说是横扫，而反观自己的新专辑，评价却是一般……
　　“感觉还行吧。”
　　“不知道为什么，听林萱新专辑的时候总是忍不住想起白亦的新歌，于是顺理成章的进行一下对比，于是差距就出来了。”
　　“白亦毕竟是老牌啊。”
　　“其实林萱的新专辑倒也不算差，保持了她一贯的水准，但听完总觉得欠缺些什么，大概就是一种震撼吧。”
　　这些是普通网友的评论。
　　相比之下，白亦的歌迷可就不那么客气了，一名自称白亦数年老粉丝的人评价道：“林萱最近越发急功近利，竟然主动提档狙击白亦，把圈内的矛盾公开化，结果头破血流也是咎由自取。”
　　“就是啊。”
　　“懵逼了吧？”
　　“没有对比就没有伤害，不知道现在林萱是不是有种搬起石头砸自己的脚的感觉，进退两难啊，哈哈。”
　　白亦的粉丝自然带着点嘲弄。
　　好在这些人尚且带着理智，如果是一些脑残粉只怕说话会更加难听。
　　最狠的是各大媒体。
　　随着林萱这张新专辑的发布，国内许多媒体都将早已准备好的新闻稿发出来了。
　　“小天后之争，林萱惨败！”
　　“白亦涅槃，《隐形的翅膀》横扫六大音源网站，林萱折戟沉沙——”
　　“专辑之争，白亦逆袭！”
　　“主动提档狙击白亦？林萱搬起石头砸自己的脚，被《隐形的翅膀》碾压！”
　　“……”
　　提档之前林萱团队就知道这是一把双刃剑，如果成了白亦定然会遭遇巨大打击，甚至一蹶不振也不是没有可能，但失败的话，那被媒体拿出来落井下石的人必然会是林萱自己，好在白亦输不起，林萱暂时却还输得起。
　　“一切都是因为洛远！”
　　每当经纪人叶青提起这个名字，声音就会变得非常寒冷：“当初我让他乖乖离开你，他还跟我玩什么情深似海，真要是情深似海，他就该主动点离开，不耽误你的前程！”
　　林萱没有说话。
　　叶青继续道：“当初你利用他的性格缺陷逼他和你分手，这一步完全是走对了，这种心胸狭窄的男人靠不住，也不知道他是走了什么狗屎运竟然还真混出点门道来了。”
　　“来日方长而已。”
　　林萱面无表情，声音一如既往的清冷。
　　叶青道：“我去让公关团队做点补救，这一次提档虽然失利，但我们底子还很厚，要尽快让外界遗忘这次事件，你和公司的那位去一个宴会，举止亲密一些。”
　　林萱点头。
　　依旧是炒绯闻那一套。
　　……
　　洛远可不知道自己已经被叶青打上了“心胸狭窄”的标签，他此刻正忙着《琅琊榜》的剧组筹备事宜——
　　有制片公司愿意投资《琅琊榜》。
　　这个准备投资洛远新剧的制片公司叫“碧海青天娱乐公司”，圈内仅次于七大的大型娱乐公司，负责与极光传媒接触的制片人叫邹世云。
　　“洛导，陆总。”
　　极光传媒的接待室，邹世云笑着道：“经过公司慎重的研究，我们觉得《琅琊榜》这部剧值得投资，五千万，不过男主角和女主角的人选应该由我们来定。”
　　洛远皱了皱眉。
　　他最讨厌投资方乱塞演员。
　　似是看出了洛远的想法，邹世云道：“洛导还请放心，我们绝不是那种为了捧演员不考虑实际情况的制片公司，定下的演员都是有着优质演技和市场考验的，毕竟五千万投资不是小数目……”
　　洛远道：“请问都有谁？”
　　邹世云说出了两个名字：“男主角我们推荐方灵运，女主角我们推荐岳珊珊。”
　　“方灵运，岳珊珊？”
　　洛远知道这两个人，前者属于国内一线青年演员，而后者则是拿过不少演技类奖项的电影明星。
　　“岳珊珊可以。”
　　洛远道：“我看过她的《七月凉风》，虽然是一部文艺片，不过她演技很厉害，饰演霓凰郡主没有问题。”
　　洛远经常会一个人在家拉片。
　　而在这拉片的过程中，除了对导演手法的研究之外，也注意过这些作品的演员，其中岳珊珊算是洛远觉得不错的一位。
　　“方灵运不可以吗？”
　　邹世云听出了洛远的言外之意：“无论是电影方面还是电视剧方面，方灵运都有着丰富的演员经验……”
　　“他的演技没有问题。”
　　洛远道：“但是问题在于，梅长苏是一个带着点书生气的男主角，他的定位是谋士，方灵运一贯以来给人的形象都是偏硬汉的类型。”
　　岳珊珊之外。
　　洛远当然也知道方灵运。
　　他觉得方灵运的风格有些类似于前世凭借某军旅片成名的段奕宏，让段奕宏这种类型的演员出演梅长苏，显然不太合适。
　　“角色是可以塑造的。”
　　邹世云试图说服洛远：“我觉得把演员限制在一个框架里是一件有失公允的事情，当然洛导有洛导的考量，不过方灵运本人也一直在做一些打破自身既定框架的尝试……”
　　一旁的陆韶颜没有说话。
　　和投资商谈判由她负责，不过涉及到演员方面还是要让洛远定夺，这点陆韶颜一向拎得清。
　　“角色可以塑造，没错。”
　　洛远点点头：“但是有些骨子里的东西不是轻易就能改变的，除非我改变剧本，调整梅长苏的人设，不过那拍出来就不是《琅琊榜》了。”
　　邹世云也皱起了眉头。
　　演员方面终究还是引起了争议。
　　微微沉吟之后，邹世云道：“我觉得剧本的人设未必不能稍微整改一下……”
　　洛远摇了摇头。
　　他不可能更改剧本。
　　邹世云见洛远不同意，只能问道：“那洛导打算让谁出演梅长苏这个角色？”
　　洛远回答：“我自己。”
　　邹世云一愣：“洛导自己出演？”
　　洛远点头：“在拍摄《一起同过窗》的时候我有过参演主要角色的经历，对于这点邹代表应该是知道的。”
　　邹世云点点头。
　　他还知道，洛远的演技不错，至少在那部青春剧中，洛远饰演的角色是整部剧最大的亮点之一，这个评价是邹世云公司里一个人说的。
　　“我需要回去和公司商量。”
　　“好的，期待邹代表的好消息。”
　　谈判暂时中止，邹世云回公司去了，而洛远则是继续把心思放在剧组的筹备工作上。


第78章 【过人之处】
　　“没想到他脾气这么好。”
　　邹世云走后，陆韶颜有些意外道：“当你拒绝他们选出的男演员时，我还以为邹代表会拍桌子走人，碧海青天可是业内仅次于七大的娱乐公司之一啊。”
　　洛远也有些意外。
　　他前世接触过的制片公司都相当强势，事实上不论前世今生，投资商一般都是比较强势的一方，别看洛远拍摄《微微一笑很倾城》取得了不错的成绩，相比碧海青天，依旧不够看——
　　这个圈子没那么简单。
　　作品收视率破五的导演虽然不多，但每年总会有那么三两个，而这么多年累计下来，圈子里成就比洛远更高的导演可以说是比比皆是。
　　现实不是小说。
　　不可能因为洛远连续拍出两部成绩不错的作品，就因此可以和投资方平起平坐了，现在的洛远在电视圈，只能算是崭露头角而已。
　　“可能是他们比较看重你。”
　　陆韶颜笑道：“无论是《一起同过窗》还是最近的《微微一笑很倾城》，你都表现出了一个电视圈顶级导演的潜力！”
　　或许只能这么解释了。
　　陆韶颜继续道：“我也比较意外，在其他投资方踌躇不前的时候，竟然会有碧海青天这种顶级制作公司对我们青睐有加……”
　　“你不是说七大也有人联系吗？”
　　“是有联系，不过听到你新剧是历史权谋类型后都退缩了，现在你在圈子里的标签就是青春剧导演，当然了，也有人说你是偶像剧的创始人……”
　　“创始人？”
　　“没错，《微微一笑很倾城》火了之后，业内很多编剧工会的人都在研究你这部剧的剧本，七大中的千羽传媒，已经开始正式投拍了……”
　　洛远点了点头。
　　这个世界的编剧人才比前世更多，偶像剧的要素相信很快就会被人摸透，到时候估计还真能引发一阵潮流。
　　“对了！”
　　陆韶颜忽然神秘兮兮道：“你知道千羽传媒投拍的偶像剧，男主角是谁吗？”
　　“谁？”
　　“段仑！”
　　洛远哑然：“就是春节档那部《冬至》的男主角吗，他的外形的确很适合偶像剧。”
　　不过这事儿挺好笑。
　　之前自己要拍摄第一部偶像剧的时候，段仑那位叫做明海的经纪人，可是亲口说过不看好以爱情为主线的青春剧云云……
　　“就是不知道碧海青天怎么说。”
　　陆韶颜有些担忧道：“如果演员方面一直谈不拢的话，那咱们还得继续拖下去，毕竟他们是唯一一个有诚意与我们合作的公司了。”
　　洛远也微微皱眉。
　　他大概能明白对方的担忧，且不说方灵运，单单自己这个导演出演新剧男一号就够对方纠结一阵子了，毕竟洛远只是出演过一部青春剧的配角，此前还从未有过挑大梁的经历。
　　……
　　另一边。
　　邹世云的助理也在好奇：“头儿，为什么咱们还要回去商量一下，洛远拒绝我们挑选的男主角，按你以往的脾气不应该扭头就走吗？咱碧海青天虽然比不上七大，但在业内也是响当当的存在！”
　　“洛远不一样。”
　　邹世云淡淡道：“他是咱们王总看好的人，王总之前就对洛远有所关注，这次更是亲自看了《琅琊榜》的剧本，最后拍板投资的人也是他。”
　　“王总？”
　　助理倒吸一口凉气。
　　他当然知道邹世云口中的“王总”是谁，那可是碧海青天的二把手！
　　“不过……”
　　助理有些好奇道：“王总的重心不是在电影那一块儿吗，怎么忽然关注起电视圈的事儿了？”
　　“还不是为了岳珊珊。”
　　邹世云摇头道：“前段时间岳珊珊出演韩导的电影，票房遭遇滑铁卢，这已经是岳珊珊第三部票房滑铁卢的电影了，现在媒体有人说岳珊珊是票房毒药。”
　　票房毒药。
　　这个标签对一个电影明星而言无疑是非常无奈的，一旦被打上这个标签，想摘掉就不容易了。
　　“所以让岳珊珊先回电视圈？”
　　“嗯，岳珊珊当年是电视剧起家，进入电影圈之后一直顺风顺水，结果最近也不知道怎么回事接连电影失利，公司决定安排岳珊珊回电视圈。”
　　“岳珊珊能同意吗？”
　　助理很好奇：“以那位姑奶奶的暴脾气估计要和王总掀桌子了吧？”
　　电影圈，电视圈。
　　这二者虽然同属娱乐圈，但二者在某些层面上却是天差地别，百分之八十混迹电视圈的人都有往电影方面发展的想法……
　　这是一种跨越！
　　虽然电视剧在某些方面比起电影有优势，但电影某些方面对演员的重要性，却根本不是电视剧可以比拟的！
　　影视歌三栖？
　　别忘了“影”是排在最前面。
　　国内一线演员，百分之九十都是电影演员，而能凭借电视剧晋升一线的寥寥无几，就算有那也是努力开发着自己电影圈的发展之路。
　　所以岳珊珊轻易不会回电视圈！
　　邹世云道：“如果不是王总许诺，让方灵运给岳珊珊搭戏，岳珊珊也不可能答应回电视圈。”
　　“那怎么办？”
　　助理知道矛盾的地方了：“洛远根本不想让方灵运出演《琅琊榜》的男一号！”
　　“这事儿我决定不了。”
　　邹世云摇头道：“只能跟王总说了，我可不敢擅越，替岳珊珊作出什么决定。”
　　碧海青天娱乐公司。
　　虽然岳珊珊不是一姐，但她有个身份是所有人都感到忌惮的，那就是亲戚关系——
　　她是王总的外甥女。
　　这可不是什么干爹可以相提并论的，因为王总一向疼爱这个外甥女，多年来给岳珊珊的资源根本不比公司一姐少。
　　“不过岳珊珊人其实不差。”
　　助理笑道：“她只是对剧本，对角色以及对导演有着极高的标准，而绝大多数电视剧导演都不符合她的要求而已，我和她经纪人接触过，据说只要有优秀的剧组以及作品，她其实也不介意回电视圈，万事无绝对。”
　　“是这样吗？”
　　邹世云神色一喜，也许这事儿有转机，他可不觉得洛远只是运气好才被王总看中——
　　王总是个聪明人！
　　他的眼光是碧海青天多年来稳固发展的一大利器，洛远必然是有着过人之处才会被王总青睐，而这过人之处也许就是岳珊珊这边的突破口！


第79章 【准备开工】
　　“方灵运不是男一号？”
　　碧海青天娱乐公司某化妆间里，穿着过膝针织衫，脚下踩着一双短靴的女人看着助理：“那个导演拒绝了我们碧海青天安排方灵运作为男一号的提议？”
　　助理点头：“是的。”
　　女人嗤笑一声：“他以为他是谁，姜瑜还是陆北玄，敢对我们碧海青天挑选的演员提出异议？”
　　助理：“……”
　　她不敢接茬，自家这位姑奶奶可是岳珊珊，在圈内一向以性格火爆著称，连一些顶级导演都敢顶撞的岳珊珊。
　　“他想让我和谁搭戏？”
　　“好像是那部戏的导演自己……”
　　岳珊珊一愣，以为自己听错了：“你说谁给我搭戏？那部戏的导演？他想自导自演？”
　　助理小声道：“应该是这样。”
　　岳珊珊冷哼一声，直接摇头道：“不是方灵运演男一号，我不可能接这部戏，导演本身就不那么靠谱儿，现在男一号也不靠谱。”
　　“你要接。”
　　门外传来一道洪亮的声音。
　　助理表情一肃，看向门口出现的中年男人，恭敬的开口道：“王总……”
　　“你先去忙。”
　　“好的王总。”
　　助理乖乖的离开房间。
　　一名长着国字脸，眼神不怒自威的男人走了进来，这个男人就是碧海青天的二把手，公司总经理王琦——
　　公司的人称呼他为“王总”。
　　找了张椅子坐下，王琦道：“这个洛远是我近期比较看好的一位导演，你和他合作，也许会有不错的收获。”
　　“舅舅！”
　　岳珊珊有些生气道：“之前说好方灵运跟我搭戏，我才愿意接这个戏，因为有他在，至少能保证一个角色的质量。”
　　“我又研究了一下剧本。”
　　王琦摇头道：“正如洛远所说，方灵运的确不太适合这个谋士类角色，而你的戏路却和戏中的那个郡主有着不错的契合度，你要相信舅舅的眼光。”
　　“舅舅的眼光也有出错的时候。”
　　因为是自家人的关系，岳珊珊说话可没有那么多的顾忌：“我调查过洛远，还特意看了眼他那部收视破五的电视剧，内容肤浅，剧情幼稚，大概也就一些还未进入社会的小女生会喜欢，舅舅为什么要我和这样的导演合作？你应该知道我最讨厌这种风格浮夸的作品。”
　　“偶像剧主打的市场就是这样。”
　　王琦笑道：“这次是历史权谋，肯定和之前不一样，你应该很清楚市场定位这种东西，而且最近由着你自己的兴趣连续接了三部电影都遭遇惨败，你还没有意识到什么问题吗？”
　　“我……”
　　岳珊珊一时无言以对。
　　她在影坛闯荡的这些年，大多是由王琦帮她接戏，虽然偶尔也有出错的时候，但总体来说绝对算是眼光精准，而自己最近亲自接戏却连连失败，甚至不得不重新把重心转移到电视剧市场……
　　“剧本我看过了。”
　　岳珊珊没有继续刚刚的话题：“总体而言是符合我心意的，我只是单纯不看好这位导演，他年纪比我还小，真的能驾驭历史权谋这种偏正剧的题材吗？而且他这个导演的演技，我本人同样抱以怀疑的态度。”
　　“一切等进组再说。”
　　王琦站起身，拍了拍这个外甥女的肩膀：“别忘了你们俩是有不少对手戏的，而且虽然没有了方灵运，但是我把公司里的几位老戏骨都安排进了这部戏。”
　　“张老师他们？”
　　岳珊珊的态度有些松动。
　　王琦点点头，似有所指道：“这位小导演的要求可比你想象的还要高呢，而且是个识货的，总之别到时候你自己绷不住了。”
　　“我不怕高要求！”
　　岳珊珊也站起身，语气带着一抹傲然：“既然我敢对剧组，对导演高标准，那自己肯定会以身作则！”
　　“这就对了嘛。”
　　王琦露出笑容，为什么自家这位外甥女在娱乐圈横冲直撞自己都不会生气，因为王琦很清楚岳珊珊的性格，更多是针对作品，而非一些人。
　　他忽然很好奇。
　　那个从《一起同过窗》就引起自己关注的年轻导演，是否真的能掌控这样一个剧组……
　　……
　　半小时后。
　　极光传媒的一间办公室。
　　陆韶颜挂掉电话，有些愕然的看着洛远：“他们答应由你亲自出演男主角，而女主角则是碧海青天的岳珊珊！”
　　“答应了就好。”
　　洛远舒了口气，看来碧海青天的确是想和他合作，他本来已经做好拖延很久的准备了。
　　“那边已经开始筹备剧组了。”
　　陆韶颜笑道：“无论如何，我们跨出了第一步，而除了张伟和秦真这两个人之外，剩下的剧组人员搭配都是由他们制片公司负责，另外你需要的一些老戏骨那边也做了安排，如果没有意外的话，应该半个月后就可以开机了。”
　　洛远点了点头。
　　碧海青天在制片方面有着极为丰富的经验，他们提供的剧组成员应该要比自己前两部戏的剧组成员更为专业——
　　当然了。
　　和碧海青天这种剧组合作，还有一个好处就是演员的邀请更加容易，《琅琊榜》这部剧除了对几个主角有着极高的要求之外，还需要一批演技精湛的老戏骨撑着！
　　有些老戏骨是很难请的。
　　不过碧海青天出面的话，这些老戏骨一般还是会给些面子，毕竟碧海青天的戏基本还是有一个基本保障的，而且有些老戏骨本身就是碧海青天的旗下艺人。
　　“那我们这边也准备开工吧。”
　　洛远说完便把《琅琊榜》半个月后开机的消息告诉了张伟和秦真，这两个人现在是洛远团队的嫡系，自然是要跟着洛远拍《琅琊榜》的。
　　“太好了！”
　　张伟忍不住兴奋：“最近一直在公司里给大家拍写真什么的，骨头都快生锈了。”
　　“这次是古装戏！”
　　秦真也一副跃跃欲试的样子：“我已经忍不住想要大展拳脚了！”
　　洛远满意的点点头。
　　而除了这两个人之外，洛远还通知了李然，后者作为专业的礼仪指导，是未来剧组团队不可缺少的一员。


第80章 【第六法则】
　　成熟的体系，完善的制作制度，碧海青天不愧为华夏七大之下最顶尖的几个公司之一，短短一周不到的时间就把未来剧组最重要的几个职位定了下来，而相比其他一些人，洛远最熟悉的是这部剧的制片人。
　　制片人是邹世云。
　　因为之前打过交道，所以洛远对邹世云并不陌生，后者之前也一直代表着碧海青天和极光传媒进行接触。
　　“洛导，你好。”
　　两人在一次碰面中，简单聊了会儿这部剧的筹备问题：“这部剧的预算是五千万，先期资金已经到账了三千万。”
　　洛远点点头。
　　邹世云又道：“另外，我想请洛导帮个忙，能不能适当增加岳珊珊这个角色的戏份，她毕竟是女主，而在《琅琊榜》中，霓凰郡主作为女主的戏份似乎偏少了点……”
　　洛远想了想道：“没问题。”
　　其实按照业内的惯例，碧海青天投资极光传媒拍摄《琅琊榜》，洛远作为导演是没有决定权的，他顶多也就是有个建议权而已，所以碧海青天的让步可以说是非常难得。
　　洛远不是死脑筋。
　　他懂得如何投桃报李。
　　当然了，让洛远修改《琅琊榜》的剧情不太可能，但增加霓凰郡主的戏份却不代表要修改剧情，其中可以操作的空间还是有的。
　　“那谢谢洛导了。”
　　“没事儿，祝我们合作愉快。”
　　洛远不想和邹世云这个制片人闹出什么不愉快的事情，如果是之前自家独立拍摄的电视剧也就算了，现在碧海青天是投资商，邹世云和洛远的关系和谐，才能保证剧组的平稳运转。
　　显然邹世云也是这么想的。
　　三天后，洛远收到一份演员名单。
　　其中有几个配角是极光传媒的自家演员，不过这部剧毕竟是碧海青天投资，所以也有一些演员是碧海青天选出来的，毕竟有些分量一般的小配角最适合用来培养新人了，其中一个演员的名字引起了洛远的注意。
　　蔺晨，何明轩。
　　这名字有点眼熟啊。
　　洛远点进去，看到了演员的履历，只见何明轩的履历上赫然写着“曾出演网剧《天使之爱》男三号”。
　　他想起来了。
　　何明轩好像是夏燃的那个同学，之前曾经玩了个一手托两家的套路，没想到现在竟然搭上了碧海青天，更没想到娱乐圈的路子这么窄——
　　洛氏法则第六条！
　　绝不使用背叛过自己的演员！
　　洛远直接划掉了这个名字，作为导演，他划掉这个名字并不会引发出什么后续，毕竟连方灵运都被洛远给pass了，碧海青天最多也就是重新找个演员顶替就是了，对方甚至不会问为什么——
　　事实也的确如此。
　　饰演蔺晨的演员被洛远划掉，碧海青天当天便重新选择了一位青年演员替代，根本没有询问原因的意思，至于何明轩同样没人会去在乎，除了他自己。
　　“为什么？”
　　得知消息后，何明轩追问经纪人。
　　经纪人眼神略冷漠的看了眼何明轩：“在这个圈子里，首先你要明白一件事情，凡事留一线，在羽翼未丰之前得罪了什么不该得罪的人，你将会寸步难行。”
　　何明轩的冷汗刷的下来了。
　　他当然知道《琅琊榜》的导演是洛远，那个曾经和自己有过一番过节的年轻人最近取得的一系列成绩宛如开挂一般，但他没想到的是自己挂靠着碧海青天，对方竟然也敢明目张胆的划掉自己，更没想到经纪人竟然也有点儿站在洛远那边的意思——
　　他第一次感受到这个圈子的残酷。
　　经纪人淡淡道：“还有你上个月带女粉丝回酒店的事情别以为我不知道，圈内顶级艺人这么干无可厚非，有公关团队打掩护保驾护航，你现在不过是十八线艺人也敢乱搞，真当谁都可以草粉？”
　　“我……”
　　何明轩一阵心慌，自己上个月做的那么隐秘竟然都被经纪人发现了：“我和她，我和她是真心相爱……”
　　“真心相爱？”
　　经纪人嗤笑一声：“所以你上周换了个上床的女粉丝，也是真心相爱咯？”
　　何明轩这次没话说了。
　　经纪人摇了摇头，他本来觉得何明轩的外形条件还不错，值得培养一番，但现在看来，是自己打眼了，对方不知道什么原因，得罪过洛远，而且事业起步期竟然管不住自己的下半身，注定没什么前途。
　　“我先走了。”
　　经纪人离开房间。
　　这一走，意味着何明轩被放弃。
　　何明轩好半天才回过神来，狠狠揉了把脸，然后手忙脚乱的拨通了一个电话，接通之后，何明轩声音压抑道：“夏燃，你一定要帮帮我！”
　　“何明轩？”
　　电话那头，夏燃道：“是你啊，你的手机不是一直打不通吗，怎么这会儿知道找我了？”
　　“夏哥！我错了！”
　　何明轩就如同抓住了救命稻草一般：“我知道你和洛导的关系好，他刚刚把我的角色划掉了，你帮我求一下情可以吗？这个角色对我来说很重要啊，我已经好久没戏拍了！”
　　“有这事儿吗……”
　　电话那头，夏燃道：“一个角色而已，当初给你你不要，现在抢着上是何苦呢？”
　　“我真的知道错了……”
　　何明轩的演员闪烁着怨恨，说出的话却是带着委屈和惭愧：“你一定要帮帮我，我们好歹还有几年的同学情分啊，你不能见死不救啊！”
　　“我问心无愧。”
　　说完，夏燃便挂断了电话。
　　听着手机里传来嘟嘟嘟的声音，何明轩的脸色连续变化，最后终于把某个粉丝给自己买的新手机给摔掉了。
　　……
　　对很多人而言，这只是小插曲，至少洛远在划掉何明轩的名字之后，就把这事儿忘在了脑后。
　　他在雕琢《琅琊榜》的剧本。
　　前世《琅琊榜》基本照原著拍摄，这也正常，毕竟前世这部剧的编剧就是小说的原作者，所以改动不大，不过改动不大，不意味着完全没有改动。
　　比如聂铎这个人物。
　　看过原著小说《琅琊榜》的网友都知道最后霓凰郡主跟聂铎成亲了，但是电视剧里面却删除了聂铎这条线，而两年前帮助她克敌的人则改成了卫铮。
　　洛远也认同这个改动。
　　电视剧和小说的的确确是不同的，虽说这算是一部男人剧，但洛远需要一个女主角来撑起《琅琊榜》，铁汉柔情会是一个很好的点缀——
　　时间进入两千零一年四月份。
　　碧海青天终于完成了《琅琊榜》剧组的筹备工作，这部剧即将迎来正式的开拍！


第81章 【现场水平】
　　四月一号。
　　燕京影视基地。
　　作为华夏最有名的影视基地之一，这个影视城中既有常年蹲守的记者，也有追逐梦想的演员，更有不安于现状的龙套挣扎在泥潭中。
　　省略掉繁杂的仪式。
　　电视剧《琅琊榜》便是在此处开机。
　　剧组已经清场完毕，各部门负责人开了个碰头会，会议由制片人邹世云主持。
　　圈内有惯例。
　　制片人的作用一般是监督作品的制作进度，而洛远这个导演则控制拍摄的大小事项，相比有些受到制片人掣肘的导演，邹世云在主持会议的过程中更多以洛远的意见为准，这也为剧组定下了基调——
　　洛远是这个片场最大的权利中枢。
　　值得一提的是，这个由碧海青天组建的剧组比洛远之前带领过的两个剧组配置要更加专业，人数也更多，其中不少人都有过和圈内大导演合作的经历，所以心气也更高，想要折服这帮人，洛远需要拿出点真本事才行，要不然他顶着个二十来岁的外表想服众，还真不太容易。
　　这点邹世云帮不了洛远。
　　就看洛远能不能震住这帮人了。
　　对此洛远倒没什么太大的压力，定下当日的工作方案后，他便下令剧组各部门开始飞快的运作起来，该布景的布景，该布光的布光，该铺陈拍摄轨道的铺陈拍摄轨道……
　　“测试光线参数。”
　　“一号机镜头范围清场完毕，美术组老师过来看看，把需要的道具都搬上来，那个打光板放得远一点。”
　　“演员先化妆。”
　　“把无线话筒拿过来。”
　　拍摄现场时不时响起各部门的吆喝声，之前拍戏洛远也会加入其中，不过这次剧组的专业度非常高，不需要洛远操心便把一切安排的井井有条。
　　“我给你们说一下礼仪。”
　　洛远请来的李然在给正在化妆的演员培训：“这部剧中运用最多的礼仪叫做附手礼，你们待会的戏份中就用到，要双手附胸腹间，上手男左女右，这个不要搞反了，行大礼前身体要站直，表现诚意正心……”
　　李然一边教，一边做动作示范。
　　值得一提的是，礼仪团队并非只有李然一个人，他还通过老师那边的关系拉起了一支非常专业的团队，都是业内比较有水准的礼仪老师，力保这部剧的礼仪尽善尽美。
　　演员们听的也很认真。
　　而在剧组的角落，暂时没什么戏份的几名老戏骨正凑在一起一起聊天，其中饰演“梁帝”的演员叫做张乾正，演技在业内得到公认的老前辈。
　　“不知道导演水平如何。”
　　张乾正开口，笑眯眯的样子看起来很是和蔼，但了解张乾正的人都清楚，这位老师饰演起帝王类角色，简直是威严与霸气并重，称得上是国内帝王专业户之一！
　　“待会就知道了。”
　　在剧中饰演靖王的母亲静妃的女人笑道：“我记得后面有一场非常棒的对手戏，那场戏张老师和小导演有个正面冲突哦。”
　　这个女人叫刘敏。
　　尽管名气上不如张乾正，但也是妥妥一枚老戏骨了，只是年纪相比张乾正要小上一些。
　　“说起对手戏，姗姗才是重点吧。”
　　一名中年男人开口道，这名中年男人叫陈君，在剧中饰演宁国侯谢玉，反派大佬之一，同样和洛远在剧中有对手戏。
　　“希望这位导演不要让人失望。”
　　提起岳珊珊，张乾正忍不住摇头：“如果导演功力不够的话，待会姗姗可能会让他下不来台的，那丫头的脾气……”
　　“这倒是。”
　　“拭目以待吧。”
　　“希望小导演撑得住。”
　　“难啊，姗姗的戏不是谁都能接的。”
　　想起岳珊珊圈内有名的火爆脾气以及那精湛的演技，几个老戏骨看向洛远眼神已经各自的意味。
　　事实上不仅仅几位老戏骨。
　　整个剧组除了张伟、秦真这两个洛远的嫡系之外，其他部门的首脑同样在用审视的眼光大量洛远——
　　不知道这个小导演几分火候？
　　而这时候剧组各部门已经准备的差不多了，走位、灯光、排练，微调等步骤都进行完毕。
　　“洛导。”
　　副导演苏雯跑过来：“洛导，演员已经排练了两遍，各部门也差不多了，咱们可以开拍了？”
　　洛远点点头。
　　苏雯之前就担任了《微微一笑很倾城》的副导演，当时学到了很多东西，所以这次她想继续跟着洛远，看看能不能有更大的收获，而洛远对苏雯的现场能力也比较满意，所以便暂时把她留在了自己身边。
　　“各部门准备。”
　　洛远坐到了监视器前，也许是好久没有拍戏的缘故，当坐到导演椅上，竟有种说不出的亲切感。
　　“摄影组准备完毕。”
　　“灯光组准备完毕。”
　　“道具组准备完毕……”
　　随着各部门的声音响起，场记板也出现在镜头之前：“第三十场，第一镜，第一条！”
　　洛远道：“开始！”
　　这次没有采用从易到难的拍法，因为剧组演员都不是什么新人，哪怕称不上身经百战，也起码是有一定经验基础的——
　　这场戏，是誉王亲上琅琊阁。
　　饰演誉王的演员，在扈从的跟随下见到了琅琊阁的一位麻衣男人，二人之前会产生一段对话。
　　五号机镜头在移动。
　　通过誉王视角，展现了琅琊阁附近的美景，而当麻衣男人出现，两人互相行礼……
　　“收音没问题吧？”
　　镜头外，当演员开始表演，录音组的组长问身边的助手，助手摇了摇头：“一切正常。”
　　录音组组长点点头。
　　助手忍不住问：“能看出什么吗？”
　　录音组组长摇摇头：“这才刚开始，还看不出什么问题，不过今天有几组比较困难的拍摄，那时候更能看出他的水平。”
　　助手心中了然。
　　而在剧组附近的一张椅子上，岳珊珊则是表情玩味儿的看向洛远的方向：“他就是要自导自演的那个洛远？”
　　经纪人点头：“是他。”
　　岳珊珊淡淡一笑：“你以前学过镜头，待会儿跟我说说他现场水平怎么样。”
　　经纪人“嗯”了一声。
　　这一刻，整个剧组两百多人的眼睛，都在紧紧盯着导演椅上的洛远。


第82章 【双重隐喻】
　　前面几组镜头很快便过了。
　　饰演誉王的演员叫连成，作为开场戏以及整部剧的重要人物，他很好的贯彻了洛远对誉王这个角色的要求。
　　“转场休息。”
　　洛远说完，剧组开始把机器搬向室内，依旧是誉王表演，因为连成明天有事无法到剧组拍摄，所以统筹环节优先安排了其戏份。
　　“有不少眼睛盯着你哦。”
　　制片人邹世云走到洛远身边小声道：“岳珊珊的经纪人以前学过相关导演的知识，你露了怯可瞒不过对方的眼睛。”
　　洛远不置可否的笑了笑。
　　他当然知道有多少双眼睛在盯着自己，五千万投资虽然算不上年度重头戏，但也足够引起各方面的重视了，不过他压根不认为自己需要担心什么就是了。
　　十五分钟后。
　　室内戏布景完成。
　　这场戏，大概分成两个场景，第一个场景是誉王进入房间，然后关上门打开从琅琊阁手上得到的锦囊，第二个场景则是誉王谋士秦般若出场，与誉王产生关于锦囊的对话。
　　“开始！”
　　各部门准备就绪后，连成拿着锦囊，脸上带有一抹焦急之色，从府外走进内门。
　　事先铺陈的轨道移动。
　　掌机拍摄的镜头传达到监视器上，当连成即将推门而入的时候，洛远忽然喊了声：
　　“停一下。”
　　他站起身，看了眼轨道，皱眉道：“张伟，这场戏我们换一个角度，采用从侧到正的半圆形运动镜头，一号机正面调高基座，四十五度从上往下拍摄，抓住演员的表情。”
　　张伟打了个“ok”的手势。
　　洛远看向演员：“连成，我需要一种努力维持镇定，但却克制不住内心那一丝急切的感觉，脚步要快一些，但步伐不能乱。”
　　“明白！”
　　连成点点头。
　　拍摄重新开始，而在远处的衣字旁，岳珊珊忍不住问了句：“这个镜头是什么意思？”
　　“应该是抓拍。”
　　经纪人有些意外道：“我需要再观察一下，他这个摄影师好像和他配合的很默契。”
　　“摄影师？”
　　岳珊珊看了眼张伟，业内专业的摄影师她基本都认识，对于张伟，她并没有丝毫印象。
　　另一边，拍摄已经开始。
　　连成手中拿着锦囊，快步走向房间内，院子两旁的佣人都在恭敬的行礼，洛远对摄影师方向连续打了三个手势。
　　刷刷刷！
　　三组镜头顺势切换！
　　而注意着洛远这一系列指挥的经纪人有些意外道：“竟然是由点到面的特写，从局部到面部，最后融入演员全身，这是导演刻画人物最简单也最高深的做法之一。”
　　“有什么特别的吗？”
　　岳珊珊忍不住问，她虽然是资深演员，但对镜头理解毕竟不如专业人士更深。
　　“这叫点线面。”
　　经纪人解释道：“连成刚刚无论是整体，还是面部表情都很好，而导演的作用就是把演员的表现凸显出来，洛远用点线面手法一下子就刻画出了连成这个角色的心情。”
　　岳珊珊脸上闪过一丝惊讶。
　　她知道，自家这位经纪人是真的有水平的，要不是天生色弱的关系，现在应该已经是个非常不错的导演了。
　　“这个镜头不错。”
　　经纪人道：“刚刚如果只拍整体，表现就不会这么直观，由细到整是最好的处理方式，对了，那个摄影师也不简单，他完全领悟了洛远的意图。”
　　“继续看。”
　　岳珊珊眯起了眼睛。
　　拍摄在继续，洛远很满意连成这次的表现，这个演员是碧海青天挑选的，无论是演技还是形象都很契合角色本身。
　　“嘎吱……”
　　连成推开房门。
　　洛远站起身：“咔，非常好，我们现在转到室内，机器准备好了吗？”
　　“已经布置好了。”
　　摄影师张伟拍了拍掌机的肩膀。
　　大家进入房间，这次岳珊珊也难得的从椅子上站起来，跟着走进了室内，经纪人自然是紧紧尾随其后。
　　“两台摄像机稍微后移。”
　　洛远看了眼地上的标记，开口道：“待会儿连成打开锦囊，将内容念一遍，然后他喊出谋士，沈玉出场，老张记得镜头聚焦。”
　　沈玉就是饰演“秦般若”的演员。
　　众人点头，场记那边清场完毕之后，承接上半场的戏份继续开拍——
　　连成坐在雕刻精美的椅子上。
　　手中，摸索着锦囊，摄像机抓拍特写，然后连成终于将之打开。
　　“琅琊榜首，江左梅郎。”
　　连成轻轻开口，微锁着眉头，似乎在好奇这句话的含义：“麒麟才子，得之可得天下？”
　　二号机镜头移动。
　　手握着锦囊的连成忽然看向一道帘子后方，开口问：“般若，此人是谁？”
　　“一卷风云琅琊榜。”
　　“囊尽天下奇英才。”
　　伴随着一道略带质感的声音，监视器中，沈玉的红衣身影出场：“无论是什么样的人物都已能名列琅琊榜中为荣，此人便是琅琊榜上才子首名。”
　　洛远暗暗点头。
　　这个沈玉在国内演员中名气并不大，但演技却相当不错，一段台词无论是节奏、轻重还是停顿都非常完美。
　　后者轻轻跪坐。
　　随着动作，口中台词也在继续：“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”
　　镜头切换连成。
　　连成嘴角轻轻牵扯，若有所思。
　　这时候，沈玉已经拿起了锦囊，不过监视器前的洛远，心中却忽然福至心灵——
　　似乎可以更好？
　　看了眼桌面，洛远忽然道：“停。”
　　现场众人无不愣住，不明白洛远为什么无缘无故喊停，刚刚这段戏，无论连成还是沈玉，都发挥的非常好，根本不存在什么问题。
　　“怎么回事？”
　　岳珊珊下意识的问经纪人。
　　经纪人摇了摇头：“不知道，再看看吧，我觉得刚刚连成和沈玉表现不错……”
　　另一个位置。
　　几个旁观的老戏骨也是面面相觑：“难道连成和沈玉的表现有什么问题吗，这么好的戏，浪费了有点可惜啊……”
　　“道具，道具过来！”
　　洛远喊道：“给这里添一杯茶，沈玉出场之后也不要拿起锦囊了，你给誉王倒一杯茶。”
　　“倒茶？”
　　沈玉心中疑惑，不过片场导演最大，所以她点了点头：“我知道了。”
　　“我要喝茶吗？”
　　连成问，他也不太理解。
　　洛远摇头：“你端起茶杯，但不要喝，当沈玉的台词结束，你放下茶杯。”
　　“不喝茶？”
　　连成没能压制心中的困惑：“洛导能解释一下为什么吗？”
　　“是蒙太奇！”
　　岳珊珊身旁，经纪人身躯一震：“是隐喻蒙太奇，誉王听到秦般若对梅长苏的评价，应该是产生了一种求贤若渴的心态，这杯茶隐喻梅长苏，最终没有喝下这杯茶，隐喻这部剧中的誉王最终还是没能得到梅长苏的青睐！”
　　“原来是这样！”
　　“是隐喻蒙太奇？”
　　“我说为什么要忽然打断呢！”
　　“这一招高明啊，甚至相当于通过喝茶动作扣明了主题，但观众不会明白，只有注意力够细微的专业人士才能在以后反应过来！”
　　“点睛之笔！”
　　经纪人的声音有点大，不少人听到了她的话，再结合起来仔细一想，立刻也跟着明白了，一时间整个屋子里都兴起了讨论之声。
　　“有必要吗？”
　　一个道具组的小伙子把茶具送上来之后，小声问道具组老大：“虽然很高明，但是有必要整的这么麻烦吗？”
　　“当然有必要！”
　　道具组的老大此刻看向洛远的眼神已经有了一丝细微变化：“从小了看，这只是一组微不足道的镜头，但从大了看这却体现了整部剧的深刻内涵，以小见大，这个小……这个导演不简单，难怪能被碧海青天看好……”
　　“安静一下。”
　　洛远没有注意周围那些眼神的变化，他现在正把心思放在后面：“准备重新开始！”
　　现场立刻变得安静。
　　拍摄再度开始，这次连成和沈玉的表现依旧非常完美，不过当连成放下茶杯那一刻，洛远忽然切换了镜头——
　　近景特写！
　　茶杯中，茶叶氤氲，茶水晃动，一圈圈波纹缓缓向四周散开……
　　“双重隐喻蒙太奇！”
　　这一刻，岳珊珊边上的经纪人忽然瞪大眼睛：“竟然是双重隐喻蒙太奇！”


第83章 【细节狂魔】
　　洛远瞄了眼岳珊珊的经纪人：“希望你声音不要太大，我们后期消音会很麻烦。”
　　“抱歉抱歉……”
　　岳珊珊的经纪人立刻道歉。
　　洛远轻轻点头，他没想到岳珊珊这个接近中年的经纪人竟然看得懂镜头语言。
　　“双重？”
　　岳珊珊忍不住小声问经纪人：“为什么你说这是双重隐喻蒙太奇？”
　　“就是那个茶水啊……”
　　经纪人的声音同样压的很低，这种程度的声音不会影响到拍戏，但她的情绪却稍微有一丝压抑不在的激动：“刚刚你注意到镜头给了茶水波纹的镜头特写吗，如果说誉王没喝茶隐喻最终没有得到梅长苏的话，那茶水的波纹，则是隐喻誉王此刻波动的心情，这同样是一组蒙太奇隐喻。”
　　“原来是这样。”
　　岳珊珊若有所思道：“誉王很急，如果得不到梅长苏的青睐，他在未来的夺嫡之争中就会陷入被动局面……”
　　岳珊珊称不上懂镜头。
　　但在影视圈子里这么久，她的眼光和见识自然不少。
　　经纪人点点头。
　　双重隐喻蒙太奇，临时添加一套茶具就能引申出这么多东西，可以说是非常厉害了，甚至她怀疑是不是自己还漏掉了什么细节。
　　至于NG重来？
　　演戏就是这样，有时候就算是导演一个小小的灵感，只要能增添一个场景或者一部戏的深度，导演都会毫不犹豫地卡掉，这种NG和演员本身无关。
　　而在另一旁。
　　几个老戏骨也是呆了几秒钟。
　　他们比岳珊珊这种相对年轻的演员自然懂的更多，包括对镜头语言也是有些了解的，所以他们同样想到了双重隐喻蒙太奇。
　　“有点意思。”
　　张乾正忽然笑了笑：“这个洛导，似乎比我们几个老家伙想象的要厉害很多。”
　　“果然没有人的成功是侥幸。”
　　刘敏也很感慨：“刚开始得知要邀请我参演一部青春剧导演的新戏，我下意识是准备拒绝的，不过现在看来，洛远能从小导演走到这个位置是有原因的。”
　　她忽然很期待。
　　自己饰演的静妃，会被洛远以什么样的方式展现出来？
　　“人家那叫偶像剧。”
　　张乾正道：“你已经落伍啦，虽然我也看不懂那种年轻人的戏，不过收视率至少也了说明一些问题。”
　　“别急着高兴……”
　　饰演宁国侯谢玉的陈君开口道：“除了导演身份之外，他的男主角会是什么水平还不知道呢。”
　　几人微微沉默了一下。
　　没错，这部剧除了导演水平之外，主演的演技也至关重要，而恰恰洛远这部戏是要自导自演！
　　……
　　剧组拍摄继续。
　　看似和之前没什么变化，但如果身处其中就会发现，此间的气氛已经悄然发生了改变。
　　“觉得如何？”
　　“很专业的拍摄手法。”
　　“有没有觉得洛导的气场比我们之前合作的那位还要足一些？”
　　“你别说，还真是！”
　　“总之大伙儿长点心吧，既然人家表现出水平来了，咱们这些人在业内好歹算是精英，不能扯了后腿不是？”
　　几个部门组长小声交流。
　　就在他们交流的过程中，导演椅上那个外表只有二十岁出头的年轻人，已经正式成为这个剧组的领袖人物！
　　“准备吃饭吧！”
　　时间到十一点的时候，洛远宣布暂时休息，张伟则是坐到了洛远身边，两人要讨论接下来的镜头。
　　“看看刚刚拍摄的效果。”
　　岳珊珊拉着经纪人：“虽然你说的很厉害，不过我需要看画面才有更直观的认识。”
　　经纪人无奈。
　　看来自家这位艺人还是不放心啊，估计是之前电影连续失败搞出阴影来了。
　　“那就看看吧。”
　　一般演员想要看拍摄成品肯定不行，不过岳珊珊无论是背景还是自身的分量都足够了，所以两人如愿以偿的看到了之前拍摄的画面，剧组一些部门的组长也耐不住性子过去凑热闹。
　　“这是双衬手法。”
　　当沈玉饰演的秦般若脸上带着笑意出场，而连成饰演的誉王脸上依旧是皱着眉头时，经纪人笑着开口道：“刚刚光考虑蒙太奇的手法，我还没有注意这个细节。”
　　岳珊珊盯着画面。
　　她是演员，让她从拍摄角度评价也许很难，但是从画面成品的角度去看，一切就清晰很多了。
　　“看这个手的动作……”
　　经纪人指着画面，画面中，连成摩挲着手中的锦囊：“这些是连成身为专业演员，自己添加的一些表演，优秀的演员总是会想办法去揣摩角色，赋予角色更深刻的形象，摄影师张伟全部都抓拍到了，而且画面还是采用黄金分割比的方式展现！”
　　岳珊珊若有所思的点头。
　　又看了一会儿，经纪人略带感慨道：“他的画面，小中见大，几乎处处都是细节展现，甚至可以说得上是一个细节狂魔！”
　　“小中见大？”
　　岳珊珊眼睛一亮，她以前听姜瑜导演提到过这个点，而后者是华夏最顶级的文艺片导演，难道说洛远的水平已经达到姜瑜那个级别了？
　　这不可能。
　　岳珊珊心中否定，姜瑜的导演水平在国内几乎是顶尖的那一批，洛远这个年纪怎么可能。
　　“没错，就是小中见大。”
　　经纪人点点头：“这种细节狂魔式导演国内少有，简单来说就是整部作品中，百分之五十的镜头，几乎都用细节处理角度，这样有一个最好的好处就是对于场景烘托非常有力，对于人物塑造能让人记忆深刻，前提是别无脑抓细节。”
　　“不会显得零碎？”
　　“看似零碎实则一统。”
　　经纪人肯定道：“当需要整体效果的时候，他同样可以恰到好处的展现出来，这就是他最灵活的地方了，我有时候甚至会产生这不是在拍电视剧而是在拍电影的错觉，相信这部作品的细节部分肯定会成为整部剧的一大亮点。”
　　岳珊珊看了眼洛远。
　　如果洛远的导演水平没问题的话，接下来唯一需要打上问号的就是后者的演技部分了。


第84章 【精益求精】
　　“下午是谁的戏？”
　　“一场文戏，岳珊珊饰演的霓凰郡主和左秋月饰演的夏冬会展开一段对话。”
　　洛远点点头。
　　戏份不算难。
　　把张伟叫了过来，洛远道：“一些比较零碎的剧情你来拍，老规矩，我负责统筹所有画面的基调以及主要演员部分。”
　　“没问题。”
　　已经连续合作了几部剧，张伟对洛远已经越发了解了：“那回头就照着你分镜来。”
　　洛远嗯了一声。
　　他拍摄的时候也发现，张伟似乎和自己越来越有默契了，很多镜头自己不需要多费口舌对方就可以领会自己的意图。
　　这样的摄影师无疑非常省心。
　　而除了张伟之位，秦真所率领的化妆组也表现相当不错，绝大多数演员的定妆都让洛远感到非常满意，这点从剧组人的反应就可以看的出来——
　　刚开始的时候。
　　剧组对秦真以及张伟这两个洛远的嫡系，有着若有若无的排斥，虽然不会为难，但态度上难免有些不冷不热，而当秦真以及张伟证明了自己的能力之后，两人在剧组的地位明显有了提升，这些洛远都默默看在眼里。
　　剧组是一个小社会。
　　如果能给证明自己的能力，别人自然就会对你刮目相看，反之别人就不会把你放在眼中，洛远不觉得有什么不对。
　　“如果团队更壮大些就好了。”
　　洛远有观察这个剧组的各个幕后，有些人的能力都还不错，不过可惜没能够出现让洛远觉得眼前一亮的存在。
　　吃完饭。
　　剧组开始准备起下午的拍摄，需要出场演员们已经化好妆了。
　　坐在监视器前。
　　洛远问：“各部门准备好了没？”
　　苏雯看了眼各部门的组长，然后道：“全部准备就绪，可以开始了。”
　　洛远点头：“开始。”
　　这场戏是典型的文戏，霓凰郡主与夏冬两人并肩行走，并且进行一段对话，有难度的地方在于情绪的转换——
　　镜头中，两个演员开始走位。
　　左秋月脸上带着一丝愁容道：“本以为可以留在京城看看你择婿的结果，没想到陛下偏偏在这个时候派我出去。”
　　“你放心吧。”
　　岳珊珊开口：“陛下已经答应，我可以亲自与求亲者比试，出不了什么乱子。”
　　“咔，岳珊珊！”
　　洛远摇头道：“稍微调整一下你说话的气息，霓凰郡主虽然是女人，但她同时也是一个骁勇善战的军人，左秋月同样，战场出来的女人不要声音太低。”
　　岳珊珊想了想，点头：“知道了。”
　　左秋月自然也是明白自己出了问题：“好的导演，我明白了。”
　　拍摄重新继续。
　　这一次，岳珊珊说话的语气明显有了更足的气息，而左秋月虽然是个名气不大的演员，演技也只能说一般，但在岳珊珊的带动下，竟然还发挥的不错。
　　“陛下不答应的话……”
　　左秋月微不可察的摇了摇头：“我怕你没有选择的机会，可是他答应了我又怕你自己不给自己机会。”
　　岳珊珊忽然自嘲一笑。
　　她表情似乎带着一点点落寞：“其实我心里明白，只要我一日不嫁，你就依然介意我与林氏旧日的婚约。”
　　这一丝情绪转变，洛远尽收眼底！
　　他忍不住心中欣喜，岳珊珊把角色的落寞情绪表现的恰到好处，而提到林氏旧日的婚约时，霓凰心中那一抹眷恋在岳珊珊的演绎之下，更是有种隐忍的感觉。
　　“这就是姜瑜都欣赏的演技。”
　　一旁观戏的老戏骨：“无论岳珊珊对外是什么脾气，只要有这份演技在，影视圈就有她的一席之地。”
　　“没错，这演技的确很强。”
　　陈君也道：“能够在这种温吞的文戏中展现出实力才是最可怕的，我曾经和她对过戏，说实话，接她的戏还真的会有压力。”
　　“说起这个……”
　　刘敏笑道：“我刚刚看了眼制片表，明天好像就轮到小洛导和他对戏了，而且是两人所有对戏中最难的那一场！”
　　“你是说……”
　　“长亭相认那一场？”
　　“那一场的难度，好像有点大啊，我甚至不知道岳珊珊能不能稳稳吃下来，更别说洛远了。”
　　三人轻声讨论着。
　　而洛远在这场文戏拍摄完成的时候，看了一眼监控器，忽然开口道：
　　“再来一次。”
　　“再来一次？”
　　“难道不是直接过？”
　　“我们刚刚是不是错过哪里了，演员有什么失误吗？”几个老戏骨有些奇怪，当然，他们很守片场的规矩，说话声音压得很低。
　　岳珊珊也纳闷。
　　她确定自己这一次的表现没什么问题，不知道洛远为什么要再来一次，左秋月失误了？
　　左秋月也不懂。
　　也许自己哪里失误了？
　　总之两人还是按照洛远的要求重新来了一次，洛远已经建立了导演的权威，不过这次结束后，洛远依然没有直接通过：“再来一次。”
　　“又来？”
　　这次几个老戏骨都认真看了。
　　的确是没什么问题，而且岳珊珊和左秋月还稍微改了点演法，整体效果依然很棒。
　　岳珊珊皱眉。
　　她不觉得自己有问题。
　　看到经纪人在远处不停打手势，似乎是让她压制住脾气，于是她生硬的点点头，也就演戏的时候她愿意克制自己的脾气了。
　　左秋月也点点头。
　　这一次演完，洛远点头：“好，这一场已经通过了。”
　　“谢谢洛导。”
　　左秋月挺有礼貌的。
　　岳珊珊却没有说什么，直接从洛远身边走了过去，小小甩了个脸色。
　　洛远笑了笑。
　　这招他是前世跟王家卫学的，不指出演员哪里有问题，安排一场戏多拍几遍，演员会忍不住觉得自己是哪里出错了，下意识做些调整。
　　因此每一遍都会有细微差别。
　　而导演则可以在后期剪辑中，挑选出效果最合适的一个版本。
　　“我刚刚哪里出错了吗？”
　　岳珊珊问经纪人，经纪人却是摇头：“洛导刚刚是想压榨你们的极限，难道你自己没有发现，刚刚那三遍表现出的效果是有细微差别的吗？”
　　“原来如此。”
　　岳珊珊明白了，不过明白归明白，她还是有种被蒙在鼓里的郁闷：“我记得明天和他有一场对手戏。”


第85章 【行为艺术】
　　晚上，碧海青天娱乐公司。
　　总经理办公室，王琦一脸惊讶：“你是说，他只用了一天时间就掌控了剧组？”
　　邹世云想了想：“也不算吧。”
　　王琦表情稍缓，这就对了嘛，洛远无论是年纪还是资历，都少不了会迎来点质疑，一天之内掌控剧组对他而言难度还是太大了点……
　　邹世云道：“确切说是半天。”
　　王琦一晃神，怀疑自己听错了。
　　邹世云没注意到总经理的表情变化，“一个上午的时间剧组基本就被他掌控了。”
　　“一个上午？”
　　“没错，印象比较深刻的是我们在拍摄某场外景戏的时候，他已经在很多人都没怎么反应过来的时候让布景组把下场室内戏安排好了。”
　　王琦右手摩挲着下巴。
　　邹世云笑道：“这是我当制片人最为轻松的一次，只要安排下剧组的伙食问题以及解决一些剧组人员的个人问题就可以了。”
　　“很好。”
　　王琦点头：“姗姗那边呢？”
　　邹世云道：“姗姗的经纪人以前是学导演专业的，想必她对洛导的评价已经让姗姗打消了洛远执导能力的疑虑，现在大家都在等明天的戏份。”
　　“明天？”
　　“有场戏。”
　　“洛远的戏份？”
　　“洛导和姗姗的对手戏。”
　　王琦点点头：“我知道了，按照进度这部剧大概多久能够拍摄完成？”
　　“三到四个月。”
　　邹世云斟酌道：“本来我以为需要半年左右的时间去做这部戏，但是洛导的进度比我想象中要快不少。”
　　“注意质量。”
　　“这个我明白的。”
　　“你继续和几家电视台的人接触，这部戏要选一个好的播出平台。”
　　“我明白的。”
　　邹世云离开了办公室。
　　而另一边，洛远则是打车回到了家中，不过当用钥匙打开房门的那一刻，洛远却是看到了极为辣眼睛的一幕——
　　是夏燃。
　　辣眼睛的当然不是夏燃，而是夏燃此刻的奇葩姿势，后者把裤子褪下半截，正翘着白花花的屁股满客厅的跑。
　　四目相对。
　　空气突然安静。
　　洛远呆滞：“行为艺术？”
　　夏燃捂着脸，大叫道：“不许看不许看，你给我闭上眼睛，闭上眼睛！”
　　这熟悉的句式很夏燃。
　　当然了，如果是个女孩子说出类似台词，说不定洛远会觉得有些旖旎，可惜这是个可爱都称不上的男孩子。
　　“我待会洗洗眼睛。”
　　洛远别过头：“不过你总得告诉我原因吧，要不然我会觉得非常困扰的。”
　　“卫生间没纸了！”
　　夏燃都快哭了：“我去他个小饼干！你家卫生间没纸了为什么不早点和我说早点说，害的我翘着屁股满客厅找纸啊找纸！”
　　“卫生间墙上有个格子……”
　　“这事儿你别说出去！”夏燃飞快的跳回卫生间，碰的一声把门关上。
　　洛远默默拿出了空气清新剂。
　　等夏燃再度出来的时候，已经一副没事人的姿态了：“洛远，你回来了啊？”
　　合着你刚刚看到的是假人？
　　洛远没有拆穿夏燃这拙劣的自欺欺人，很配合的回答：“我回来了。”
　　“哦哦。”
　　“吃饭没？”
　　夏燃摇头，闻着玫瑰味儿的空气清新剂，轻轻咳了一声：“小艾估计也会过来，今晚和你商量个事情。”
　　“什么事儿？”
　　“问你两个问题。”
　　洛远点点头，空气再度安静，好在艾小艾几分钟后就到了，一进门就问：“什么味儿？”
　　“空气清新剂。”
　　“为什么喷这个？”
　　洛远想了想，还是没揭露夏燃的糗事，“刚刚夏燃上卫生间没关门，有味儿。”
　　“……”
　　艾小艾嫌弃的看了眼夏燃：“我刚刚看到外面新开了一家面馆。”
　　“走吧！”
　　洛远心照不宣。
　　十分钟后，三人在面馆吃面，夏燃终于说起了正事儿：“是这样，最近有两个不错的戏找我，想问问你们怎么挑。”
　　洛远问：“剧本呢？”
　　夏燃摊手：“没带，不过我可以和你说说大概内容，一部戏，是类似《微微一笑很倾城》的偶像剧，一部是战争题材，我饰演一个不顾家人反对，参加军队的军官。”
　　洛远皱眉。
　　夏燃又道：“我经纪人让我选第一个，不过我总觉得不太好，所以想问问你们俩的意见。”
　　“在此之前我要问你个问题。”
　　洛远盯着夏燃：“你是想当一个大明星，还是想当一个演员？”
　　“有什么区别吗？”
　　“有区别，明星，可以当一年，运气好些两年，三年，但是演员却可以当一辈子。”
　　夏燃若有所思。
　　艾小艾忽然笑道：“明白了，回头我让经纪人推掉那几部偶像剧的邀请。”
　　她也遇到了和夏燃类似的情况。
　　夏燃呲溜吸了口面条，笑嘻嘻道：“洛导说话越来越拐弯抹角了，我选择当一个演员。”
　　洛远笑了笑。
　　看来夏燃和艾小艾已经知道自己该追求的是什么了，说实话，他本来还有点担心二人会迷失在偶像剧带来的虚高人气之中。
　　洛远很清楚。
　　当一个演员被打上“偶像”的标签，那他想要在影视圈收获真正的成功，需要付出的努力不会比纯新人要少……
　　就拿前世的赵薇来说。
　　人们只知道她出道期间就有《还珠格格》这样的神剧打底，成为红遍全国的小燕子，但有几个人知道赵薇为了洗掉“小燕子”这个角色为她打上的标签付出了多少辛苦？
　　再挑个近点的例子。
　　凭借《仙剑奇侠传》而走红的胡歌，谁又知道他为了摘下仙剑的标签做出了多少改变？在看那部仙侠剧的时候，谁能想到这个偶像小生是可以塑造出明台、梅长苏等一系列生动角色的？
　　凡事有利有弊。
　　夏燃现在是国内第一个因为偶像剧而尝到甜头的男演员，不过以后他想要证明自己不是没有实力的偶像小生，却注定有一段很长的路要走。
　　偶像剧绝不是长久之计。
　　好在夏燃在《微微一笑很倾城》中已经展露了部分天赋，让洛远觉得后者是可以成为一个演技派演员的。


第86章 【长亭相认】
　　第二天早上。
　　洛远来到《琅琊榜》剧组，开始准备第二天的拍摄，秦真哒哒哒的跑过来：“洛导洛导，听说今天第一场戏是你和岳珊珊……”
　　“化妆吧。”
　　洛远已经准备好了。
　　岳珊珊那边也在化妆间开始化妆。
　　经纪人一旁提醒道：“姗姗，待会儿你还是收着点，这毕竟是一部男主戏，如果你把他的戏给压了，剧的效果就出不来了……”
　　“我知道了。”
　　正在化妆的岳珊珊扫了一眼洛远的化妆间方向：“不过我总要试试他的深浅。”
　　昨天洛远拿自己磨戏。
　　这事儿她可没有忘记。
　　经纪人唯有苦笑，这姑奶奶要是演技全爆，年轻辈的演员还真没几个能接的下来，更别说洛远一个导演，只希望姗姗一会儿能给对方稍微留点面子了。
　　对方毕竟是片场的核心。
　　剧组所有人都感受到了异样的气氛，大家的目光若有若无的扫过洛远和岳珊珊，悄然响起的讨论也是此起彼伏。
　　“洛导真是男一号？”
　　“是啊，而且听说今天和岳珊珊的戏是这部剧演技难度要求最高的几场戏份之一。”
　　“这能行吗？洛导他……”
　　“谁知道呢，反正岳珊珊可不是什么手下留情的主儿，洛导接不下去，估计场面就难看了。”
　　老戏骨那边。
　　陈君道：“重头戏来了。”
　　刘敏笑了笑：“年轻一辈的女演员中，岳珊珊可以排的进前三，小洛导今天可能真的悬了。”
　　“我倒觉得未必。”
　　张乾正道：“岳珊珊应该会让着点，最多也就是让小洛导吃个瘪，毕竟这是一部男主戏，她还不至于全无分寸。”
　　“好像要开始了。”
　　陈君看着岳珊珊走出了化妆间，紧接着洛远也化好妆出来了，秦真的化妆技术已经在剧组得到公认，洛远虽然年龄不大，但在秦真一手神奇的化妆下竟然真的看起来有三十岁的成熟外表。
　　“洛导，姗姗。”
　　暂时担任导演的摄影师张伟开口道：“二位需要先走一遍戏吗？”
　　洛远道：“直接开始吧。”
　　岳珊珊意外的挑了挑眉，没想到洛远竟然连排练都省略了，不过她自然也会不露怯，同样跟着点点头，剧本早已烂熟于心——
　　这场戏是长亭相认。
　　岳珊珊饰演的霓凰郡主凭借女人的直觉以及一系列的问答，猜出了梅长苏就是自己的林殊哥哥，最后部分有哭戏的，哭戏很难，而更大的难度在于两位演员的情绪变化。
　　“场记打板！”
　　张伟盯着监视器，当洛远和岳珊珊都准备就绪之后，终于喊下了开始！
　　一号机镜头内。
　　岳珊珊一步步走向长亭方向，与等待在原地的洛远互相执礼，此刻两人都在酝酿着情绪。
　　再度抬起头。
　　洛远开口道：“既然有穆小王爷，送周老爷子回去，郡主又何必赶来呢？”
　　这个断句……
　　几个老戏骨对视了一眼，俱是看到了彼此眼神中的意外，这场戏的正常句式本应该是“既然有穆小王爷送周老爷子回去”，但洛远在“穆小王爷”后面停顿了一下。
　　这个停顿是有讲究的。
　　因为就是这个停顿，展现出了梅长苏身体疾病缠身，所以肺活量不够的缺点。
　　有点意思啊……
　　岳珊珊也注意到洛远这个停顿的精妙之处，不过更让岳珊珊觉得奇怪的是，自己竟然在洛远身上感受到了一股奇怪的压力……
　　是错觉吗？
　　岳珊珊压下心中的疑惑，表情似笑非笑：“寒冬腊月，周老先生都愿意为了先生移驾，看来江左盟的实力真的是深不可测。”
　　三分猜测。
　　三分试探。
　　光是这个极细微的表情，便把岳珊珊的演技展现的淋漓尽致。
　　洛远轻声道：“大家不过都是一些，江湖落拓之士聚在一起，有缘相逢才结为兄弟，不问出身，不问来处，方才能有江左盟的今日。”
　　不错的台词功底。
　　岳珊珊心中想着，轻轻移动脚步。
　　与洛远侧身的瞬间，她开口：“先生是想说，你派来相助于我演练水战的人，也是一个不知身份不知出处的人么？”
　　洛远表情稍显凝重起来。
　　张伟第一时间抓拍到洛远的表情，这是情绪变化的第一个点。
　　好快的反应。
　　岳珊珊心中吃了一惊，却没忘了自己的戏，似有所指：“那位义士出自江左盟，先生不会不知道吧？”
　　洛远的瞳孔有一瞬间的收缩。
　　情绪的第二个点也被展露出来。
　　岳珊珊心中的惊讶更甚了几分，眼睛微微眯起，忽然转身看向洛远，一字一顿道：
　　“他是钦犯卫铮！”
　　张伟表情一慌：“改词了！”
　　副导演苏雯愣了下：“我说怎么不对，太突然了，按照剧本的设定，这场戏洛导应该有一个反应时间的……”
　　“要不要卡？”
　　张伟有些犹豫不定。
　　一旁的张乾正忽然出现，摇头道：“别急着卡，姗姗这段台词虽然改了，但效果却不错，这是一种心理战术……”
　　张伟点点头。
　　的确，演员在演戏的时候并不一定会完全照着剧本走，尤其是一些演技高手，更是不按照常理出牌，毕竟剧本不是唯一的标准。
　　就是不知道洛远怎么接了。
　　现场众人盯着洛远，镜头之前，岳珊珊同样在盯着洛远。
　　这是她的攻势！
　　洛远似乎并不意外岳珊珊的忽然改词，嘴角逐渐牵起一个弧度，一个模棱两可的答案：“是么。”
　　四两拨千斤！
　　张乾正表情有一丝震惊：“这是岳珊珊发起的第一波攻势，岳珊珊要证明自己心中的某个猜测，而洛远则要掩饰自己的秘密，他接下了岳珊珊的突然进攻。”
　　“看下面怎么来。”
　　陈君几人的表情非常严肃。
　　他们终于意识到，有些原本想当然的事情，其实并非是想象中的那样简单——
　　台词，气息，节奏！
　　无论哪个方面，洛远表现都很完美！
　　镜头前的岳珊珊没想到洛远竟然接下了自己的第一波攻势，她眼睛眯起来，盯着洛远：“琅琊榜首，江左梅郎，你手握天下第一大帮，却不知道卫铮是当年赤焰军少帅林殊的副将，这又叫我如何相信？”
　　“信如何？”
　　洛远摇了摇头，表情忽然出现一丝疲惫：“不信又如何？”
　　“洛导收回来了。”
　　张伟终于可以松一口气。
　　作为摄影师他是合格的，不过作为导演，他的能力还是有所欠缺，当演员不按剧本走的时候，他就找不到一个准确的点了。
　　“奇怪……”
　　刘敏纳闷道：“我感觉这场对戏中有一个人略占上风的，不过谁占了上风却看不出来，戏太稳了，甚至不知道是谁在带动谁。”
　　表演在继续。
　　岳珊珊忽然放缓了声音，“那请你告诉我，江左盟内只有卫铮一个赤焰叛军吗？”
　　“郡主也相信赤焰军是叛军？”
　　洛远的眼神变了，如果说之前，洛远还是一个病弱文士，那么此刻的他则是在眼神中流露出一丝隐忍的铁血——
　　他是林殊！
　　哪怕整个大梁都认为赤焰军是叛军，但身为赤焰军中的少帅林殊，他知道赤焰军从来没有背叛！
　　岳珊珊心头一跳。
　　洛远的声音并不大，但她却忽然从洛远身上感受到一种无所适从的压力，这种压力，宛如潮水从四面八方涌来，以至于她立刻就陷入了一种奇怪的情绪里……
　　我说错了什么吗？
　　岳珊珊身躯微微绷紧，看着洛远那迎面望过来的眼神，忽然卡壳了一般……
　　“咔！”
　　张伟打断了拍摄。
　　也是这一声“咔”，岳珊珊终于从戏中感情回过神，有些不可置信的看向洛远。
　　自己NG了？
　　和洛远的第一场对手戏，竟然是自己没有接住对方的戏，被NG了？
　　“压戏了！”
　　张乾正忽然道：“这场戏，岳珊珊被小洛导压了，从第一段起手开始，小洛导就在引导着岳珊珊的节奏，包括岳珊珊的突然改词，也没有出乎小洛导的意料之外！”
　　陈君苦笑：“的确如此。”
　　刘敏眼神出现一丝震撼：“我刚刚就感觉到有个人在引导另一个，本以为是岳珊珊在引导洛远，没想到竟然是洛远在引导岳珊珊，他的整体太融洽了，仿佛在那里一站，就真的成为了梅长苏！”
　　“两位演的非常棒。”
　　张伟有些可惜道：“不过姗姗你刚刚为什么稍微犹豫了一下，这个犹豫不应该出现的……”
　　他不敢说岳珊珊被压戏了。
　　但这是一个事实，洛远刚刚只是展开第一轮反攻，就不着痕迹的将岳珊珊压成了隐形人，那后面更难的戏份干脆就没法演了，难道要洛远收着点？什么时候岳珊珊演戏需要对手照顾着点了？
　　“是我的错。”
　　岳珊珊深深吸了口气，忽然对着洛远和导演方向鞠了一躬。
　　全场瞬间一静！
　　岳珊珊竟然道歉了！？


第87章 【追加投资】
　　众人惊的瓜子都掉了。
　　都是圈子里的人，大家平时听到的都是岳珊珊怎么怎么脾气霸道，怎么怎么目中无人，却从未听说过岳珊珊给谁谁谁道歉。
　　“没事，调整一下。”
　　洛远道：“休息十分钟后接着拍。”
　　岳珊珊点点头，看向洛远的眼神闪过一丝感激之色，转身去调整状态了。
　　“姗姗……”
　　经纪人轻轻的开口。
　　岳珊珊苦笑道：“你也看出来了吧，刚开始我就被他压住了，不过那时候我没意识到，直到改词之后，我才隐隐约约意识到他在带我节奏，这个人……”
　　岳珊珊叹了口气：“可怕。”
　　自己先前还想着在对戏过程中小小教训一下洛远，现在想来却是有些讽刺了……
　　十分钟后。
　　拍摄重新开始。
　　这一次，拍摄很顺利的过了，无论洛远还是岳珊珊都把角色的情感变化完美的演绎出来。
　　“咔，好了！”
　　张伟看着刚刚这段戏的效果，忍不住露出喜色：“非常完美，洛导要不要再看看效果？”
　　“不用了。”
　　洛远亲身对戏，自然知道效果如何：“休息一下，准备后面的拍摄吧。”
　　“好嘞！”
　　现场开始重新忙碌起来。
　　经纪人给岳珊珊递来了一杯茶，看向岳珊珊的眼神却忽然一凝，她发现岳珊珊的后背已经有些湿了。
　　……
　　拍摄在继续。
　　洛远并没有把刚刚那场对戏放在心上，反倒是岳珊珊的表现让他有些意外——
　　那么郑重的道歉做什么？
　　洛远并不知道岳珊珊此前对自己抱有着这样那样的成见，所以他觉得岳珊珊的道歉有些莫名其妙。
　　不就是NG了一次？
　　演员NG不是很正常的一件事情吗？
　　此前小艾还和自己说岳珊珊非常难搞，圈内出了名的暴脾气，自己怎么就没发觉呢，这道歉的姿态不是很谦逊嘛？
　　总之洛远觉得一切如常。
　　不过演员们的反应又让洛远觉得不太如常，似乎整个剧组都有点怪怪的。
　　好像……很有激情的样子？
　　尤其是张乾正、陈君、刘敏等一些老戏骨，他们在轮到各自戏份的时候，简直是使出了浑身解数，甚至有几次连洛远都觉得算是很完美的表演，几位老戏骨还数次要求重来。
　　精益求精啊！
　　这敬业精神把洛远吓到了。
　　而除了洛远之外，还有一个人也在悄然间获得了众人的关注，这个人就是饰演男二号的陈轩。
　　陈轩本来是最没有存在感的一个。
　　大家都认为，陈轩是洛远想捧自己公司的人给硬塞进来的，但当看到陈轩的表演之后，大家服气了。
　　这人名声不显。
　　演技却相当不赖！
　　最关键的是，陈轩把自己姿态放的很低，偶尔会给各部门出力帮忙，时不时还跟剧组的几位老戏骨请教表演问题，这份心性获得了不少人的肯定——
　　拍摄越发顺利了。
　　按理说，《琅琊榜》无论制作规模还是对演技的要求都要比洛远前两部剧要难，但执导起来洛远又觉得难度上并不算高。
　　一来，演员省心。
　　二来，团队经验丰富。
　　这让拍摄的过程非常顺利，顺利到洛远以为可以继续一帆风顺下去，不过当拍摄进行半个月后，问题终于还是出现了。
　　“洛导，经费吃紧了。”
　　邹世云拿着制片预算表，上面勾画了密密麻麻的黑色数据：“按照咱们这个剧组的各方面消耗，预算可能不太够用。”
　　洛远皱了皱眉。
　　剧组预算不够，这种事很正常，就连洛远也不能完全避免类似的问题发生。
　　“哪部分的问题？”
　　“好几个环节都出了问题。”
　　邹世云看了眼预算表：“比如演员的片酬，再比如苏宅的搭建等等。”
　　苏宅是梅长苏的住处。
　　为了原汁原味的还原出《琅琊榜》的味道，洛远专门让剧组建了一座苏宅，三进院落的四合院，虽说是在影视基地的建筑基础上设计的，但花费金额也是不菲。
　　光宅内装饰就要大把花钱。
　　其中包括古玩、实木茶几、汝瓷茶具、火炉、灯具和竹帘、布帘以及储书柜等等。
　　更别说其他方面了。
　　他问：“不可以追加投资吗？”
　　邹世云点头道：“我已经和公司说了，投资方面可以追加，不过时间上有些……”
　　“怎么说？”
　　“剧组可能停摆两周。”
　　洛远摇头：“两周时间，把剧组重新组起来要耽误的事情太多了，现在预算涨了多少？”
　　“近两千万。”
　　洛远忍不住抹了把脸。
　　他发现自己犯了一个非常低级的错误。
　　他以为自己省下男一号的片酬就可以压缩这部剧的成本，但前世山影拍摄《琅琊榜》用的是自家团队，自家团队和投资拉起来的团队区别太大了！
　　预算问题也是出在这里。
　　邹世云有些自责道：“这事儿也怪我，事先没有预料到，做预算的时候……”
　　洛远摇了摇头。
　　他对这部剧的制作要求比较高，无论道具还是场地都是选择最顶级的，这对财务的负荷太大。
　　“这样一来可就七千万了。”
　　前世山影拍摄《琅琊榜》花费了一个亿左右，洛远这个拍摄成本已经与之无限接近了。
　　“我再想办法吧。”
　　邹世云作为制片人，门路还是很广的：“有几家制片公司的负责人和我关系挺好，我回头……”
　　“不用了。”
　　洛远道：“剩下的投资我来想办法。”
　　邹世云愣了一下，两千万可不是一个小数目，洛远年纪轻轻，成名时间尚短，拿得出这么多钱？
　　“我有个工作室。”
　　洛远道：“这两千万我会以工作室的名义投到这部剧里，合同我们回头补签。”
　　“好吧……”
　　邹世云点了点头。
　　而当天晚上，洛远便联系了夏燃和艾小艾，他自己肯定拿不出这笔钱，不过这两人应该没问题。
　　工作室也是真的。
　　当初洛远和夏燃、艾小艾拍《一起同过窗》的时候，成立了一个叫做“绯红”的工作室，当时是临时组建的，没想过维持下去，现在看来这个工作室还有存在下去的必要。


第88章 【两个胖子】
　　“差两千万？”
　　洛远的家中，夏燃作势要走：“洛远，我忽然想起来手机落在餐厅里了，现在回去拿一下。”
　　“夏大影帝。”
　　艾小艾吃着香蕉，嘴里含糊不清道：“别这么浮夸，你好歹编个餐厅的名字啊。”
　　“四季餐厅！”
　　夏燃一本正经的补充：“我手机落在四季餐厅五号桌右座位的椅子上了。”
　　洛远：“……”
　　这话有点耳熟啊，好像是自己在《一起同过窗》里的某段台词吧？
　　“等一下。”
　　艾小艾盯着夏燃的裤裆：“奇怪，这个蜜汁凸起到底是什么玩意儿？”
　　“耍流氓啊！”
　　夏燃下意识双手捂裆。
　　艾小艾啧啧道：“很抱歉，本姑娘晕针，只是你口袋那个长方形轮廓略有些惹眼罢了。”
　　“哦，手机啊？”
　　夏燃松了口气：“原来在这。”
　　洛远道：“夏燃，你刚刚念出第一次台词的时候应该多一点点小动作来掩饰自己的心虚，这样能丰富角色的内心活动。”
　　夏燃：“……”
　　这职业病得治啊！
　　艾小艾大笑：“洛导好样的，这货还想装死，我出去把他车给砸了，夏燃，钥匙给我。”
　　“砸车需要钥匙？”
　　夏燃斜眼：“你这是想跑路吧？”
　　艾小艾摇头：“怎么可能，我只是在考虑你这辆车再卖一次能值多少钱，反正今天你要破产了，不如咱们先考虑一下后路问题。”
　　“小瞧了我不是？”
　　夏燃冷哼一声，傲然道：“本公子作为富二代，别说是两千万了，就算是五千万，八千万，我也拿不出来！”
　　洛远提醒：“把不字去掉会更有气势。”
　　夏燃自己绷不住笑了起来：“钱在来的路上已经给你打过去了，整整两千万，够你拍戏了。”
　　“不对啊。”
　　洛远看了眼手机信息：“银行提示我现在卡上余额是三千五百万。”
　　“不小心打多了。”
　　夏燃大叫：“多出来的还给我！”
　　艾小艾一个香蕉皮砸他脸上：“本姑娘的钱你也敢打主意，怕不是失了智。”
　　洛远也忍不住笑了。
　　在《一起同过窗》中，任逸帆有一句台词让洛远始终印象深刻：“如果有一天，我被扔在一个全是食人族的孤岛上，无论发生什么状况，我都会耐心等待，等着钟白和路桥川划着一条小船来救我。”
　　就像现在。
　　无论他遇到什么样的困难，他第一个能想到的人永远都是夏燃和艾小艾。
　　……
　　晚上还是艾小艾做饭。
　　三人凑一起吃，夏燃和洛远差点又为一块红烧肉打起来，艾小艾实在看不下去——
　　先把这块肉吃了。
　　洛远和夏燃感动的热泪盈眶。
　　吃完饭，洛远说起了正事：“你们的钱会以绯红工作室的名义成为这部剧的投资方，按照比例分成的方式享受这部剧的收益。”
　　艾小艾问：“你的导演薪酬呢？”
　　洛远笑道：“也是按照比例分成的方式算，不过有两百万的保底，真想赚钱就看这部剧能卖多少钱了。”
　　洛远是为了还债。
　　现在这套房子还有大笔尾款没有付给白亦，光靠着微薄的导演薪酬肯定不够，所以洛远极力要求参与这部剧的比例分成。
　　碧海青天同意了。
　　按照业内惯例，只有电视圈一些比较顶级的导演才能够参与作品的比例分成，洛远目前还算不上电视圈的顶级导演，不过他作为这部剧的男一号，没有要求片酬，所以才争取了这个比例分成的资格。
　　对此洛远没什么异议。
　　他从没有什么一步登天的想法。
　　夏燃感兴趣道：“你觉得这部剧能成吗，古装权谋剧现在可没什么市场啊，一般国内也就七大敢花钱尝试这个题材……”
　　“不敢说百分百。”
　　洛远认真想了想：“不过百分之八十的把握，我还是有的。”
　　“剩下百分之二十是演员问题吧？”
　　艾小艾又吃了个香蕉：“这部剧除了岳珊珊，其他演员都没什么名气，包括你这个自导自演的男一号。”
　　洛远耸了耸肩。
　　这是一个事实，《琅琊榜》除了岳珊珊是国内比较知名的演员外，其他包括一些老戏骨在内的演员，名气都比较一般，属于观众一眼能认出来他们演过什么电视剧，但却叫不出演员名字的那种。
　　“亲爱的洛导！”
　　夏燃眼珠一转，笑眯眯道：“因为所有钱都给你给剥削了，所以本人已经沦落到没钱吃饭的地步，你们剧组的盒饭好吃吗？”
　　洛远道：“不好吃。”
　　夏燃：“……那也没办法了，为了不饿死，你给我一个角色，我只要求盒饭里多加个鸡腿！”
　　“好吧，那你过来。”
　　洛远当然知道夏燃的心思，这是想给自己造势呢，他在剧中客串一个角色，对这部剧的宣传还是很有利的。
　　“那我也要吃。”
　　艾小艾笑道：“洛导最好给我安排一个三两个镜头就领盒饭的角色，盒饭才是最终的归宿！”
　　又一个求客串的。
　　夏燃和艾小艾凭借《微微一笑很倾城》，吸引了不少的人气，他们俩一起在《琅琊榜》客串角色，话题性明显会更高一些。
　　洛远也不矫情：“你俩有空来剧组报道。”
　　说完，洛远伸了个懒腰：“二位请回吧，我明天要去剧组报道，必须早点睡。”
　　“走了走了。”
　　夏燃和艾小艾摆手。
　　两人下楼后，坐进了车里，夏燃拿出手机打了一个电话：“诶诶，张哥，预支片酬的事儿谢了，算我欠您一个人情。”
　　艾小艾翻了个白眼。
　　本来还以为夏燃真能眼都不眨就拿出两千万呢，原来也是个打脸充胖子的——
　　她的电话也响了起来。
　　接通之后，艾小艾道：“……谢谢谢谢，五百万我会在两个月内还给你……对对对，嗯，再见……”


第89章 【收拾行李】
　　让洛远没想到的是，夏燃和艾小艾第二天就到剧组报道了，这两人当下人气虽然已经开始回落，不过年轻些的工作人员还是认识他们的，还围着两人要了不少签名。
　　洛远给夏燃安排了祁王的角色。
　　祁王这个人物在剧中都是以回忆的形式出现，这个角色的母亲宸妃林乐瑶是林殊父亲林燮的妹妹，也就是说祁王和林殊是表兄弟关系。
　　角色戏份很少。
　　所以夏燃半天就杀青了。
　　另外艾小艾则是被安排了宫羽这个角色，表面身份是螺市妙音坊头牌，实际上却是梅长苏手下的密探，武功高强，貌美如花，倾心梅长苏。
　　在原著中，这个角色分量不小。
　　不过到了电视剧里，宫羽的出场次数却不多，大多是为了推动剧情而存在，对梅长苏的爱也是非常含蓄的。
　　艾小艾似乎很喜欢这个角色。
　　虽然戏份和只在回忆里出现的祁王差不多，但她演的却很认真，尤其是在对戏中看向洛远的眼神，似乎真有几分含情脉脉的意思——
　　导致洛远NG了两次。
　　两天时间，艾小艾的角色也杀青了，这时候整部剧的拍摄已经进行了近三分之一。
　　一周后。
　　洛远以绯红工作室的名义和《琅琊榜》剧组签下了追加的两千万投资合同。
　　工作室的老板是洛远。
　　而工作室目前的人员配置，依旧只有洛远、夏燃以及艾小艾三个人。
　　签完合同。
　　邹世云笑道：“洛导，燕京影视基地的戏份已经拍摄完成，你做好全国奔波的拍摄准备了吗？”
　　洛远笑道：“我没问题。”
　　燕京影视基地的戏份已经结束，接下来剧组要在全国范围内拍摄取景。
　　晚上。
　　回去的路上。
　　陆韶颜开车载洛远，提起了绯红工作室的事情：“你以后是想把这个工作室做起来吧？”
　　“应该是这样。”
　　洛远现在已经开始为以后做规划，绯红工作室既然不解散，那他以后肯定是要把工作室做大的，等《琅琊榜》这部剧制作完成，估计自己也该有些钱了。
　　“那你会离开极光传媒吗？”
　　陆韶颜咬了咬嘴唇，终于还是问出了这个问题，眼神有一丝隐藏很深的忐忑。
　　“离开么……”
　　洛远垂眉，沉吟道：“刚加入极光传媒的时候产生过这样的想法，不过现在我觉得不需要了，极光传媒的氛围我很喜欢。”
　　“那就好。”
　　陆韶颜松了口气：“谢谢洛导给我一个笼络人心的机会，拍完戏回来，先让绯红工作室挂靠极光传媒吧。”
　　“你是想深度合作？”
　　“如果洛导你愿意的话。”
　　洛远想了想，开口道：“可以，以后我拍摄的作品可以让工作室与极光传媒合资。”
　　洛远已经拍了两部剧。
　　这两部剧让他在业内崭露头角，等《琅琊榜》播出之后，他的资历会更添一笔，到时候他发展工作室会更简单一些。
　　有极光传媒帮忙就更好了。
　　陆韶颜看了一眼洛远：“其实你答应我加入极光传媒的时候，我也猜到你可能不会一直待在这个公司，你是个有野心的人。”
　　“野心？”
　　洛远道：“我有这玩意儿？”
　　陆韶颜笑了笑：“也许你自己都不是很了解，不过我看过你现场拍戏的状态，你热爱这份事业。”
　　“热爱和野心有关联吗？”
　　“有，当你发现物质方面无法满足你的野心时，你就会发展自己的力量，而且你还签下了张伟和秦真，事业刚起步就想到建立自己的导演团队……”
　　洛远也笑了。
　　也许的确是这样的吧。
　　他是一个不甘于现状的人，刚刚来到这个世界，他的确想的是满足自己的趣味，但随着连续两部电视剧的拍摄，他前世那份对光影的执着已经重新被唤醒了。
　　……
　　洛远回到家中，发现艾小艾在收拾东西，自己的黑色旅行箱里已经塞的满满当当。
　　“艾妈！”
　　洛远下意识的出声。
　　坐在一旁玩手机的夏燃头也不抬道：“艾妈在帮你收拾衣服，为你全国拍摄做准备，听说这部剧还要再拍好几个月，等结束学生都快放暑假了。”
　　“好吧……”
　　洛远忽然道：“那条内裤还没洗！”
　　艾小艾白了他一眼，把四角内裤折叠起来：“妈妈已经……啊呸，我昨天就帮你洗过了，以后脏衣服放一起行不行，我找起来很麻烦的好不好。”
　　“是是是！”
　　洛远小鸡啄米般点头。
　　夏燃放下手机，有些感慨道：“这么多年如果不是艾妈照顾着，我怀疑我和洛导早就饿死街头了，不过小艾为什么从来不帮我洗衣服？”
　　“因为妈妈偏心。”
　　艾小艾头也不抬道。
　　洛远忍笑道：“夏大影帝哪怕没有富二代身份也完全可以靠女人吃饭，这点我是学不来的。”
　　“嫉妒是最大的原罪。”
　　夏燃摇了摇头：“我去卫生间。”
　　洛远友情提醒：“卫生间快没纸了，你先去客厅把纸拿过去，要不然又要……”
　　“爸爸我错了！”
　　夏燃怪叫一声堵住洛远的嘴。
　　正帮洛远收拾衣服的艾小艾抬起头：“你们是不是有什么事情瞒着我？”
　　“不存在的。”
　　夏燃头摇的像花棒。
　　艾小艾撇嘴：“最好是这样。”
　　夏燃给洛远一个警告的眼神，去客厅拿纸了，艾小艾看了眼洛远：“这件蓝色外套带吗？”
　　“不用了吧。”
　　洛远道：“简单带点东西就行了。”
　　艾小艾点点头：“刮胡刀之类的东西放在最里层，包括内裤在内的衣物在第二层，还有手机充电器在床头，走的时候也别忘记带上。”
　　洛远乖乖点头。
　　接下来的拍摄起码要三个月，夏燃和艾小艾过来有点给洛远送别的意思——
　　三人现在相聚的时间不多。
　　洛远忙着拍戏，夏燃和艾小艾则是忙着演戏或者各类通告，这个圈子，如果不是走到一定地步，自由度是很低的。
　　“收拾完了没？”
　　夏燃从卫生间里出来了。
　　艾小艾合上箱子：“搞定了，洛大导演，我和夏燃就先回去了。”
　　洛远道：“去吧。”
　　夏燃摆摆手，走出房门。
　　艾小艾临走前则是看了眼洛远，好奇道：“你喜欢什么样的妹子，我回头给你介绍一个女神怎么样？”


第90章 【半城烟沙】
　　第二天。
　　剧组出发，前往一个叫做汶湖的地方拍摄梅长苏第一集刚出场的戏份，那里也将作为剧中江左盟的选址。
　　坐在车上。
　　洛远还在想艾小艾昨天的话。
　　他隐隐觉得艾小艾似乎要展示什么骚操作，后者那略带一丝神秘的眼神也太奇怪了些——
　　很快洛远就没心思想了。
　　高铁抵达车站，剧组租了个大巴前往拍摄地点，洛远这个晕车患者差点就没忍住吐出来了。
　　“洛导你还好吧？”
　　一旁的陈轩担心的看着他。
　　洛远摇了摇头，他还撑得住，有个人比洛远还要惨一些，岳珊珊已经在最后排吐的七荤八素了。
　　洛远有点想笑。
　　人果然就是阴暗啊，看到岳珊珊吐的这么惨，洛远竟然觉得自己舒服了不少。
　　“真是的。”
　　岳珊珊的经纪人郁闷道：“让你坐专车你不坐，非要和大家一起坐大巴，你又有晕车的毛病……”
　　“我就是想试试。”
　　岳珊珊说着忍不住又抱着袋子吐了，她自己都开始觉得自己脑子有病，在得知洛远要和剧组人员一起坐大巴去拍摄区后，自己竟然也跟着坐大巴了。
　　现在尝到苦头了。
　　两个小时后，剧组来到了拍摄场地，今天肯定是没空拍摄了，剧组要先找个酒店住下。
　　来到酒店。
　　制片人邹世云和酒店负责人谈住宿的事情，洛远则是第一时间冲进了卫生间。
　　“呕……”
　　吐了三分钟。
　　洗把脸，洛远觉得舒服不少。
　　走出卫生间，洛远看到了一脸苍白的岳珊珊：“坐不了大巴就不用勉强了。”
　　“已经没事了。”
　　岳珊珊强撑着不舒服。
　　洛远点点头，回到房间休息，当然没忘了给夏燃和艾小艾说一声，三人建了个群，平时会在群里交流。
　　“抵达目的地。”
　　发完消息，洛远决定睡一觉。
　　第二天，他起床的时候发现艾小艾在群里回了自己一句：“箱子边上的网袋里有晕车药你吃了吧？”
　　洛远：“……”
　　他忘了这个事情。
　　经过调整，剧组已经得到了充足的休息，来到拍摄场地，各部门已经开始做准备工作了。
　　“老张，二号机白平衡调整。”
　　“这个画面重新拍一下，我要对角线构图，演员注意一下走位问题。”
　　“这里采用过肩镜头。”
　　半个小时后，拍摄正式开始，现场时不时响起洛远的声音，众人已经习惯了洛远的节奏，所以完成率很高，不过当遇到一些连续NG的镜头时，洛远还是会展现出毒蛇的一面。
　　“岳珊珊走的慢一点。”
　　“你跑的这么快是想减肥吗？摄像机都快跟不上你的走位了。”
　　“道具过来一下。”
　　“我要以假乱真的刀，你确定不是在地摊上买的塑料玩具糊弄我？”
　　“陈轩，重来。”
　　“你刚刚的表情太不严谨了，今天早上是不是拿错了太子的剧本？”
　　“连城，你也拿错剧本了吗。”
　　“岳珊珊，再来一条，我希望你仅仅是晕车而已，为什么感觉你今天还有点晕戏？”
　　洛远没有骂人的习惯。
　　不过他不骂人，说出来的话却让人笑不出来，就连岳珊珊这种一般导演不敢得罪的演员，洛远也是照样给出一连串的批评。
　　刚开始大家以为药丸。
　　岳珊珊在圈子里的脾气，被洛远说成这样还能忍气吞声吗，结果让大家跌落一地眼镜，岳珊珊从头到尾都没表现出一丝一毫的忤逆——
　　听话的不像是岳珊珊。
　　就连经纪人都觉得纳闷，难道说岳珊珊已经被洛远的王霸之气给折服了吗，结果岳珊珊说出来的话却让经纪人有些哑口：“拍戏期间他是梅长苏，霓凰是不会忤逆梅长苏的。”
　　还是个体验派。
　　洛远其实也看出来岳珊珊是体验派了，表演风格这种东西，一些小细节就可以感受得到，况且洛远演戏走的也是体验派的路子。
　　戏份最多的是洛远。
　　当拍摄梅长苏第一次出场的戏份时，剧组使用了绿幕拍摄，这是《琅琊榜》为数不多使用绿幕拍摄的戏份，梅长苏乘一叶孤舟，与某个帮派的大船相遇，结果大船因为梅长苏的三两句话远远遁走。
　　洛远的表演简单。
　　难的是飞流的戏份，因为饰演飞流的小演员叫杨曦，今年才十六岁，演戏颇有灵性，不过飞流在剧中作为一个高手，戏中有不少需要是吊威亚的。
　　这是最纠结的。
　　杨曦这个小演员没有什么吊威亚的经验，年纪又不是很大，所以能用替身尽量使用替身。
　　有时候没办法用替身。
　　这会儿杨曦就只能亲自上场了。
　　好在杨曦这个小演员蛮敬业的，哪怕要吊威亚也没有露出什么抗拒的情绪，好歹也是磕磕绊绊的完成了，洛远为此无疑是大大松了口气。
　　拍小演员的戏是比较难的。
　　稍有不慎，就会引来国内一些公会的注意，尤其是演员工会，更是对年幼的演员有着极为严格的保护要求。
　　……
　　时间一晃。
　　两个月过去了。
　　此时《琅琊榜》的拍摄已经完成了三分之二，这期间除了晚上和夏燃艾小艾在群里聊聊天，洛远也在考虑这部剧的歌曲问题——
　　有一场梅岭的战争戏。
　　当看到两方阵营的战士冲杀，洛远脑海里忽然闪过熟悉的bgm，然后他定下了《琅琊榜》的主题曲。
　　主题曲叫《半城烟沙》。
　　有些仇心藏却无言，腹化风雪为刀剑，只为了完成一个夙愿，荒乱中邪正如何辨，飞沙狼烟，将乱我徒有悲添。
　　半城烟沙，兵临池下。
　　金戈铁马，替谁争天下，一将成万骨枯，多少白发送走黑发……
　　前世许嵩的巅峰作品之一。
　　这首歌无论是词还是曲，都颇为适合《琅琊榜》，而且在前世也有着非常高的传唱度，洛远觉得是可行的。
　　另外已经定下的是《红颜旧》。
　　这首歌是在《琅琊榜》电视剧红火之后传唱最广的歌曲，古风的味道非常不错。
　　最后是《风起时》。
　　这首歌在前世电视剧中由胡歌演唱，洛远还是挺喜欢的，如果没有更好的选择，那洛远就决定使用这首歌曲了。


第91章 【杀青宴上】
　　时间再次一晃。
　　又一个月时间过去了。
　　国内某影视基地，金碧辉煌的宫殿之上，张乾正的耳根子都红了，双眼死死瞪视着洛远：“你不是苏哲，你是那个复活的乱臣贼子！”
　　锋芒闪烁的眼神射来！
　　洛远回以平静，眼神深处却是汹涌，不闪不避就那么定定的站着，一种针尖对麦芒的感觉！
　　“来人，来人！”
　　张乾正怒吼道：“给朕，给朕杀了他！”
　　全场巍然不动，张乾正环顾四周，仿佛明白了什么，一脚踢开身边的下人，转身抽出一柄剑，口中犹自说着，似乎腮帮子都在一阵阵哆嗦：
　　“乱臣……乱臣贼子……”
　　他脚步凌乱，快步走下台阶，因为情绪过于激动，张乾正一个趔趄，身体倒下，黑色的王冠摔出了一米远……
　　“咔！”
　　临时导演的声音响起！
　　这场戏结束，众人连忙上前扶起张乾正：“张老师，张老师你没事吧？”
　　虽然是演戏。
　　但这个摔倒是真摔。
　　张乾正平缓着呼吸：“没事没事。”
　　这是《琅琊榜》最后一组镜头，也是整部剧最难拍摄的一场群戏，剧组几乎重要演员都到齐了，每个人的反映都会拍到，整整二十多遍才总算是通过。
　　“洛导……”
　　众人看向洛远。
　　洛远轻轻点头，坐在监视器前仔细看了一下刚刚包括自己在内的众人表演，确定没什么问题后，他终于露出一抹笑容。
　　“各位注意。”
　　站起身，拿起扩音喇叭，洛远笑着道：“下面我宣布，经过为时四个月的拍摄，《琅琊榜》杀青了！”
　　“杀青了！”
　　“终于结束了！”
　　“总算可以休息一下了！”
　　整个剧组陷入欢腾之中，甚至有情绪相对脆弱的女孩子已经相拥而泣，而洛远则是又看了一遍刚刚那场戏的内容，张乾正几乎是满分演绎出了一个绝望又歇斯底里的帝王形象，无论是通红的耳根，还是颤抖的法令纹，都显示出后者那份内心的强烈震颤……
　　再看看众人。
　　整体来说也完成度不错。
　　他舒了口气，竟然也产生了如释重负的感觉，出来已经三个多月，感觉每天光跟着剧组打交道，满脑子都在考虑镜头啊灯光啊剧本啊台词啊乱七八糟的东西……
　　这就是很多导演秃头的原因。
　　苏雯提醒洛远：“不是应该有场杀青宴吗，咱们是今晚举行还是回去举行？”
　　“就今晚吧。”
　　洛远和大家说了这事儿，众人又是一阵欢呼，剧组拍摄期间绝大多数都是吃盒饭，大家好久没有大快朵颐了。
　　……
　　晚上的杀青宴非常热闹。
　　就连性格偏冷的岳珊珊都是笑容常挂嘴边，说起来剧组很多人以前都没和岳珊珊合作过，只是道听途说这个女演员的脾气有多差多差，但事实是，岳珊珊虽然看起来比较冷，但在拍摄的几个月期间还真没发过几次脾气。
　　当然了。
　　也有过怒不可遏的时候。
　　有一场马戏，需要替身演员上场，因为道具组的失误导致岳珊珊的替身演员受伤了，那一次岳珊珊直接把道具组骂了个狗血淋头，就连洛远都拦不住——
　　事实上洛远也没拦着。
　　他前世曾经历过因为道具失误而导致演员毁掉演艺生涯的例子，所以对岳珊珊那次发火是隐隐支持的态度。
　　后来道具组也道歉了。
　　这事儿也就揭了过去。
　　整体而言剧组的气氛是比较和谐的，洛远目前带的几个剧组都没出过什么幺蛾子，所以杀青宴上大家更是欢声笑语一片。
　　“洛导，你的戏非常棒。”
　　老戏骨张乾正和洛远喝了杯酒：“以你的演技，以后完全可以走自导自演的道路！”
　　“自导自演还是不必了。”
　　洛远前世也会演戏，但还真没以主角的方式自导自演过，这算是前世今生的头一回，说实话，他并不是很喜欢自导自演当主角。
　　“有机会继续合作！”
　　洛远很欣赏张乾正的演技，在白天最后一场戏中，张乾正爆发出了状态，洛远心里是非常有压力的——
　　虽然大家都认为洛远演技很棒。
　　不过洛远知道自己的演技还称不上影帝级，至少比起张乾正的实力，他就能够感觉到自身的不足之处，好在凭借对角色的理解，他没有出现被压戏的情况。
　　“有机会一定合作！”
　　张乾正也很喜欢和洛远合作的感觉，他能够感觉到洛远极强的专业性，结合洛远的年纪，张乾正可以确定这个年轻人有着不可限量的前途。
　　陈君，刘敏也找洛远喝了杯酒。
　　这两人同为老戏骨，虽然演技上略逊于张乾正，但实力比起一般演员也是高出无数档次，洛远觉得以后有合适角色，可能真的会继续找他们合作。
　　让洛远意外的是陈轩。
　　杀青宴上，除了自己，陈轩竟然成了整个剧组最受欢迎的一个人，相比陈轩名不见经传的圈内地位，这令洛远非常意外。
　　看来也是个八面玲珑的人。
　　这种八面玲珑和夏燃不同，夏燃是靠着活泼的天性与别人结交，而陈轩则是靠自身的亲和力与众人相处。
　　情商非常高。
　　见到这样的陈轩，洛远知道，有些演员其实差的就是一个机会，他给了陈轩这样一个机会，后者牢牢把握住了。
　　“你以后会拍电影吗？”
　　在洛远观察众人的时候，一阵淡淡的香气传来，岳珊珊坐到了洛远的身边。
　　洛远一愣。
　　虽然同在一个剧组，不过洛远和岳珊珊的交流其实并不多，平时就算说话也多是为了讲戏，这还是岳珊珊第一次主动找自己聊其他话题。
　　他开口：“为什么这么问？”
　　岳珊珊笑道：“我的经纪人以前学过导演，她说你很多拍戏的手法是偏电影的感觉，所以我好奇你以后是打算一直在电视圈混，还是步入电影圈？”
　　“电影圈吗……”
　　洛远嘴角露出笑容：“会的吧。”
　　岳珊珊露出了果然如此的表情，递过来一张纸条：“这是我的私人号码，有事联系。”
　　“却之不恭。”
　　洛远记下了号码。
　　他对岳珊珊没什么恶感，对圈子里传言某某演员怎么样怎么样他也不会在意，只要在他的戏上没有出事，那就是一个合格的演员。
　　至少洛远是这么觉得的。


第92章 【回归燕京】
　　八月五号。
　　学生们已经放暑假了，天气也开始变得炎热起来，剧组包了几辆车前往高铁站。
　　车上很安静。
　　经历了全国几个月时间的辗转拍摄，大家精神上或多或少带着疲惫，众人都在闭目养神。
　　去车站还是坐大巴。
　　岳珊珊又开始挑战自我，跟着剧组坐大巴了，这次倒没有吐，不过脸色苍白也是少不了，整个人都是蔫的，时不时捂着胸口，十分难受的样子。
　　何苦来哉。
　　洛远学聪明了，提前吃了晕车药，感觉没那么难受了，只要司机开车不是走走停停那种基本就没什么问题。
　　这次是苏雯坐洛远边上。
　　作为《琅琊榜》的副导演，苏雯表现让洛远颇为满意，虽然临时掌镜的人经常让张伟担当，不过苏雯也会在旁当僚机，她毕竟是有过导演经验的，只是目前还不够成熟而已。
　　“洛导，我想拍一部戏。”
　　悄悄看了眼闭目养神的洛远，苏雯小声说道，她已经连续给洛远当了两次副导演，感觉自己学到了不少东西，终于重拾了独自掌镜的信心。
　　“拍戏？”
　　洛远睁开眼：“和陆总说过了吗？”
　　苏雯点点头：“说过了，现在正在寻求合适的剧本，考虑从编剧工会那里买一个剧本，大概会是一个五百万左右投资的小成本网剧……”
　　编剧工会可以请人写剧本。
　　只要和工会递交申请，工会的人就会以中介的方式联系合适的编剧。
　　“什么类型？”
　　洛远有些感兴趣道。
　　苏雯犹豫：“应该会是都市剧吧，我之前拍的剧就是都市类型，可惜最终失败了……”
　　“没事。”
　　洛远道：“我看过你之前拍摄的那部都市剧，好像名字叫《突然喜欢你》是吧？”
　　“洛导你竟然看过……”
　　苏雯惊讶的看了眼洛远，旋即有些尴尬道：“洛导，你一定觉得我拍的很差吧？”
　　苏雯跟着洛远拍了两部剧。
　　她深深明白自己和洛远的差距，洛远觉得自己拍的很烂也无口厚非。
　　“还不错吧。”
　　洛远的回答大大出乎了苏雯的预料：“你以五对恋人的感情线为骨架，在剧中分别描述五种不同的恋爱观，是个很不错的想法，可惜叙事节奏有些拖杳，感情也有点偏写实向，艺术加工的程度不够。”
　　“叙事节奏是我的问题。”
　　苏雯也意识到了自己的缺点：“洛导有什么建议吗，我想要提高自己的水平……”
　　“拉片吧。”
　　洛远耸了耸肩：“叙事节奏需要你去学习别人的作品，这就和演戏一样，需要不断的去学习，不可能一蹴而就。”
　　“那我……”
　　“你也不用太过担心，你是执行性比较强的导演，遇到一个好的剧本，就能够拍摄出不错的作品，但是遇到差的作品，你目前也没有变废为宝的本事，剧本对你而言非常重要。”
　　“这样吗……”
　　苏雯若有所思的点点头。
　　洛远没有继续说什么，很多东西的确是教不了的，需要自己去悟透才行，如果导演轻易就能教出来世界上就不会有那么多的烂片了。好在苏雯有优点。
　　这个优点就是能很好的还原剧本。
　　也就是说，如果她遇到一个好的剧本，那她就能够拍出一部不错的作品，如果遇到一个一般的剧本，那她自然拍出来的东西也一般。
　　比如前世的某位。
　　反复拍着西游题材，和星爷合作的效果非常好，成就了经典，但此后无论他怎么拍，都是毁经典系列。
　　江郎才尽。
　　苏雯脑袋很清醒，也许是第一部作品的失败让她有了沉下心学习的习惯，所以洛远不是特别担心。
　　就算失败也无妨。
　　就当是练练手了。
　　……
　　回到燕京已经是晚上了。
　　洛远洗了个澡，刮了下胡子，整个人的面貌焕然一新。
　　躺在床上。
　　洛远打开和夏燃、艾小艾的聊天群，忽然发现群名称被改成了“三口之家”，有那么一瞬间的懵逼。
　　他问：“群名什么鬼？”
　　五分钟后夏燃回复：“艾妈的决定，她是群主，我们两个只是没有人权的狗群员。”
　　“有意见？”
　　艾小艾冒泡了。
　　夏燃回了个“惹不起”的表情。
　　洛远笑了笑，打字道：“我回燕京了，几个月没见，怎么今天都没人来车站接驾？”
　　“我在深山老林修炼。”
　　夏燃晒了张野外穿着军装的硬照自拍：“演的一个军官，每天脸上都是油彩，快累成一坨了，还经常熬夜拍戏，以后不是特别好的剧本真的不能接这样的戏。”
　　“可怜的夏影帝。”
　　艾小艾也晒了张自拍，正敷着面膜：“我今天接了个通告，离燕京不远，等后天没有事情回去一趟，洛导要不要我带点礼物？这边有些特产还蛮有意思的。”
　　“可以啊。”
　　洛远打字：“我先休息了，明天还有事，晚安，命要紧。”
　　艾小艾：“晚安。”
　　夏燃突然兴奋：“修仙万岁！”
　　洛远准备关灯睡觉，明天他要参与《琅琊榜》的剪辑工作，而且配乐的事情也应该定下了，插曲肯定有《红颜旧》。
　　另外……
　　洛远想把《半城烟沙》也作为这部剧的插曲，本来是想把这首歌作为主题曲的，因为这首歌旋律不错，不过作为主题曲似乎又不够全面。
　　“片头用纯音乐吧。”
　　洛远觉得纯音乐作为《琅琊榜》的片头会是个不错的选择，不过纯音乐洛远不是特别懂，这个需要碧海青天的专业人士帮忙。
　　配乐很重要。
　　之前《微微一笑很倾城》和《一起同过窗》配乐还可以用插曲的背景音乐，这次《琅琊榜》这种剧肯定需要更专业的衬托。


第93章 【后期事宜】
　　翌日上午八点。
　　洛远在剪辑室忙活着《琅琊榜》的剪辑事宜，碧海青天给他安排了一个助手，不过当助手看到洛远那神一般的剪辑效率时，又想着回公司了。
　　世界就是这么残酷。
　　自己的专业水平可能还不如导演。
　　洛远留下了碧海青天派来的剪辑师，这部剧的剪辑比前面两部作品要难上不少，洛远一个人完成太耽误时间了，他需要一个助手去完成些边角余料。
　　对方答应了下来。
　　不过《琅琊榜》片头使用古风纯音乐的事情，洛远还是让碧海青天找来专业的配乐师负责了，歌曲他大概能懂，纯音乐就不太明白了。
　　“这段音乐要有气势。”
　　不懂纯音乐，洛远却知道自己要的感觉：“一种开头被压抑住最后迎来一场爆发的气势，当然也不用特别吵闹，大概就是一种厚重感吧，确切的说是史诗的感觉……”
　　“我试试。”
　　配乐师把洛远的要求记下。
　　中午，洛远对《琅琊榜》中的cg特效也做了安排，合作方是西葫芦特效公司，对方和洛远也算是老交情，所以很轻松就谈好了价格。
　　“江左盟这个情节。”
　　洛远指着拍摄好的影像片段：“湖水之上，泛着一叶扁舟，梅长苏的出场最好有一种陌上人如玉，公子世无双的感觉，特效要做的略微缥缈一些，不要让观众出戏。”
　　“大概明白了……”
　　“我要的不是大概。”
　　“好吧，我已经清楚你的意思了。”
　　古言拍着胸脯保证道：“放心交给我们西葫芦吧，一定给你一个最好最自然的效果。”
　　“谢谢了。”
　　洛远对西葫芦团队还是蛮信任的，对方之前在《微微一笑很倾城》中展示的特效技术相当不错。
　　而其他时间。
　　他自然是专心把注意力放在了剪辑上，《琅琊榜》的剪辑的确比较重要，因为对普通观众而言，这部剧的人物关系是略显凌乱的，皇家关系本就是乱七八糟，个个都是沾亲带故，如何在凌乱的关系下有条不紊的把故事讲清楚就看这部剧怎么剪辑了，况且这部剧后面还有一点点烧脑的部分更需要依赖剪辑师的技术。
　　洛远为此做了不少准备。
　　他用小本子整理了大概情节发展，这个会更有利于他的剪辑顺序，而且有前世的剧作参考，所以洛远剪辑起来比其他剪辑师更得心应手……
　　后期工作如火如荼的进行着。
　　大多后期工作人员都是碧海青天的人，倒是省了洛远找影视后期公司的功夫，不过就算后期制作的效率高，后期工作也需要至少三个月时间才能完成。
　　两天后。
　　艾小艾回燕京了。
　　回来的时候还给洛远带了一大堆特产，好像都是些豆制品，洛远吃了几口，味道还蛮不错。
　　“对了。”
　　洛远吃东西的时候，艾小艾笑眯眯道：“三个月前那个问题洛导似乎还没回答我。”
　　“什么问题？”
　　“你喜欢哪种类型的女生？”
　　洛远扶额，艾小艾怎么还记着这茬，三个月前同样的问题被他糊弄过去了，没想到今天竟然又遇到这种“送命题”。
　　洛远：“哪种类型都可能。”
　　艾小艾摇头道：“态度不许是零。”
　　洛远想了想：“当然是艾妈这种类型！”
　　艾小艾哼了一声，明明眼神闪过一丝窃喜，表情却故作不满道：“不许敷衍！”
　　洛远：“夏燃。”
　　艾小艾：“不许抬杠。”
　　洛远：“……”斯皮尔伯格的电影《幸福终点站》中有一句台词叫“我一生都在等待，却不知道在等谁”，洛远觉得这就是自己的写照——
　　他也不知道自己喜欢什么类型。
　　艾小艾这次没有追问，默默背着包走进了洛远的卧室，洛远正暗自庆幸的时候，艾小艾出来了。
　　“你你你……”
　　洛远瞪着艾小艾。
　　此刻的艾小艾头戴丝绸兔耳，身穿锻面紧身衣，臀部还有一个又大又圆的兔尾巴，表情还有点小害羞。
　　“最近迷cosplay。”
　　艾小艾原地转了几个圈，想摆出个迷人的s型，结果整个人跟喝醉了酒一样踉跄着，眼看就要摔倒。
　　洛远上前扶着她。
　　艾小艾揉了揉脑袋：“转晕了。”
　　洛远一脸黑线：“艾艾同学，你能清醒点吗？大白天在这cosplay什么兔女郎……”
　　“你喜欢晚上？”
　　艾小艾在洛远的耳边轻轻吹了口气：“那我今天晚上就住在你这儿吧，就穿这身哦。”
　　“丑拒！”
　　洛远坚定的摇头。
　　艾小艾翻了个白眼，又回卧室换回了衣服，再度走出来的时候，她笑道：“刚刚那身衣服，是昨天一个通告的活动方让我穿的，我没有同意，临走顺手把它带了回来。”
　　“还是别穿了。”
　　洛远道：“这种活动方动机不纯，以后也没有继续合作的必要。”
　　“我也是这么觉得。”
　　“那你还把衣服带回来？”
　　“错在活动方，衣服是无辜的，况且我也想看看你会不会喜欢这个调调，少年，恭喜你通过了试炼！”
　　为什么感觉燃起来了？
　　洛远笑道：“好了好了，别闹了，肚子有点饿，艾妈能够做饭吗？”
　　艾小艾点头。
　　洛远道：“系上围巾。”
　　艾小艾一边让洛远帮自己系围巾，一边嘴里嘀咕道：“原来你喜欢的是厨娘啊。”
　　洛远：“……”
　　把艾小艾关进厨房，洛远接到了邹世云的电话：“洛导的剪辑还要多久能够完成？”
　　洛远道：“一个多月。”
　　邹世云有些吃惊：“这么快吗，那按照其他几个环节的后期制作速度，大概三个月就可以完成后期制作了。”
　　洛远道：“剧宣快启动了吧？”
　　按照合同，碧海青天会有五百万资金投入到《琅琊榜》的宣传预算中。
　　邹世云笑道：“我们公司的宣传部门已经开始安排《琅琊榜》的宣传事宜了，估计一周后网上就会有新闻。”
　　洛远“嗯”了一声。
　　相比电影，电视剧其实并不特别依赖宣传，只要适当的刷刷存在感就可以了，所以他倒不是很在意《琅琊榜》宣传资金不高的问题。


第94章 【开启剧宣】
　　正如邹世云所说。
　　一周后，碧海青天开始着手《琅琊榜》的宣传事宜，多个门户网站上都出现了关于这部剧的话题。
　　“洛远新作《琅琊榜》已杀青！”
　　这是凤凰网的新闻标题，应该是碧海青天打好了关系，所以对方的新闻写的很具科普意义：“也许大家对洛远这个名字还有些陌生，不过提到《一起同过窗》和《微微一笑很倾城》，大家应该并不陌生，而洛远就是这两部剧的导演。”
　　洛远是《琅琊榜》的男一号。
　　所以凤凰网第一个提到的人就是洛远：“在《琅琊榜》之中洛远将会首次担任主角，和国内许多导演不同的是，洛远的年纪只有二十岁出头，此前还在《一起同过窗》之中精彩演绎了男三号任逸帆的角色，演技受到外界的不少赞誉，而除了洛远之外这部剧的主要演员还包括岳珊珊、张乾正、陈君、刘敏等一些华夏著名演员倾情加盟……”
　　内容比较长。
　　从《琅琊榜》的演员阵容到剧情简介，全部被科普了遍，起码让观众对这部剧留下个大概印象，而新闻下方则是多出了不少网友评论——
　　“路过，顺手抢一楼。”
　　“这个洛远是《微微一笑很倾城》的导演？导演担任男一号是为了捧自己吗，总觉得没什么兴趣的样子，毕竟我从来不看历史权谋剧。”
　　“没兴趣加一。”
　　“秦皇朝之前不是拍了个历史权谋剧叫做《江山如画》吗，宣传写的可好了，结果收视率却非常惨淡，不能说拍的差，只是这类题材的作品太沉闷了，观众看两眼基本就会选择跳台。”
　　“夏燃和艾小艾出演？”
　　“估计只是友情客串吧，都没怎么宣传这个点，如果这部剧真的是夏燃和艾小艾作为男女主角，说不定我还真有兴趣看一看内容。”
　　“喜欢岳珊珊的演技！”
　　“岳珊珊演技在线，不过她一个人撑不起来吧。”
　　“就是啊，说的一副演员阵容强大的样子，其实除了岳珊珊和张乾正以外，这部剧的其他演员我基本没什么印象，而洛远我倒是有所耳闻，但他几乎可以说是零的观众基础吧。”
　　“……”
　　历史权谋剧的市场真的不景气。
　　这也是很多制作公司在得知洛远新剧要尝试这个题材后都望而却步的原因，从这些网友的评论也看得出一些蛛丝马迹来。
　　夏燃和艾小艾客串倒是个宣传点。
　　不过这个宣传点能发挥的作用却微乎其微，一来客串和出演重要角色毕竟是两个概念，所以这个爆点显然还不足以引起观众的兴趣，二来《微微一笑很倾城》的热度已经过去了，毕竟好几个月时间足够观众淡忘很多东西，而夏燃和艾小艾最近又没什么作品播出——
　　自然是逐渐淡出了主流的视野。
　　连夏燃和艾小艾这两个人都开始人气下滑，洛远这种不怎么在台前露面的导演就更不会被很多人记得了，他作为这部剧的男一号几乎没什么值得宣传的地方——
　　这是一个很尴尬的事情。
　　碧海青天见宣传效果一般，不禁犯了愁，甚至还产生让洛远和岳珊珊炒绯闻的想法为这部剧宣传——
　　洛远名义上的女朋友是艾小艾。
　　他如果和岳珊珊炒点暧昧的绯闻，那“男方劈腿”、“岳珊珊当小三”、“艾小艾被导演洛远抛弃”之类的新闻标题肯定会很有卖点，《琅琊榜》肯定也能因此而吸引很多观众，毕竟大家对这类新闻一向是喜闻乐见的。
　　可洛远拒绝了。
　　他对这种商业炒作实在提不起什么兴趣，而且这种往自己身上泼脏水的宣传方式，只有脑残才想得出来，至少洛远是这么觉得的。
　　星空网。
　　这里倒是有人对洛远的新剧有所期待，一些剧评人对《一起同过窗》保持了很好的观感，后来洛远拍摄了《微微一笑很倾城》，这部剧让部分剧评人对洛远感到失望，他们觉得洛远是自甘堕落。
　　而如今洛远新剧要挑战历史权谋剧？
　　这种需要制作精良的正剧无疑是让一些剧评人上了心，他们最喜欢挖掘作品内涵之类的东西了，有人是认真的，有人是假装认真的。
　　“我保持期待。”
　　那位叫做“方召”的著名剧评人在《微微一笑很倾城》下方留下了自己的看法：“对《微微一笑很倾城》，我有写过专门的剧评，从两个角度看，如果是艺术角度，那这部剧一文不值，但如果是商业角度，这部剧可以说是商业典范，而现在洛远要挑战历史权谋题材，嗯，很多人对历史权谋剧的固有印象是沉闷且无聊，但千万别忘了洛远的作品一向是以有趣著称，一个有趣的导演，一个无趣的题材，结果是否会产生谜一样的化学反应？我保持期待！”
　　方召似乎很关注洛远。
　　这个在国内颇有名气的剧评人在星空网具备一定的影响力，所以他的言论一出，还真让《琅琊榜》引起了一部分人的注意，开始有人产生“看看也无妨”的想法了。
　　“你认识方召吗？”
　　在碧海青天的一次碰面中，邹世云问了洛远这个问题，洛远第一反应是愣了下：“未来天王？”
　　邹世云：“……什么？”
　　洛远汗颜，也知道自己脑袋抽了，竟然把这个名字和自己前世喜欢的某部网络小说男主角联系到一起。
　　“不认识。”
　　他这么回答。
　　邹世云认真道：“那你有机会可以和他认识一下，这个人的笔杆子很厉害，在剧评人的圈子里有一定的影响力。”
　　洛远笑了笑。
　　这个世界剧评人的圈子竟然还有对观众的影响力，在前世就算是国内顶级影评人对作品的影响力也是微乎其微的。


第95章 【剪辑完成】
　　接下来的日子里，洛远一直忙于《琅琊榜》的后期制作，而关于这部剧的宣传也依旧在继续，虽然效果不算特别好就是了。
　　期间夏燃回来了一次。
　　不过因为他的戏还没拍完，所以回燕京和洛远艾小艾小聚两天之后便赶回了剧组，这会儿艾小艾的新剧也开拍了，拍摄地点虽然离燕京不远，不过来洛远这里的时间却少了一些，有时候十天半月都见不到人影。
　　十月份。
　　小学生们已经开学了。
　　碧海青天某间剪辑室内，洛远长长舒了口气，为时一个暑假的工作，《琅琊榜》的后期剪辑终于被他完成了！
　　这是他重生以来最长的一次剪辑。
　　之前无论是《一起同过窗》或者《微微一笑很倾城》都没有耗费过这么长的时间，剪辑难度是一方面，剧集长度也是一个方面，相对前两部三十集左右的电视剧，《琅琊榜》剪辑出了整整五十四集！
　　剪辑结束后，音画工作同时进行。
　　音是配音、声音制作和配乐等等，虽然洛远拍摄的时候有强调过现场收音，但总有些现场收音的效果是不太理想的，这就需要演员来配音了。
　　另外，《琅琊榜》的片头。
　　配音师给洛远听了二十多个纯音乐开头，洛远从中选出了一个他觉得比较有感觉的，前期大气、雄壮，古色古香，中间的鼓点变密集，切入一些洛远不太了解的冷门乐器，带着点悲悯的感觉。
　　“这也是我最喜欢的。”
　　看到洛远选择的版本，配音师笑道：“里面一些小乐器配合的是我们华夏古代时期的一些冷门乐器，声音很有质感，我们配乐组尝试了大概一百多次，才得出这个最终效果。”
　　“辛苦！”
　　洛远认真道谢。
　　他在这一行做久了，知道幕后工作人员其实不比拍摄成员来的轻松，所以他对工作人员的劳动成果一向是尊重的。
　　上面是音的部分。
　　还有画的部分，包括调色、特技、特效等。
　　不只是西葫芦那边需要做的电脑特技效果，一些穿帮镜头什么的也需要用遮幅等手段调整，好在洛远在其中只发现了一两处穿帮镜头，大多数现场拍摄完成度都挺高的。
　　这些洛远只是参与。
　　操刀方面他肯定比不上专业人士，不过也许是洛远积极参与每个流程的态度导致碧海青天公司上下都知道上面投拍了一部古装权谋剧，而这部剧的导演虽然年纪轻轻，但要求却高到近乎苛刻。
　　西葫芦特效公司那边。
　　洛远需要的特效已经做好了，对方的特效技术似乎又有了进步，整体比之前都成熟了不少，看来这段时间专攻特效，让西葫芦那群年轻人有了不小的成长。
　　……
　　碧海青天休息室。
　　邹世云找洛远聊《琅琊榜》的后期问题。
　　洛远道：“按照我们目前的进度，最多还有半个多月就可以完成后期的所有制作。”
　　“那就好。”
　　正坐在洛远对面的制片人邹世云笑道：“其实我最近有在关注你的进度，你可能没有发现，现在我们公司各部门的人几乎都知道你的大名了。”
　　洛远奇怪：“为什么？”
　　邹世云哈哈一笑：“还不是因为你的要求太苛刻，光调色那边就被你打回了几十次，更别说其他环节了，几乎每个后期部门都有过被你数次驳回的经历。”
　　洛远耸耸肩。
　　他还真没觉得自己要求严。
　　前世《琅琊榜》从拍摄到播出历时近两年，自己只用大半年就制作出这部电视剧，如果不盯紧各个流程，那如何做出效果？
　　成功从来没有偶然。
　　邹世云心中感慨，虽然洛远非常严格，但他却有些忍不住产生钦佩，后者的年纪配合如此心性，实在是不简单，自己在同样的年龄还在迷茫未来该何去何从吧？
　　不过……
　　邹世云脸上忽然出现一丝愁容：“根据我们公司做的市场调查，《琅琊榜》剧宣的效果实在是有些差强人意，古装权谋剧在国内受众有限，大多数年轻观众对这个题材的作品兴趣点都不是很高。”
　　洛远皱眉。
　　关于《琅琊榜》的剧宣情况他自然也看到了，因为各方面都没有表现出什么竞争力的关系，所以这部剧目前的公众期待感并不强，甚至可以说是收效甚微。
　　这也和洛远忽然转型有关系。
　　如果他新作依旧是青春偶像剧，那外界观众的期待感肯定不会差，因为洛远之前无论是《一起同过窗》还是《微微一笑很倾城》都有优秀的成绩打底。
　　“不过也无妨。”
　　邹世云拍了拍洛远的肩膀：“一部剧的收视率终究还是要看质量而非剧宣效果。”
　　虽然嘴上这么说。
　　邹世云表情却依旧凝重。
　　按照公司的分析，《琅琊榜》的收视率要破三才能回本，而华夏目前历史权谋剧中，同类收视表现最好的一部也就是收视刚刚破三而已。
　　洛远点点头。
　　他问道：“电视台联系的怎么样了？”
　　对后期制作即将完成的《琅琊榜》而言，选择哪一个播出平台才是接下来最需要关心的问题。
　　“根据我们的筛选……”
　　邹世云道：“目前有两家上星的电视台是真的对这部剧有一定兴趣和诚意，一个是汉东卫视，一个是苏省卫视，不过这两家同时也在接触其他的制片公司，最近七大之一的千羽传媒又给段仑量身打造了一部偶像剧……”
　　说到这，邹世云顿了一下。
　　自己眼前这个导演，可是被业界称为“偶像剧之父”呢，虽然因为洛远目前资历尚浅所以名头并未传开，但起码洛远给华夏开辟了一个新类型电视剧是一个事实。
　　洛远点点头。
　　汉东卫视和苏省卫视都是国内一线电视台，虽然剧宣效果不好，不过把这部剧放在一线电视台播出还是没什么问题的，这是碧海青天作为一家成熟娱乐公司的关系优势。
　　“总之做好准备吧。”
　　邹世云道：“如果《琅琊榜》能够在这个月制作完成，估计下个月就可以完成电视台的接档播出。”


第96章 【新剧定档】
　　十月底，天气微凉。
　　碧海青天的某个房间里，墙上挂着一百寸液晶电视机，几个男人正坐在各自的位置上静静的观看。
　　“麒麟才子到底指得是谁？”
　　“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎，他就是琅琊榜首梅长苏……”
　　“草民苏哲，见过侯爷。”
　　“若是凭我一己之力，就将一个大家都想不到的人送上王位，岂不显得我更有手段？”
　　“……”
　　碧海青天总经理王琦也在座位上，此刻的他眼睛认真盯着屏幕，似乎入神了一般。
　　“啪嗒。”
　　当电视剧播放完第五集的时候，王琦忽然关掉电视，笑着看向身边的邹世云。
　　“你觉得怎么样？”
　　邹世云愣了一下：“和国内其他古装权谋类电视剧剧有着鲜明的差别，从个人角度来说我对这部剧是很满意的，但也有可能带有主观因素，毕竟我是全程跟组拍摄。”
　　“好巧。”
　　王琦笑道：“我也觉得不错，不过同样有可能是带有主观因素，因为这部剧是我们碧海青天出品，明天邀请电视台的负责人过来吧。”
　　“是。”
　　邹世云点点头。
　　王琦转身回房间了。
　　邹世云好奇道：“王总干嘛去？”
　　王琦指了指休息室：“我看剧啊，才看到第五集呢，说出来你可能不信，我投资洛远就是为了第一时间看他的新剧，现在心愿就快要实现了。”
　　邹世云：“……”
　　他可能真的不信这种鬼话。
　　三天后，洛远接到了陆韶颜的电话，“《琅琊榜》在苏省卫视定档了，预计十一月十一日播出！”
　　“十一月十一日，剁手节啊？”
　　彼时的洛远正在某咖啡厅和夏燃艾小艾喝咖啡，听到陆韶颜告知的日期，下意识便接了这么一句。
　　“什么剁手节？”
　　“没什么，挺好的。”
　　洛远笑着挂断了电话，苏省卫视的收视基础不错，能够在这个电视台播出，洛远心情当然愉快，这可比之前在金陵电视台播出的待遇好太多了。
　　“定档了？”
　　听到洛远的电话，今天没有出去拍戏的艾小艾道：“你和段仑还真是有缘啊，他主演的新剧《黑色恋人》刚巧也是十一月份播出呢，而且还是偶像剧题材。”
　　“这是同档期唯一的BOSS。”
　　拍完戏明显瘦了一圈的夏燃道：“春节档快要来了，各家都把重头戏瞄准了这一方战场，十一月份播出的电视剧，最受瞩目的就是《黑色恋人》。”
　　这两人还是蛮关注电视剧市场的。
　　洛远一怔，倒不是惊讶于和段仑主演的偶像剧撞档期，而是他这时候才恍然意识到，原来转眼又是快一年过去了吗？
　　时间真是晃一晃就晃没了。
　　仔细想想，《微微一笑很倾城》的播出的确已经是很久之前的事情了，因为不太热衷于圈内社交场合的缘故，自己年初在电视圈鹊起的声名也接近沉寂了。
　　要搞一波事情啊。
　　在圈子里低调可以，但不能低调到别人都不认识自己，这年头脑袋上不挂着个xx名导的头衔怎么骗投资？
　　洛远恶趣味的想着。
　　喝完咖啡，三人起身结账。
　　结果让他们没想到的是，夏燃和艾小艾竟然不小心被路过的粉丝认了出来，哗啦一下两人就被团团包围住。
　　“夏燃！”
　　“夏燃我超喜欢你的！”
　　“艾小艾，能不能帮我签个名啊？”
　　“啊，夏燃，艾小艾，我可喜欢你们拍的《微微一笑很倾城》了，一起帮我签个名吧！”
　　“夏燃我爱你！”
　　洛远被挤到了人群外。
　　看着被团团包围的夏燃和艾小艾，他忽然想起《一起同过窗》播出那会儿，自己好像也有被粉丝包围的经历，不知道梅长苏成为经典后，自己是不是也会得到类似的待遇？
　　晚上回到家中。
　　洛远上了会儿网。
　　在自己白天接到陆韶颜的电话时，官方也公布了《琅琊榜》的播出平台和播出时间，虽然剧宣收效甚微，但蚊子再小也是肉啊，总还是有人对这部剧保持期待的——
　　比如洛远的粉丝。
　　在洛远的微博下面，今天明显比平时更热闹，很多人都在讨论洛远这部拍摄了大半年的新剧。
　　“洛导的新剧终于要播出了！”
　　“从洛导在微博上宣布拍摄新剧开始就在期待，终于快迎来了播出的曙光，洛导加油，一定会第一时间收看！”
　　“好多年没看正剧了！”
　　“为了任先生，必须要看这部剧！”
　　“我也不怎么看古装权谋这种正剧范儿的电视剧，不过洛导这里是例外，希望不要让人家失望哦~”
　　“怎么也没个预告啥的？”
　　“没有预告，不过碧海青天的官博放出了《琅琊榜》的角色剧照，洛导的扮相简直酥炸！”
　　“我也去看看……”
　　“哇哇哇哇哇哇，洛导的古装好有感觉啊，这颜值确定是在拍古装权谋而不是偶像剧吗？”
　　碧海青天的官方微博的确是放出了剧照。
　　洛远扮演的梅长苏一袭白衣，双鬓飘飞，大气中带着一丝古风的意境，非常具有眼缘，哪怕是对这部剧没什么兴趣的吃瓜群众都忍不住多看了两眼。
　　甚至有人说《琅琊榜》宣传方案出了问题。
　　如果把洛远的颜值作为这部剧的宣传重点，说不定这部剧就能够引起观众期待了，当然这种说法纯属恶搞，古装权谋剧在华夏收视萎靡是个不争的事实，就连洛远的铁杆粉丝都不认为这部剧能够创作出多么牛的收视，不过“史上最帅导演”这个称呼洛远是跑不掉了。
　　仿佛是看到了宣传新方向。
　　隔天千羽传媒的官博也放出了剧照，是段仑在《黑色恋人》中的扮相，长长的斜刘海，精致的五官，花哨的风衣，表情冷漠中带着一丝邪魅，标准的偶像剧风——
　　脑残粉们瞬间沦陷了。
　　“看到没有，这才是颜值，我仑逆天，我仑帅炸，我仑新剧一定可以收视爆表！”
　　“老公草我！”
　　“啊啊啊啊，受不鸟啦！”
　　“虽然《冬至》的收视率扑街了，不过我相信段仑新剧一定可以打破桎梏，创作出更好的成绩！”
　　“我仑赛高！”
　　论期待感果然还是《黑色恋人》更高，相比之下，《琅琊榜》大致可以归类为除了《黑色恋人》外同档期的众作品……


第97章 【播出（一）】
　　十一月十一日！
　　风中的冷意更浓，大街上的行人已经穿上了毛衣，也就是这一天，《黑色恋人》终于在芒果卫视迎来了首播——
　　这是很多人都知道的事儿。
　　同日，提前做了些宣传的《琅琊榜》在苏省卫视正式播出，这是很多人不知道的事儿。
　　燕京某小区内。
　　一个男人早早锁定苏省卫视。
　　也许相比较段仑的《黑色恋人》，对历史权谋剧《琅琊榜》抱有期待的人并不算多，不过方召却一直在期待《琅琊榜》的播出。
　　没错。
　　方召就是那个在星空网具备一定影响力的华夏著名剧评人——
　　此时电视剧还未正式播出。
　　冗长的广告一如既往的浮夸，脚边一只狗正在安稳的睡觉。
　　一分钟后。
　　画面一黑，一阵厚重古朴的音乐响起，似乎带着沉重，紧接着片头以水墨画的形式一一呈现。
　　“纯音乐？”
　　方召有些意外。
　　现在的电视剧，大多是以歌曲作为片头，鲜少只用纯音乐来代替歌曲的，不过方召仔细听了一会儿却发现这并非偷工减料，片头的纯音乐体验非常不错，配合片头水墨形式呈现的画面，有种说不清的意境之感。
　　片头之后。
　　电视剧第一集开始了。
　　赤红色的战场，厮杀之声不绝于耳，交战的将士悍不畏死，而在一处悬崖边缘，却是一名中年男人死死拽住一名年轻将士的手。
　　“父亲……”
　　年轻将士脸上带着血污。
　　中年男人全身遍布伤口，似乎已经力竭，低沉开口：“小殊，你一定要活下去……”
　　手松开了。
　　年轻将士摔落悬崖。
　　画面一转，山清水秀的外景一扫而过，镜头转到一名全身白衣，披散着头发的年轻人身上——
　　方召看过《一起同过窗》。
　　所以他一眼就认出来，镜头中这个披头散发的男人正是这部剧导演兼主角。
　　洛远。
　　那么刚刚应该是回忆部分，单单从战场短暂的画面来看，那个叫洛远的导演一如既往的表现力惊人。
　　方召继续看。
　　大燕六皇子入主东宫，琅琊阁阁主蔺晨得到这个消息，不久后誉王亲上琅琊榜求得一个锦囊。
　　“麒麟才子……”
　　“江左梅郎……”
　　“得之可得天下……”
　　“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才，他就是琅琊榜榜首，江左盟宗主梅长苏！”
　　人物对话揭露信息。
　　镜头使用双切的形式表现，一边是太子妄图得到梅长苏，一边是誉王的求贤若渴——
　　方召隐隐明白了故事的脉络。
　　从目前的发展来看，这个《琅琊榜》应该是一部以谋士视角而创作的作品。
　　“倒是新奇了。”
　　方召看过不少历史权谋类电视剧，却是第一次看到以谋士为视角的刻画：“而且剧中无论是服装亦或礼仪都非常标准，应该是请了专门的老师。”
　　不仅仅剧情。
　　方召同样在关注品质。
　　目前看来，服化道方面的品质已然没问题，只是剧情还未完全揭露，仅显示了冰山一角——
　　誉王和太子在争夺王位。
　　而梅长苏作为琅琊榜的榜首，刚刚帮助大燕某个皇子入主东宫，显示了无与伦比的麒麟之才！
　　太子想要得到梅长苏。
　　誉王也想要得到梅长苏。
　　这是方召目前理出的思绪，他很好奇接下来梅长苏会选择帮助谁？
　　这个问题很快就有了答案。
　　当第一集快结束的时候，梅长苏入金陵，遇到了大梁的霓凰郡主，通过梅长苏略带悲伤的表情，再联系到他在剧情开头那段战场回忆，方召知道梅长苏的真实身份不是什么江湖中人……
　　他是赤焰军少帅林殊！
　　当年赤焰军被奸臣陷害，以叛国之名葬于梅岭之中，所以梅长苏来到金陵并非是为了辅佐谁登上王位，而是复仇！
　　“本质是很俗套的开局……”
　　方召若有所思：“不过因为前期剧情铺陈的井井有条，所以一切又看起来顺其自然，人物关系稍微有些烧脑，仔细想一下却又能全然明白。”
　　梅长苏就是林殊。
　　长苏谐音正有“藏殊”的意思。
　　方召露出笑容，他发现自己已经被这部新剧给吸引到了，或许是因为历史架空的关系，相比历史权谋剧一贯的乏味，这部剧在剧情方面竟然有许多出人意料的表现。
　　几分钟的广告时间。
　　第二集的剧情开始了，这一集主要讲述霓凰郡主比武择婿的事儿，梅长苏进京的消息已经传到了誉王和太子的耳朵里——
　　两人争相拉拢梅长苏。
　　看到这里，故事的内核已经越发清晰，尤其是当梅长苏初见宁国侯说出那句“草民苏哲，拜见侯爷”的时候，方召甚至忍不住拍案叫绝！
　　“戏太好了！”
　　无论是梅长苏眼底的克制与隐忍，还是宁国侯心中的好奇与探究，都被两个演员完美演技塑造了出来——
　　方召知道洛远演技不错。
　　不过《一起同过窗》中，洛远那个角色的发挥空间毕竟没那么大，所以看不出更深入的东西，而现在方召终于见识到了洛远演技爆发的一面。
　　历史权谋剧。
　　演技实在是太重要了。
　　剧情进行到了第三集，郡主比武择婿，来自北燕的百里奇成为黑马，无人可挡！
　　梁帝震怒。
　　他不想让郡主嫁入北燕，因为他比谁都清楚郡主的军事才能，一旦成为别国的媳妇，那大梁以后就会多一个威胁。
　　这一集。
　　梅长苏入宫。
　　就在众人都拿百里奇束手无策之时，梅长苏却假借郡主之口，放出了一句狂言：“只需要几个稚子便可取而胜之。”
　　众人大惊！
　　方召也惊了！
　　这是什么意思？
　　百里奇勇不可挡，大梁一众高手都败其手上，为什么梅长苏却说找几个小孩子就可以打败百里奇？
　　方召的问题得不到回答。
　　因为就在这时候，《琅琊榜》的前面三集已经播放结束，想要知道答案，只能等明天晚上了，颇有些“预知后事如何，且看下回分解”的架势。
　　忽然感觉好气啊！
　　方召从沙发上坐起来，皱着眉头思考梅长苏会如何拨弄这一方乾坤，却全然没有头绪。
　　他在电视机前来回走动。
　　脚下一只睡着的狗狗无聊的打了个哈欠，方召忽然忍不住笑了起来。
　　这部剧稳了。


第98章 【播出（二）】
　　第二天。
　　洛远早早起床，出门吃了早餐，顺便绕着小区的花园跑了一圈，这具身体无疑比前世的自己要年轻很多，他不能像前世一样把健康给荒废了。
　　昨晚《琅琊榜》播出了。
　　不过因为播出时间太短，所以关于这部剧的效果还看不大出来，估摸着得等到今天中午收视率出来才能有个大致结果。
　　洛远昨晚没看《琅琊榜》。
　　作为这部剧的导演兼剪辑，他早就看了不下于三遍的成片，所以昨天电视剧首播，他和往常一样洗洗睡了。
　　与此同时。
　　段仑的明星粉丝群里，正有无数小迷妹小迷弟在热火朝天的讨论着什么——
　　“昨晚看了《黑色恋人》！”
　　“我也看了，这部剧好好看啊，感觉我们家段仑真心帅呆了，还记得他在第一集结尾对女主说的那句台词吗？”
　　“女人，你成功的引起了我的注意。”
　　“对对对，就是这句台词，感觉段仑太有范儿了，非常霸道的感觉！”
　　“邪魅狂狷！”
　　“不愧是我男神！”
　　“还有，女主受伤的时候，段仑对反派说，她是我的女人，感觉一瞬间man到爆炸啊！”
　　“我觉得第二集的台词比较帅。”
　　“哦哦哦，是那句，我要让所有人都知道这片鱼塘被你承包了吗，确实很有感觉啊！”
　　“还有你这磨人的小妖精！”
　　“记得有段心里独白也特别感人，既然这么痛恨这个女人，为什么看到她眼中的泪水时，自己却心痛得要死？”
　　“偶像剧真好看！”
　　群里很沸腾，一个粉丝道：“我有预感，咱们家段仑这部剧要火了！”
　　“必须火啊！”
　　“今年春节档，咱们伦伦的《冬至》收视率失败了，这次肯定不会历史重演！”
　　“现在《黑色恋人》收视率出来了吗？”
　　“还没有，不过肯定是第一啦，我已经做过了调查，十一月根本没什么配和《黑色恋人》相提并论的电视剧。”
　　段仑的粉丝们都在等收视率。
　　他们已经迫不及待想要看到《黑色恋人》登顶十一月份收视霸主的场面了。
　　今年春节档。
　　段仑的《冬至》失利，被横空杀出《微微一笑很倾城》碾压，段仑这些粉丝们早就憋了一口气。
　　“对了！”
　　一个ID改成“磨人小妖精”的粉丝道：“听说之前那个《微微一笑很倾城》的导演也拍了部电视剧，和咱们家段仑又是同期呢！”
　　“这么巧？”
　　“那岂不是可以报仇了？”
　　粉丝群更热闹了：“就喜欢这种巧合，春节档段仑输给了《微微一笑很倾城》，现在终于可以报一箭之仇了！”
　　“剧名叫什么啊？”
　　“不知道，管他呢，反正十一月，没人能阻挡《黑色恋人》登顶收视第一的宝座！”
　　“也是哦。”
　　“连媒体都说《黑色恋人》是十一月这个档期最有竞争力的电视剧，还有什么可担心的？”
　　……
　　明海抱着手机，整个人乐坏了。
　　作为段仑的经纪人，他可是一直潜伏在段仑的各个粉丝群里密切关注着《黑色恋人》的反响。
　　从目前看来，反响非常喜人！
　　从昨天《黑色恋人》播出到现在，粉丝群的成员们一直在热烈的讨论着，显然大家对段仑这部跟风《微微一笑很倾城》的偶像剧非常买账。
　　这让明海狠狠松了口气！
　　今年春节档，段仑的《冬至》收视扑街，身价跌了不少，明海作为段仑的经纪人，肩上的压力非常大，而公司为了挽回段仑流失的人气，更是付出了非常多的资源。
　　他经不起再一次的失败。
　　现在《黑色恋人》反响不错，前景明朗，明海跟着心情激动也就不奇怪了。
　　“而且……”
　　“确实挺巧的……”
　　明海眼神闪动，他没想到段仑的新剧竟然又一次和洛远排在了同一个档期，不知道算不算是一种缘分。
　　好在对方新剧是历史权谋。
　　明海心中有些小庆幸，如果洛远继续拍偶像剧的话，那他还真有点担心春节档的悲剧重演，不过洛远选了个极为冷门的题材，几乎不可能对《黑色恋人》形成威胁。
　　其实明海还是挺欣赏洛远的。
　　虽然自己曾对《微微一笑很倾城》看走眼被间接打脸，不过一码归一码，洛远拍戏的确很有一手，就是不知道为什么想不开，尝试历史权谋这种冷门题材。
　　“滴滴滴滴……”
　　明海的圈内群又响了起来。
　　点进去，明海看到有人艾特自己，是圈子里一个有名的制片人：“明海，你们家段仑这部剧看起来要飚啊！”
　　“是啊。”
　　“十一月竟然都没什么值得一提的大制作，千羽传媒这部剧几乎立于不败之地，天时地利人和占全了。”
　　“我看了，还可以。”
　　“我女儿昨天也在看《黑色恋人》，都快看入迷了，段仑这部剧确实值得期待。”
　　群里很多人出来了。
　　明海进入商业互吹模式，笑呵呵的回复道：“各位大佬言重了，你们最近没出手，我们家段仑才有机会啊。”
　　众人也跟着谦虚。
　　忽然有人道：“洛远也是同期。”
　　春节档，洛远用一部《微微一笑很倾城》在圈子里崭露头角，如今虽然热度已过，不过圈子里还有为数不多的人在关注。
　　“洛远，有点耳熟。”
　　“春节档冒头的那个吧？”
　　“我也注意了，是一部历史权谋剧，碧海青天投资的，好像叫什么《琅琊榜》吧？”
　　“瞄了一眼，在苏省卫视播出。”
　　“这类作品基本不指望收视率，能够破三就算是奇迹了，苏省卫视观众基数高，这部剧估摸着有希望破二。”
　　“破二？我觉得破一差不多。”
　　“是啊，这题材太冷门，未必能破二。”
　　“除了《黑色恋人》之外，同期投资最大的制作就是洛远这部新剧，可惜题材上已经注定这部剧无法与《黑色恋人》争锋。”
　　也不算是故意唱衰。
　　历史权谋类型的剧在华夏市场的确占据很小的份额，都没多少人愿意拍这个题材了，洛远拍这个题材，有人觉得挺可惜的。
　　“说不准啊！”
　　明海谦虚道：“春节的时候谁又想到《微微一笑很倾城》火了呢？所以《琅琊榜》万一也火了呢？”
　　在群里的确是这么说的。
　　不过打字的时候，明海表情却没有一丝一毫的担心，他现在心中想的是《黑色恋人》……
　　这部剧稳了。


第99章 【播出（三）】
　　时间临近中午。
　　段仑的粉丝们不停刷新着一个叫做华夏收视数据网，这个网站每天都会统计前一日各大电视台的节目收视率发布出来。
　　“还没出来？”
　　“这效率也太低了。”
　　“如果不是因为这部剧对段仑很重要，我才不会傻乎乎的守着一个电视剧的收视呢。”
　　“快十二点了。”
　　“一般来说，华夏收视数据网十二点就会统计完成，我已经迫不及待想要看到《黑色恋人》登顶了！”
　　段仑的粉丝们在等待。
　　而当时间进入十二点，华夏收视数据网果然更新了昨天各大电视台的收视情况——
　　“出来了！”
　　“快看看是多少？”
　　“我现在在用手机，上不了数据网，群里在等的人发一下收视的截图。”
　　“不知道《黑色恋人》破三没。”
　　段仑的群里热闹纷纷，很多拿着手机没办法上电脑网站的人都在焦急的等待，而就在此时，群里一些守着收视率数据的粉丝却是忽然瞪大了眼睛，死死盯着网页上那个统计结果！
　　“怎么可能？”
　　“为什么会这样？”
　　“华夏收视数据网那边的工作人员是不是统计错误了？”
　　“这不可能！”
　　看到这种画风的讨论，群里一些没有守在电脑前的粉丝们已经急坏了：“真是的，你们说了半天还不知道收视率，快来个人发截图啊！”
　　叮咚一声。
　　有人发出截图。
　　段仑的粉丝们点开一看，顿时也跟着愣住，群里一时间陷入了诡异的安静之中。
　　“什么情况……”
　　“这尼玛，骗人的吧？”
　　“段仑的《黑色恋人》竟然不是第一？”
　　“首播都特么破三了，这么好的成绩还被别的剧压着？这个第一名到底是哪里冒出来的啊！”
　　安静几秒钟。
　　然后群里炸了！
　　在那张收视排名的截图中，《黑色恋人》正以百分之三的收视率排在榜单第二位，而排在第一名的是一部群里人绝大多数人都没曾听说过的历史权谋类电视剧——
　　剧名《琅琊榜》！
　　收视率：3.39%！
　　长期不见人影的群主都冒出来了：“有没有搞错啊，一部历史权谋剧首播破三？这种剧除了我爷爷那一辈还有人看吗？”
　　狗管理也跟着道：“历史权谋？”
　　群员们更是觉得不可思议：“这部剧到底是从哪来的，竟然这么生猛？”
　　华夏电视剧发展很快。
　　档期淡季中偶尔也能蹦出黑马。
　　但目前为止，从未有过一部历史权谋类电视剧可以成为那匹杀出重围的黑马！
　　“等等，这部剧！”
　　群里一个妹子道：“如果我没记错的话，《琅琊榜》好像是洛远的新剧……”
　　“什么？”
　　“是洛远？”
　　“之前用《微微一笑很倾城》收视率碾压《冬至》的那个洛远？”
　　众人惊了个呆！
　　这洛远怕不是段仑的克星吧，春节档用《微微一笑很倾城》碾压《冬至》也就算了，现在档期再次相撞，竟然用一部冷门的历史权谋剧吊打了自己亲手开发出来的青春偶像剧？
　　这尼玛……
　　哪是什么缘分？
　　这分明就是天大的孽缘！
　　……
　　不仅仅段仑的粉丝在关注，业内也有许多人在关注十一月份的电视剧收视情况，市场瞬息万变，大家都在寻求机会，嗅觉敏锐的人能够通过蛛丝马迹抓住别人看不到的机会。
　　“出来了！”
　　明海所在的圈内群，众人很好奇昨天晚上的电视剧收视情况。
　　“是《黑色恋人》登顶吗？”
　　“应该没什么悬念吧，十一月这个档期算是电视剧的淡季，《黑色恋人》没什么竞争对手。”
　　“对的。”
　　“现在剩下唯一的悬念就是《黑色恋人》首播收视到底是多少。”
　　“看看就知道了。”
　　业内也觉得《黑色恋人》能登顶，坐在电脑前的人第一时间进入数据网查看，结果当看到收视排名的时候，却惊的瓜子都掉地上了——
　　“我的天！”
　　“确定不是哪里搞错了？”
　　“昨天晚上的电视剧收视率第一名竟然不是段仑主演的《黑色恋人》，而是……”
　　“洛远的《琅琊榜》！”
　　“不是说《琅琊榜》是一部历史权谋剧吗，什么时候这种题材的剧也能如此生猛了？”
　　不消说更广范围。
　　至少明海所在的这个圈内群是被《琅琊榜》彻底的震住，他们呆呆的看着截图，感觉自己对历史权谋剧的一贯认知被打破了。
　　“我还能说什么？”
　　“难道我们业内专业人士一直以来，都对历史权谋剧有什么误会？”
　　历史权谋剧乏味无聊。
　　这已经在观众乃至业内专业人士心中形成了固有的印象，可今天，《琅琊榜》用事实打破了众人对这类剧的印象。
　　“去看看！”
　　“我也要去看看！”
　　很多人已经打定主意，准备好好研究一下这部叫做《琅琊榜》的历史权谋剧了。
　　“这个洛远到底什么来头啊！”
　　“连续三部作品，一部比一部让人惊讶，简直跟特么开了无敌挂一样，业内的常理在他面前都不堪一击！”
　　“不可思议！”
　　群里消息飞快刷新。
　　与此同时，《琅琊榜》首播收视破三的消息已经如长了翅膀一般，飞快的传遍整个业内——
　　洛远！
　　这个名字，自春节档之后，再度成为了业内人士讨论的焦点。
　　千羽传媒。
　　某个办公室的电脑前。
　　明海看了看数据网的收视排名，又看了看群里的聊天记录，感觉脑袋有点懵。
　　第一不是《黑色恋人》？
　　而是洛远的历史权谋剧《琅琊榜》？
　　虽然从《微微一笑很倾城》之后，明海已经不敢小觑洛远，他知道这是一个才华横溢的人，但当《琅琊榜》的首播成绩摆在自己眼前，明海依旧被震得七荤八素。
　　历史权谋剧首播破三？
　　如果不是亲眼见到，明海肯定以为说这句话的人在和自己开玩笑——
　　这不合常理啊！
　　说好的这波铁稳呢？


第100章 【播出（四）】
　　“姗姗，爆了！”
　　碧海青天娱乐公司的休息室内，经纪人门都没敲就撒着欢跑进屋里：“《琅琊榜》收视爆了！”
　　“爆了？”
　　彼时的岳珊珊正在对着镜子练习眼神变化，这是洛远在拍戏的时候教她的一些小方法，她觉得很实用——
　　岳珊珊脾气不好。
　　不过《琅琊榜》拍摄期间，她已经被洛远训的服服帖帖，这点就连岳珊珊自己都觉得不可思议。
　　“首播破二了吗？”
　　停下练习，岳珊珊嘴角露出一抹笑容：“这的确是个不错的消息。”
　　历史权谋剧受众有限。
　　首播收视破二，勉强可以算是爆了，本来她以为这部剧首播大概也就是收视破一的水平。
　　不过也并非不可理解。
　　想想那个男人的导演水准以及演员们的出色发挥，岳珊珊觉得首播能够破二，虽然在自己的意料之外，却也是情理之中的事情，估计张老师他们现在应该也乐坏了吧……
　　“不是破二！”
　　经纪人压抑着内心的狂喜：“是3.39，我们这部剧的收视率是3.39%！”
　　“你说什么？”
　　岳珊珊一呆，手中的镜子应声滑落，好在镜子够结实，所以没有碎掉。
　　紧接着，好似要确认什么一般。
　　岳珊珊飞快的打开电脑，上网查询了一下，结果当看到数据网公布的收视时，却是忍不住倒吸了一口凉气——
　　真的是3.39%！
　　她还不至于怀疑数据网出错，这个网站背后有十几家数据公司提供数据，出错的几率微乎其微！
　　所以……
　　这是什么节奏……
　　一旁的经纪人嘴巴已经闲不住了：“现在我们公司上下都在讨论，几个参与《琅琊榜》后期的部门说话都是仰着鼻孔的，在朋友圈里各种嘚瑟，仿佛他们就是《琅琊榜》的幕后英雄一般，也不想想之前工作成果被洛导打回无数次的那副鸟样，另外你的微博现在也非常热闹，粉丝这部剧简直是好评如潮！”
　　岳珊珊回过神。
　　她连忙登陆微博。
　　正如经纪人所说，岳珊珊的微博上此刻非常的热闹，尤其是她最新那条关于《琅琊榜》播出的微博评论已经突破三万！
　　“姗姗的新剧超级好看！”
　　“本来是抱着支持一下的想法去看的，结果第一集就被姗姗的霓凰郡主征服了，演技没的说，另外这部剧的制作真的非常精良，感觉几千万投资拍出了过亿的效果！”
　　“出乎意料的精彩。”
　　“看来大家昨晚都看了《琅琊榜》，这部剧做地的确是太好了，不知道怎么从专业角度去评价，只是觉得值得一直追下去！”
　　“可惜才三集。”
　　“短短三集，却揭露了非常多的信息，有种在看年度重头戏的感觉，演员们演技全体在线，宣布入坑！”
　　“同宣布入坑……”
　　岳珊珊虽然在华夏知名度不错，但微博的粉丝活跃度一直不怎么高，一条微博评论鲜少有过万的时候，而现在这种评论破三万的场面简直是破天荒的头一次。
　　而且岳珊珊发现自己涨了不少粉丝。
　　要知道，《琅琊榜》才首播而已，仅仅三集就带来了这么大的影响，那后面呢？
　　岳珊珊有点迷。
　　一阵脚步声传来。
　　经纪人抬起头：“王总。”
　　来人是碧海青天的总经理王琦，此刻后者脸上正带着一抹掩饰不住的笑意：“怎么样，我的眼光没有出错吧？”
　　岳珊珊呆呆的点着头。
　　她甚至有种不真实的感觉，连续三部电影票房失利，她几乎是以一种灰溜溜的姿态参演电视剧，结果这部电视剧竟然直接爆了，这种戏剧化的经历让她整个人都恍恍然。
　　“好厉害！”
　　经纪人赞叹的看着王琦：“原来王总早就预料到这部剧的前景，不愧是我们公司的指南针！”
　　“咳咳……”
　　王琦脸色古怪。
　　为了维护自己眼光精准的形象，他才不会告诉经纪人其实自己也没预料到《琅琊榜》会首播破三呢，本来这部剧只要能破二他就偷着乐了——
　　历史权谋剧啊。
　　如果不是《琅琊榜》的剧本实在让王琦忍不住动心，他甚至都不想投拍，毕竟这个题材实在是让人提心吊胆，而现在王琦无比庆幸自己当初的决定！
　　业内许多老朋友都打来了电话。
　　无外乎恭喜王琦投资了一部好剧云云，也有人旁敲侧击，打听碧海青天内一些参演《琅琊榜》的演员们的档期问题——
　　这些人都是圈里成精的人。
　　他们都看出《琅琊榜》的潜力了，估计用不了多久，参演剧中的演员就会迎来一波爆红，现在不谈好合作，到时候再想请可就没那么容易了！
　　王琦肯定不会轻易松口。
　　参演《琅琊榜》的演员们身价肯定得涨一波，到底涨多少就要看这部剧接下来的走势了，王琦已经看完全集，他对这部剧的走向完全有信心！
　　而且他已经安排宣传部门发力了。
　　明明之前的宣发效果很差，但这部剧却能够首播破三，靠的显然是剧情在吸引观众，如果碧海青天连这个意识都没有，那他们就做不到今天这种规模了。
　　媒体已经反应过来。
　　新闻编辑们正在疯狂赶通稿！
　　为了抢先发表快讯，一般这种通稿都是提前写好的，不过现在，事先写好的通稿已经不能用了。
　　原因很简单。
　　大家本来以为十一月份是《黑色恋人》的一枝独秀，但《琅琊榜》的出现却让《黑色恋人》在某种意义上成为了陪衬——
　　谁让《琅琊榜》是历史权谋剧？
　　在历史权谋剧无人问津的背景下，《琅琊榜》的收视破三宛如奇迹，等同于给这个题材打了一个强心剂，华夏铁了心的发展文娱，肯定会为这部剧疯狂打call。
　　全面开花才是娱乐化的最终追求。
　　上面已经透了口风，历史权谋出一部好剧不容易，媒体和上面有着千丝万缕的联系，怎能不闻弦知意？
　　赞歌必须响起！
　　于是在《琅琊榜》收视破三之后，华夏各大新闻门户网站都纷纷报道了这一消息！


第101章 【播出（五）】
　　“洛远新剧又成黑马！”
　　“历史权谋剧《琅琊榜》首播收视3.39%！”
　　“段仑偶像剧《黑色恋人》首播破三，却不敌洛远的历史权谋剧《琅琊榜》！”
　　“历史权谋剧的春天到来？”
　　国内各大媒体的通稿纷纷发布，占据了所有媒体娱乐版的头条位置，而凤凰网、文艺网等新闻门户网站更是对《琅琊榜》前三集的剧情进行了深度的解读。
　　什么“《琅琊榜》细节盘点”啊。
　　什么“评价《琅琊榜》演员演技”啊。
　　还有什么“关于历史权谋剧《琅琊榜》能够成功的十个理由”等等等等——
　　各种分析。
　　与此同时碧海青天也正式发动了宣传攻势，一时间《琅琊榜》这部剧的名气覆盖了全网，吸引了四面八方的关注！
　　电视剧贴吧里。
　　“真的假的，听说昨天有一部叫做《琅琊榜》的历史权谋剧首播破三了？”
　　“网上到处都是新闻！”
　　“有点意思啊，我昨天看的是《黑色恋人》，感觉莫名有点尴尬，还是去看看《琅琊榜》吧。”
　　“我也要看看。”
　　“企鹅影视那边已经安排《琅琊》上线了，现在前三集只要在网上就可以看，看了一集之后，本人果断开了会员。”
　　“……”
　　类似的讨论发生在网络的许多角落，这让许多没听过这部剧的人也上了心，而作为开播前就与碧海青天定下合同的网络播放平台，企鹅影视中午就安排《琅琊榜》前三集上线。
　　首页最显眼的大横幅推荐！
　　随着媒体与碧海青天的宣传发力，因各种原因对这部剧产生好奇的人，都是第一时间点了进来。
　　哗啦啦！
　　关于《琅琊榜》的网络播放量，瞬间如同坐上了火箭一般，开始飞快的蹿升着——
　　五百万！
　　八百万！
　　一千万！
　　两千万！
　　当时间到了晚上，《琅琊榜》的播放量已经达到了足足三千万，直接跃居网站周播放榜第一名！
　　热度攀升！
　　其实相对《微微一笑很倾城》，目前三千万播放量只能说不错，但如果《琅琊榜》是一部历史权谋题材的话，那这个成绩可以说是非常逆天了！
　　企鹅影视兴奋不已。
　　说起来也是有意思，洛远的《一起同过窗》是与光影世界进行合作的，那一次光影世界大赚特赚，而后洛远的《微微一笑很倾城》则是和水木网进行了合作，同样让水木网尝到了甜头。
　　企鹅影视错过了两次洛远的剧。
　　这一次，他们终于拿到了洛远的第三部剧，结果没有让他们失望，尽管是一部冷门的历史权谋剧，但这部剧爆发出的热度依旧惊人！
　　……
　　水墨三十度。
　　洛远坐沙发上玩手机。
　　夏燃看着他，似乎想从洛远的脸上看出点什么来：“为什么你可以这么淡定，首播收视破三啊！”
　　“不错不错。”
　　洛远笑着说了这么一句，继续玩那个类似于贪吃蛇的手机小游戏。
　　“我算是发现了。”
　　夏燃道：“这家伙每次拍戏的时候，就像是绷紧的发条，一旦这部剧播出了，发条也就彻底坏掉了，整个人会显现出一个非常咸鱼的姿态。”仔细想想还真是。
　　“要不撒点孜然烤了吧。”
　　一旁的艾小艾也盯着洛远，似乎在思考这条咸鱼烧烤出来的味道会怎么样。
　　“通关了！”
　　洛远咸鱼翻身，放下了手机，然后从沙发上站起身：“我看一下观众的反响。”
　　坐到电脑前。
　　洛远看到企鹅影视上《琅琊榜》的评分竟然高达了9.3分，评论区已经多出了不少评论——
　　“非常不错的剧！”
　　“对一个从不看历史权谋剧的人而言，《琅琊榜》可以说是不折不扣的例外，看的时候莫名心疼梅长苏。”
　　“制作精良，演员演技集体在线。”
　　“小飞流太萌了，对梅长苏有那般深厚的感情，一口一句苏哥哥，真的是让人骨头都有些酥了似的。”
　　“画面看着非常舒服。”
　　“也许是太过感性的缘故，竟然看到有点泪目，无法想像梅长苏内心背负的是怎样的痛苦，明明认识所有人，却要装成一个陌生人，明明太奶奶近在眼前，他却无法认真的尽孝，而要在别人的眼皮底下进行所谓的表演……”
　　大规模的好评！
　　事实上，不仅仅太奶奶的剧情让观众感动。
　　蒙挚与梅长苏的对话也被观众反复提及，当蒙挚问：“靖王天性不善权谋，又厌倦权位之争，夺嫡是何等凶险之事，以他这样的性格，怎么敌得过心狠手辣、实力雄厚的太子和誉王呢？”
　　梅长苏回答：“不是还有我么？”
　　他说：“那些阴暗的，沾满血腥的事我来做好了，为了让恶贯满盈的人倒下，即使让我去朝无辜者的心上扎刀也没有关系，虽然我也会难过，但当一个人的痛苦曾经超越过极限的时候，这种程度的难过就是可以忍耐的了。”
　　或许这就是《琅琊榜》的魅力所在。
　　无关感情，没有伤春悲秋，只是一个遍体鳞伤的男人背负着七万冤魂的痛苦，努力为他们的清白而挣扎奔走的故事而已。
　　“不过，还是有些意外啊……”
　　洛远没想到《琅琊榜》首播竟然能够收视破三，他本来已经做好了走口碑路线的准备，毕竟《琅琊榜》的宣发实在是效果太差了。
　　不过似乎也并非不能理解。
　　首先这个世界的文娱背景与前世完全不同，其次十一月份档期中除了《黑色恋人》外，的确是没什么强大的竞争对手，观众的选择性不多。
　　再者，苏省卫视的观众基础多。
　　只要观众不小心一部分，那多数是会被这部剧吸引的，如果《琅琊榜》这次还是放在类似于南陵电视台那种没什么观众基础的平台播出，那洛远也许真的要走一次曲折的口碑路线了。
　　“不知道今晚收视率如何？”
　　一旁的夏燃有些忐忑，飞得越高摔得越惨，《琅琊榜》的首日表现堪称惊艳，整个业内都在密切关注，这部剧今晚的走势可以说是至关重要。
　　艾小艾也看向洛远。
　　她看到洛远嘴角露出一抹淡淡的笑容，于是心中那丝丝担忧终于化为了乌有。
　　今晚也稳了。


第102章 【播出（六）】
　　“台长，《琅琊榜》第四集播出了。”
　　苏省卫视的台长办公室内，沈佳亮刚合上办公桌上的笔记本电脑就听到助理这样一句话。
　　“播出了吗？”
　　沈佳亮站起身：“去数据室看看。”
　　助理点点头，亦步亦趋的跟在沈佳亮的身后，作为一部历史权谋剧，《琅琊榜》首播破三的成绩震惊了业内，也震惊了苏省卫视——
　　苏省卫视也没想到！
　　一部历史权谋剧竟然首播破三！
　　行走在前往数据室的廊道上，沈佳亮心中有点忐忑，他不求别的，只求《琅琊榜》的收视能够稳住，而当沈佳亮推门进入数据室的瞬间，却是听到了一连串的惊呼声——
　　“卧槽！”
　　“怎么回事？”
　　“难道是我眼花了吗？”
　　“这个收视幅度我看不懂了……”
　　沈佳亮心中一跳，一股不祥的预感出现，难道《琅琊榜》的收视开始跌落了吗？
　　“怎么回事啊？”
　　抓住一名工作人员，沈佳亮的语气有些暴躁和懊恼：“发生什么事情了，别愣了，快告诉我，收视率降了多少？”
　　“啊……”
　　随着沈佳亮略带懊恼的声音，工作人员逐渐从懵逼的情绪中清醒过来，看了眼神情严肃的领导，又回头看了眼显示器：“应该是1.1%，没错，就是1.1%……”
　　“果然下跌了。”
　　沈佳亮忍不住叹了口气。
　　历史权谋剧毕竟冷门，大家也许是太久没有看这类型的电视剧，所以图一个新鲜感才会导致《琅琊榜》昨晚的高收视，现在新鲜感过去，收视率立马就跌了。
　　“台，台长……不是下跌……”
　　这名工作人员咽了口口水，和几个同事简单的眼神交流，然后嘶哑着声音道：“是上涨，是上涨了1.1%……”
　　“你说什么！”
　　沈佳亮怔了一下。
　　工作人员这次底气足了不少，声音也洪亮了些许：“收视率没有下跌，反而上涨了1.1%，现在平均收视已经破四了……”
　　“上涨了？”
　　“收视破四了？”
　　沈佳亮也懵逼了几秒钟。
　　他终于明白为什么刚刚进入数据室里的时候，工作人员一片哗然了，《琅琊榜》作为一部历史权谋剧，竟然收视破四了？
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　沈佳亮忽然忍不住大笑了起来，这个如同天上掉馅饼的消息砸到沈佳亮的头上，他一个台长都忍不住失态了。
　　第二天！
　　苏省卫视播出的《琅琊榜》收视破四，消息犹如长了翅膀一般传遍整个业内，惊掉了一地的眼镜！
　　“什么情况？”
　　“越飞越高啊？”
　　“本以为破三是《琅琊榜》的极限，就算破四也起码要等到大结局那天，没想到竟然播出第二天收视就特娘的破四了，这个叫洛远的导演是要火啊！”
　　“历史权谋剧破四是什么概念？”
　　“这曲线太逆天了，难道又是一部《微微一笑很倾城》的节奏吗，不带这么夸张的吧……”
　　这收视率已经看不懂了！
　　如果把《琅琊榜》换成《黑色恋人》，也许大家接受度会更高一些，甚至能够分析的头头是道，毕竟《黑色恋人》是华夏的第二部偶像剧，作为《微微一笑很倾城》之后最早出现的跟风之作，这部剧有爆红的理由——
　　但事实是什么？
　　事实是《黑色恋人》的收视率依旧维持着首播堪堪破三的成绩，虽然没有降低，但也没有出现什么爆发的趋势，反而是作为档期黑马的《琅琊榜》大有一骑绝尘的架势！
　　那《琅琊榜》凭什么爆红？
　　这个问题，困扰着很多业内人士，不过随着深入的研究，部分原因逐渐浮出了水面——
　　星空网。
　　著名剧评人方召为《琅琊榜》撰写的剧评，从几个方面解读了《琅琊榜》爆红的原因，这篇剧评也引来了无数人的拜读。
　　“我先说几个小细节。”
　　方召专业素养很高，观察力也非常敏锐：“梅长苏头上的玉冠是真玉做的，蒙挚的铠甲有三十斤重，誉王府里设长史，太子宫中有詹事，而苏宅里的书都是翻过的样子，大部分带批注，苏兄倒的茶在冒热气，喝的中药有沉淀，喝之前需要晃碗……”
　　方召提出了十几个细节。
　　最后总结：“剧组用心与否通过以上细节便可窥一二，国内的古装权谋剧能做到这种程度的实属不多，导演洛远绝对是个细节控。”
　　剧评没有完。
　　方召又从其他方面进行了分析。
　　比如构图：“剧中画面采用对称式构图，画面两遍对称，这点很符合华夏传统的对称美。”
　　“然后是三分法则。”
　　方召截取了剧照做实例分析：“人在右边三分之一线上，天与地的比例也是刚刚好的1:3，体现了人与自然的和谐之美，当然在一般的正反打镜头中也会运用到三分法则，这些细微之处决定着整个剧的观看质量。”
　　“为什么观众说画面很舒服？”
　　方召给出了解释：“画面靠的是这些技术上的东西，除此之外还有黄金分割，对角线构图等等，就不拿出来一一详解了，希望业内人士能从中有所收获。”
　　不止技术方面。
　　方召也提到了别的东西：“首先是一个足够优秀的剧本，作为一个关注洛远的影评人，我发现洛远写剧本的才华其实完全不下于他的导演才能，无论是《一起同过窗》亦或《微微一笑很倾城》还是现在的《琅琊榜》，都是各具特色的剧本，目前为止我依旧期待剧情的发展。”
　　最后，自然是演技层面。
　　方召盛赞了《琅琊榜》中各大演员的演技：“无论是张乾正老师的梁帝，还是洛远的梅长苏，亦或者岳珊珊霓凰郡主，表演部分都可以打九十分，其中最让我惊喜的是靖王，这个角色的演员很陌生，但演的意外的好，看来咱们洛导是发掘出一个演技派的人才了！”
　　关于《琅琊榜》的剧评很多。
　　而方召这个从专业层次分析的剧评，则是获得了最高的点赞数，甚至还引来各大媒体的疯狂转发！
　　观众网友都惊呆了！
　　他们没想到，《琅琊榜》剧组竟然用心到了如此程度，连一些日常的细节都考虑的滴水不漏，估摸着这整个剧组全都是处女座的吧？


第103章 【播出（七）】
　　观察入微的人肯定不止一个方召，其实此前也有过类似的分析出现，不过方召是第一个系统性分析《琅琊榜》各个方面的剧评人，所以引起的反响最大。
　　剧评被媒体传开之后。
　　一个叫做路婆子的网友言之凿凿道：“我是专业摄影师，看这部剧的时候总觉得画面暗有玄机，仔细看了一下才发现有些镜头是由斐波那契螺旋线构成，大概这就是所谓的螺旋稳，比铁稳还稳！”
　　“戳中笑点。”
　　“看个剧你还看出螺旋稳了。”
　　“不过看完方召的剧评确实是涨姿势了，没想到剧中竟然这么多细节，而且涉及到如此多专业性极强的东西，看来不是观众不喜欢古装权谋，只是看你怎么拍而已。”
　　“那肯定啊。”
　　“我以前倒不是不喜欢历史权谋，其实好多次想试试看一看这类剧，但总感觉风格太过沉闷了，还是《琅琊榜》这种风格更适合我。”
　　方召的剧评引发了热议。
　　连方召自己也没怎么想到，他的剧评被各大媒体争相转载之后，竟然又有后来者模仿他的形式，就《琅琊榜》的道具、服装、礼仪、台词等各方面进行深度而全面的分析，从而得出一个结论：
　　良心剧《琅琊榜》！
　　这部剧的确禁得起推敲，用心处比比皆是，于是《琅琊榜》的观众口碑愈发惊人，良心剧之名更是不胫而走，最直观的反应就是星空网上《琅琊榜》那高达9.4的评分。
　　要知道……
　　哪怕洛远此前那部大受好评的网剧《一起同过窗》，目前也不过才8.8分而已。
　　当然了。
　　这个评分会降下来，一部剧只有在播出的时候评分最高，就好像《一起同过窗》刚刚播出的时候评分也一度破九，现在却稳定在8.8分左右。
　　水墨三十度。
　　洛远家的卧室里，夏燃已经兴奋坏了，发了羊角风一般在房间里来回的撒欢：“我们这是要火了啊，我们这次是真的要火了啊！”
　　“你只是一个龙套。”
　　一旁的艾小艾打击：“兴奋个什么劲。”
　　夏燃嘿嘿直笑：“你可别忘了，《琅琊榜》的投资是以绯红工作室的名义进行的，整整两千万，而绯红工作室目前成员只有我们三个！”
　　“也是哦。”
　　艾小艾明白了，敢情夏燃是为了钱的事儿傻乐，不过她也有点小雀跃：“也就是说我们又要有钱了？”
　　“是的。”
　　依旧在家中咸鱼的洛远道：“估计过段时间这比投资收益会陆续到账，能挣多少我目前也不清楚，几千万应该还是有的。”
　　“几千万……”
　　艾小艾眼睛成了金钱状。
　　洛远笑了笑，有了这笔钱，他就可以彻底付清水墨三十度这套房子的尾款，顺便还能自己投资下部作品，总之他现在还是蛮需要这笔钱的。
　　下午，洛远去了趟极光传媒。
　　公司上上下下所有职员看到洛远，都是毕恭毕敬的打招呼，脸上带着不加掩饰的崇拜，因为从昨天开始，公司就已经传遍了洛远新剧《琅琊榜》大火的消息，《微微一笑很倾城》带来的影响还未完全消失洛远便用新剧制霸了档期，他在极光传媒这群人心中已经相当于传说级人物——
　　去陆韶颜办公室的路上。
　　洛远碰到了胡晨和王艺，这两个家伙见到洛远，就差直接上来抱大腿了。
　　“洛导！”
　　“什么事？”
　　“没什么，恭喜您《琅琊榜》大火！”
　　洛远失笑，大致猜到了两人的想法：“别好高骛远，有合适的角色我会留给你们的。”
　　“谢谢洛导！”
　　两人屁颠屁颠的走了。
　　洛远来到总裁办公室，陆韶颜看到他出现，下意识便从座位上站了起来。
　　洛远哑然：“怎么了？”
　　陆韶颜诚实道：“不敢在洛大导演面前坐着，虽然我也挺不喜欢自己这个条件反射，好像平白低你一头似的。”
　　洛远失笑。
　　陆韶颜也跟着笑了，《琅琊榜》大火，极光传媒因此而收益无数，她当然有理由开心，不过洛远不知道的是，昨天陆韶颜在得知《琅琊榜》大火的时候是多么震撼……
　　“绯红工作室的事情。”
　　洛远道：“先让我这个工作室挂靠极光传媒，等以后规模大了我会独立做成公司。”
　　“独立的……公司……”
　　陆韶颜表情一怔，旋即略显沉默的点了点头，以洛远目前表现出来的能力，几乎不可能会一直留在极光传媒，尤其是在《琅琊榜》大火的情况下，国内愿意投资洛远的制片公司不会少。
　　“是的。”
　　洛远自然知道陆韶颜的想法，不过他当初加入极光传媒就是为了将之当成跳板。
　　他可没有忘记。
　　陆韶颜深深吸了口气：“没事，虽然按照合同我们之间要合作三年，不过你要想提前脱离公司我也是同意的，毕竟我们一直以来的合作还算愉快。”
　　洛远有些意外了。
　　和当初请求自己加入极光传媒相比，现在的这位女总裁已经成熟了不少，竟然还学会以退为进了，在知道未来注定拦不住自己离去的情况下机智的卖了个人情。
　　“变聪明了。”
　　洛远轻轻笑了起来。
　　听着洛远的笑声，陆韶颜表情终于绷不住了，一副气呼呼样子：“我给你当经纪人鞍前马后，你要干什么都支持你，结果你就这么甩甩手准备走人吗！”
　　“也不算走。”
　　洛远想了想，道：“以后你就明白了，如果是以前，我可能真的会走，不过后来我的想法改变了，极光传媒虽然小点，却让我很喜欢。”
　　“不算走？”
　　陆韶颜想不通。
　　不过她也懒得再去想了，当初洛远坚持只签三年合同，她就知道洛远的志向不会只在小小的极光传媒。
　　或许，七大才是他的战场？
　　这个问题尚未可知，不过现在正是《琅琊榜》波澜壮阔的时候，属于这部剧的辉煌还在继续！


第104章 【播出（八）】
　　十三日，收视率4.53%！
　　十四日，收视率4.55%！
　　十五日，收视率4.57%！
　　在这个风中带着一抹凉意的十一月份，《琅琊榜》是媒体与公众绕不开的话题，它不仅制霸了档期，更是让业内惊呼“狼来了！”
　　不知不觉时间进入11月20日。
　　这一天，《琅琊榜》播出到第27集，随着剧情过半，梅长苏、靖王、霓凰郡主等角色已经被观众耳熟能详，其相关话题更是在潜移默化中席卷了论坛、贴吧、微博乃至普通网友的朋友圈——
　　包括著名脱口秀节目《贵圈》！
　　作为华夏收视率最高的脱口秀节目之一，《贵圈》狠狠蹭了一波《琅琊榜》的热度。
　　十六号是《贵圈》播出的日子。
　　还是那个观众熟悉的女主持人金楠，作为一个在业内以毒蛇而著称的主持人，很多观众都好奇金楠会如何评价《琅琊榜》。
　　“大家最近有看电视剧吗？”
　　节目开始，金楠便直奔主题：“反正我这个人是挺喜欢看电视剧的，不过我看电视喜欢快进，一部电视剧总是很快看完，而最近唯一让我没有快进的剧，就是《琅琊榜》。”
　　观众心领神会。
　　看来金楠没有黑这部剧的意思。
　　事实也的确如此，金楠道：“本来以为《琅琊榜》作为一部历史权谋剧受众有限，没想到收视同期第一，星空网评分更是凶残的高达9.4！”
　　业内一些人：“……”
　　何止是你没想到，我们也没有想到啊，自从《琅琊榜》打响了良心剧的名头之后，我们都成无良剧组的代名词了。
　　好在普通观众没想那么多。
　　最近《琅琊榜》大火特火，大家还是很乐意听金楠聊相关话题的，《贵圈》在蹭热度方面一向是业界翘楚。
　　“这部剧讲的什么呢？”
　　金楠笑道：“这是一个有关于复仇的故事，从前有个少帅叫林殊，他们林家的军队叫赤焰军，因为被奸人谢玉和夏江陷害，诬陷他们谋反，于是七万赤焰军在梅岭全军覆没，林殊家破人亡，他自己也身中剧毒，十年之后，他整容改名，化身梅长苏，重回金陵展开复仇。”
　　还真够简单易懂的。
　　而随着金楠的讲述，舞台大屏幕上也播放了《琅琊榜》的片花，观众忍不住纷纷侧目。
　　讲述完毕。
　　片花也播放完毕。
　　金楠打了个响指：“相信每一个看过《琅琊榜》的观众都会喜欢上其中某个角色，我也不例外，这部剧中我最喜欢的角色是梅长苏，现在看剧越来越喜欢人格分裂的角色了，梅长苏正是这种，他身上有太多矛盾之处，既阴狠，又温暖；既腹黑又简单，最让我喜欢的是，他不择手段机关算尽，在内心深处，却一直有一层温暖的底色……”
　　关于《琅琊榜》的人物分析到处都是。
　　金楠也不能免俗的来了这么一波，不过紧接着金楠就提到了演员本身：“饰演梅长苏的人，大家都认识吗？”
　　“洛导！”
　　“洛远！”
　　“洛远！”
　　台下顿时喧哗起来。
　　随着《琅琊榜》的热播，剧中演员也开始走红，洛远作为这部剧的主角，哪怕不接受任何采访，也照样被神通广大的记者们扒出了无数信息。
　　“没错，就是洛远。”
　　金楠用略带沙哑的声音道：“《琅琊榜》之前，大家应该对这个名字还比较陌生，但事实上洛远这两年在华夏电视圈的名气却是越来越大了，他的第一部作品……嗯，第一部作品扑街了，没人看，我也不记得叫什么名字。”
　　观众忍不住笑了。
　　明明后面有提词器的好嘛。
　　金楠提高声音道：“敲黑板，重点在后面，洛远在第一部剧扑街之后，并没有气馁，而是和好朋友合作搞了一部网剧，那部网剧的名字及叫做《一起同过窗》！”
　　现场有些小躁动。
　　部分观众是看过《一起同过窗》的，这部剧可是去年光影世界的年度爆款之一。
　　甚至有人喊“任先生”。
　　任先生指的是任逸帆，正是洛远在《一起同过窗》中扮演的那个角色。
　　“这部剧火了。”
　　“洛远在这部剧中自导自演了一个配角，引起了观众不错的反响，同年，他拍摄了华夏第一部偶像剧，就是今年春节时刷爆很多观众朋友圈的《微微一笑很倾城》！”
　　金楠停顿了一下。
　　这次动静更大了，相比《一起同过窗》，知道《微微一笑很倾城》的人显然更多，这部剧大结局时收视可是破五的！
　　“业内有人说他是偶像剧之父。”
　　金楠感叹道：“二十多岁的年纪就被称之为某类型之父，放在圈内可以说是头一回，也是凭借这部成功的作品，洛远正式跻身华夏电视圈。”
　　现场响起了掌声。
　　洛远之前毕竟只是个电视剧导演，知道的人并不多，知道洛远的人更多是通过梅长苏这个角色，而在金楠的全面科普之后，很多人都被震到了！
　　“然后就是《琅琊榜》。”
　　金楠看着观众：“这部剧有多火不用我去多做解释，业内有人预测在大结局之前这部剧有望收视破五就是最好的佐证，而在这部剧中，洛远首次担任主角！”
　　“林殊！”
　　“宗主！”
　　“梅长苏！”
　　现场有人再度高喊起来。
　　金楠笑了笑：“喊了他也不会出来，我们节目组有向洛导所在的经纪公司发出邀请，不过被拒绝了，不止《贵圈》，国内许多媒体或节目都向洛导发出过邀请，结果都石沉大海，人家是做幕后出身，演员只是兼职。”
　　观众总算是消停了些。
　　金楠道：“但毫无疑问的是，《琅琊榜》之后无论业内还是普通观众，都会记得这个名字……”
　　蹭热度是有技巧的。
　　金楠作为《贵圈》的主持人，她很明白观众感兴趣的点是什么，所以节目很成功的引发了关注，虽说蹭了热度，却也算是变相为《琅琊榜》的热度添砖加瓦了。
　　而且她没有说错。
　　随着《琅琊榜》的火爆，明面上最大的受益者正是这部剧的演员们，首当其冲就是自导自演的洛远！
　　时隔九天。
　　当洛远再度打开微博的时候，赫然发现自己的粉丝已经突破六百万了！


第105章 【播出（九）】
　　可以说是涨幅惊人！
　　因为在《琅琊榜》播出之前，洛远记得自己粉丝数不过才一百万左右，结果这部剧播出不到十天自己就涨了五百万粉丝——
　　和前世不同。
　　这个世界的微博粉丝有着严格的控制，一些引起系统注意的僵尸号会定期被封，淘宝买卖微博粉丝这种事情更是不存在的。
　　娱乐数据都为真！
　　微博上粉丝都是活的！
　　虽然这个形容有些怪异，不过却是一个不争的事实，所以洛远区区几百万的粉丝可能比前世一两千万粉丝来的更加值钱。
　　而这一切都归功于《琅琊榜》！
　　随着这部剧的播出，洛远同时作为这部剧的导演兼主角，可以说是吸粉无数，这点通过微博火爆的评论留言就看得出来。
　　“梅长苏演的太好了！”
　　“最近看了《琅琊榜》，果断被洛导吸粉，微博关注先走一个！”
　　“前排表白宗主！”
　　“看完最新一期的《贵圈》才知道洛导这么牛逼，不过金楠还忘了提一件事，就是洛导拍戏都是自己做剪辑自己包揽歌曲！”
　　“四个字，洛远牛哔！”
　　“梅长苏真心帅炸了，再想到洛远就是这部剧的导演，有种瞬间把持不住的感觉！”
　　“以前就喜欢洛远现在更喜欢了！”
　　“这就是传说中的明明可以靠脸吃饭，却偏偏要用才华吧，自导自演是个好习惯，希望洛导能够继续保持，出演自己戏中的角色！”
　　微博评论足足三万条之多！
　　而在这部剧之前，洛远被粉丝熟知的角色仅仅一个网剧中的配角而已。
　　当然了。
　　有些粉丝是最新一期《贵圈》播出之后被吸引过来的，洛远的经历颇有传奇性，再联系他现如今的年龄，吸粉变成了一件很简单的事情。
　　不仅仅是粉丝评论。
　　洛远还看到私信里一堆求剧透的观众，《琅琊榜》走势扑朔迷离，很多人都有自己关心的问题。
　　“梅长苏会不会死啊？”
　　“宗主，根据目前的剧情发展，你最后是和霓凰郡主在一起了吗？”
　　“靖王最后当皇帝了吗？”
　　“梅长苏会不会自己称帝啊？”
　　“求洛导翻牌，郡主蒙大统领已经知道梅长苏就是林殊，那梁帝和靖王他们什么时候才会发现梅长苏的真实身份啊？”
　　剧情太过牵动人心。
　　类似的求剧透洛远几乎翻不过来，这个世界可没有《琅琊榜》的原著小说可供参考。
　　洛远最终没有剧透。
　　显然大家都知道剧透一时爽的道理，所以包括所有熟知《琅琊榜》剧本的演员，都没有在媒体面前剧透过一丝一毫，尽管最近追问这方面问题的人非常之多——
　　其实不仅仅是微博方面。
　　国内各大媒体纷至杳来的青睐也从侧面反映了洛远的红火，杂志、报纸乃至一些综艺节目都向洛远抛来了邀请。
　　洛远让陆韶颜拒绝了。
　　他对自己的定位依旧是一个导演，所以不会频繁的抛头露面，如果他把重心放在艺人身份上，那拍戏的时间势必会被大大压缩。
　　不过洛远还是低估了这部剧的影响。
　　他的拒绝并没有打消媒体的热情，各种邀请依旧络绎不绝，国内更是有无数相关报道被媒体们诉诸报端——
　　“天才导演洛远！”
　　“一部网剧两部电视剧，洛远已成圈内冉冉升起的超新星！”
　　“史上颜值最高导演已诞生！”
　　“他被称为华夏偶像剧之父，也是历史权谋剧的救世主，洛远，一个集才华与颜值为一身的天才导演！”
　　媒体聚焦了洛远的导演身份。
　　这也是媒体的小心机，越是对外强调洛远的导演身份，越是能凸显出洛远身为《琅琊榜》男主角的成功！
　　这是一个反差效果。
　　事实上媒体的做法很有用，随着四处对洛远导演身份的渲染，无数网友果然把注意力集中在洛远的演员身份上，而洛远的演技更是成为了网友们的讨论重点。
　　“导演的演技都这么厉害？”
　　“这演技已经不弱于岳珊珊了吧。”
　　“从目前几场大戏的表现来看，洛远在这部剧中的演技可以说是数一数二的。”
　　“光谈演技，国内一线！”
　　“虽然还达不到影帝那么夸张的级别，但整部剧中除了张乾正等几个老戏骨外，几乎没人能在风采上压制梅长苏。”
　　讨论如火如荼。
　　此刻单论演员身价，洛远已经完全不弱于刚刚拍完《微微一笑很倾城》的夏燃，甚至洛远现在出门也要稍微遮掩一下才行了，要不然大街上多的是人能认出他。
　　一朝成名！
　　而随着全网的讨论，《琅琊榜》接下来的收视率，依旧在恐怖的逆势增长着！
　　11月21日，收视率4.6%！
　　11月22日，收视率4.64%！
　　11月23日，收视率4.77%！
　　每一个小数位的涨动，都代表着无数新观众的涌入，碧海青天、极光传媒、企鹅影视乃至剧中一系列演员已经乐坏了！
　　“年度神剧！”
　　有业内人士提出了这一概念：“按照目前的节奏，恐怕大结局那天这部剧的收视有望破五，如果《琅琊榜》能做到，那加上此前的《微微一笑很倾城》，洛远可能是本年度唯一一个两部电视剧收视都破五的导演！”
　　这个猜测，不可谓不大胆。
　　但没人站出来质疑，因为《琅琊榜》表现出的成绩早已经打破了历史权谋剧收视的最高纪录，所谓市场规律在这部剧面前早就崩的一塌糊涂——
　　比明星人设还崩的厉害。
　　而与《琅琊榜》收视率增幅形成正比的是洛远那微博的粉丝关注数。
　　七百万……
　　七百五十万……
　　然后八百三十万……
　　时间进入十一月二十八号，《琅琊榜》终于迎来了大结局，这一个晚上，业内都在盯着这部剧的收视，苏省卫视的数据监控室内，台中领导们更是济济一堂。
　　所有人屏住呼吸。
　　当代表着收视的蓝色数据条达到某个高度的时候，数据室忽然传出震耳欲聋的欢呼声，与此同时苏省卫视通过官方微博宣布了一个喜讯——
　　历史权谋剧《琅琊榜》收视破六！


第106章 【播出（十）】
　　收视破六！
　　苏省卫视一锤定音。
　　负责统计华夏数据的网站：“……”能不能有点悬念了，能不能给业界留点悬念？
　　好吧，没悬念了。
　　当苏省卫视迫不及待的公布收视率，极光传媒以及碧海青天娱乐公司的官方微博几乎是同时转发了微博。
　　极光传媒：“一卷风云琅琊榜。”
　　碧海青天：“俯首江左有梅郎！”
　　然后仿佛约好了似的，《琅琊榜》的一众演员也相继转发了收视破五的微博，评论一片道贺之声。
　　“破六了……”
　　意料之中，情理之中，但业界还是忍不住有些震撼，加上春节档的《微微一笑很倾城》，两千零一年的末尾，洛远交上了一张满意的答卷——
　　一部收视破五！
　　一部收视破六的电视剧！
　　这种事情在电视圈可以说是多少年都不见得发生一次，而现在它真实的发生了！
　　不过在网络之上。
　　无数《琅琊榜》的粉丝却并没有把关注度放在这部剧的最终收视率上，因为几乎所有人都在看完《琅琊榜》的结局之后，彻底泪奔了！
　　大结局中。
　　大梁战事突发、四境受敌。
　　朝中无人能够领征，想御驾亲征的景琰却因需坐镇京师被群臣谏止，所以本已决定安心静养逍遥江湖之间的梅长苏服下激发体力的冰续草，毅然奔赴自己选择的结局。
　　最后的三个月。
　　他运筹帷幄，平定了四方叛乱，却因为身体的原因，以林殊的方式在战场上结束了自己的生命。
　　梅长苏之死！
　　这是网友泪崩的源头！
　　洛远在微博上发了最后一张《琅琊榜》的梅长苏剧照，算是庆祝这部剧收视破五的成绩，却没想到这条微博下面成为了无数网友的哭诉之地——
　　“为什么宗主死了呀！”
　　“看到大结局，直接哭惨了！”
　　“洛导太狠心了，就算是你演的梅长苏我也不认，明明可以安排梅长苏继续活下去的，他还可以帮景琰治理江山啊！”
　　“自编自导自演了不起吗？”
　　“就是，洛远，你还我梅长苏，呜呜呜呜，好不容易才为赤焰军平反，我可怜的宗主还没来得及享福啊……”
　　“好气好气好气！”
　　“我一直以为这部剧会是圆满型结局，早知道是个悲剧收尾我特喵的就不看了，最害怕这种虐心的剧情，宝宝现在眼睛都快要哭肿了……”
　　洛远哭笑不得。
　　怨念的力量是庞大的，随着结局引发无数网友的泪崩，《琅琊榜》的话题热度也彻底登顶，微博热搜榜上——
　　#梅长苏之死#
　　#梅长苏霓凰郡主#
　　#电视剧《琅琊榜》大结局#
　　这三个话题直接包揽了热搜前三，就连最近某天王巨星结婚的新闻都被压了下去，热度之恐怖可见一斑！
　　而在星空网上。
　　一篇剧评的出现，却让网友稍稍释怀了些许，剧评的书写人是吴悦，混星空网的很多人都知道吴悦是洛远的铁杆小迷妹。
　　标题叫《梅岭藏殊》。
　　如果说方召的剧评是从各大细节分析《琅琊榜》的话，那么吴悦就是以剧情本身作为角度出发。
　　“一夕之间。”
　　“那个金陵城最耀眼的少年没了曾经的整个世界，仿佛时间停驻一般，永远留在了烈火梅岭。余下的，只有满目灰烬。”
　　抒情是吴悦的剧评风格。
　　她在剧评中道：“昔日的战友没死于敌人的刀锋下，却迎来自己人的无情屠杀，而后他削骨拨皮改头换面，为平反大计谋划无数年，一颗赤子之心，终究是颠覆了朝堂势力与天下风云，自己却如花蕊凋零于风中。”
　　看到这里。
　　很多人又忍不住要泪崩了。
　　吴悦也一样：“我一直是个俗气的人，想要梅长苏的生命得以保全，想要让世人知晓林殊的光荣一生，想要他和一直爱着他的霓凰双宿双栖尽享安乐……”
　　可惜结局不是这样。
　　结局是：“邻国合力来犯，朝中无人，大梁危矣，梅长苏用自己生命最后的三个月，来重拾那如霜的傲气和骨子里的铁血刚强。”
　　这是必然。
　　林殊已经死了，这是梅长苏经常挂在嘴边的一句话，也是他内心的一些折射。
　　“他是梅长苏。”
　　“但他也是少帅林殊。”
　　“林殊就是要生于战场死于战场，最是无奈痛心也最是安慰豪情，短短一生三十年光阴从未辜负一分一毫，这样的结局，对我们而言也许很虐很悲，但于林殊而言，何尝不是一种慰藉？”
　　吴悦的总结让很多人释怀。
　　在总体基调上，《琅琊榜》就偏压抑，梅长苏的肩膀上背负着七万忠魂，每一次计划都举步维艰。
　　“也许这是宗主想要的。”
　　“求仁得仁也是个不错的结局。”
　　“本来哭惨了，看到剧评忽然又觉得一切还好，宗主死去心中未必是悲伤的，我们又何必耿耿于怀。”
　　“剧情早有伏笔。”
　　“梅长苏答应过梁帝不管是梅长苏还是林殊都不会出现在朝堂之上，但是只要他活着就不免掺手朝堂政务，所以某种程度上来说他给自己设定的结局就是死，而且他自己说过，梅长苏存在的意义就是为了给赤焰军洗清罪名，事已成，他也就走了。”
　　“……”
　　除了梅长苏之死，还有一个角色也引发了无数网友的讨论，那就是在剧中相当于BOSS一般的梁帝。
　　最后一集。
　　张乾正可以说是演技大爆发！
　　被众臣孤立，要求当年错判的赤焰旧案，面对外甥林殊，回忆过去，他说的台词也是超级虐心：“朕抱过你，带你骑过马，陪你放过风筝，你记得吗？”
　　某种意义上而言，张乾正是反派。
　　但是就是这样一个反派，都让观众动了恻隐之心，一部剧做到这份上，不得不让人感慨。
　　不止一个梁帝。
　　此前的太子，此前的誉王，此前的夏首尊，此前的谢侯，哪一个反派的倒下不是引发观众满满的唏嘘？
　　或许这就是《琅琊榜》的成功之处。
　　不过《琅琊榜》的成功，不仅仅在于主角，也不仅仅在于反派……


第107章 【音乐节目】
　　除了演员和剧情外，《琅琊榜》中的一系列歌曲也是引发了网友的大量关注，尤其是《半城烟沙》以及《红颜旧》这两首插曲更是带动了一轮让华夏始料未及的“古风热”！
　　这点可以通过一些数据看得出来。
　　随着《琅琊榜》的热播，《半城烟沙》以及《红颜旧》都曾登陆六大音源网站的播放榜前十位置，甚至有一些业内人气歌手的新专辑主打曲目都一度被压了下去。
　　对于电视剧插曲而言无疑算是成功了。
　　不过《琅琊榜》中的一系列歌曲传唱最火的地方应该是华夏某个新型文化娱乐社区，一个叫做b站的地方——
　　这里有很多《琅琊榜》的粉丝。
　　按理说《琅琊榜》这类古装权谋剧的收视主体应该是那些上了年纪，有些阅历的人，但万万没想到这部剧在年轻群体之间的热度也是当仁不让。
　　网站的首页。
　　有up主专门剪辑了《琅琊榜》中长亭相认的那段剧情，并配上了《红颜旧》作为背景音乐，引发了许多粉丝的追捧。
　　还有誉王谋反那一场。
　　将战争戏消音，然后配上《半城烟沙》作为背景音乐，瞬间便让很多粉丝受到感染。
　　“好喜欢这种古风！”
　　“这首《红颜旧》作为背景音乐，配合《琅琊榜》的剧情简直不能再赞了！”
　　“我更喜欢《半城烟沙》。”
　　“略带慵懒的唱腔，配合歌词，有种第三视角解读战争的感觉，洛导的音乐才华也是没谁了！”
　　对很多人而言古风是新奇的。
　　因为目前华夏主流歌曲大多是流行摇滚一类，还没有像前世一样形成古风的圈子，所以《红颜旧》以及《半城烟沙》一下子就吸引了爱好这类音乐风格的歌迷。
　　洛远的音乐才华受到了进一步的肯定。
　　不过可惜的是，古风毕竟不是中国风，所以这两首歌曲尽管非常火爆，却终究没能引发更大的关注，倒是华夏的古风圈子因为这两首歌而隐隐成型了。
　　值得一提的是夏燃和艾小艾。
　　自从《微微一笑很倾城》之后，两人的人气已经开始大幅度回落，不过因为在《琅琊榜》中有短暂的戏份，所以两人倒是稍稍又火了一把。
　　尤其是艾小艾。
　　她在剧中饰演的宫羽一直暗恋着梅长苏，却又隐忍克制着这种感情，所以为数不多的戏份，竟然引发了不少观众的心疼。
　　不过，影响最大的还要数陈轩！
　　对观众而言，陈轩绝对是一个非常陌生的演员，洛远好歹还有个爆款网剧的男配打底，他干脆连个打底的角色都没有就担任了《琅琊榜》的男二号——
　　这个用人不可谓不大胆。
　　当初碧海青天那边还一度担心男二号让一个没有观众基础的演员挑大梁会出事，现在却开始由衷佩服起洛远的慧眼了。
　　一夜成名！
　　随着《琅琊榜》的播出，陈轩成功塑造了靖王一角，本人亦是凭借这个角色一夜成名！
　　陆韶颜高兴坏了。
　　继王艺和胡晨之后，极光传媒终于出现一个真正拿得出手的演员了，现在的陈轩，已然跃居为极光传媒一哥！
　　代言、通告、戏约！
　　以前陈轩未曾有过的东西一股脑的开始出现，他前所未有的忙碌起来，内心对洛远的感激更是上升到了最高！
　　可以说是一步登天了。
　　业内不得不震撼于洛远的造星能力，夏燃、艾小艾加上现在的陈轩，洛远已经接连捧出三个流量级演员！
　　有人已经蠢蠢欲动。
　　和洛远合作，首次成为一些演员的愿望，以至于联系陆韶颜的各家经纪人多如过江之鲤。
　　……
　　极光传媒。
　　某间办公室内。
　　陆韶颜看着网上冲浪的洛远，忍不住道：“你倒是给个准话呀，要不要参加个节目或者采访什么的，最近来自各界的邀请这么多，不能全都给拒绝掉吧……”
　　“都是些什么邀请？”
　　洛远不知道在看什么，正开心呢，听到陆韶颜的话，不由抬头看了一眼。
　　陆韶颜把厚厚一叠邀请放桌子上。
　　洛远拿起看了一眼，样式还挺多，大多都是一些制片公司发来的，除此之外还有什么综艺真人秀，什么脱口秀，先锋杂志专访，文艺报等等等。
　　简直五花八门。
　　他问：“都是邀请我的？”
　　陆韶颜点头：“虽然你不打算发展自己的演员身份，不过梅长苏的人气太高了，你又从不露面，阴差阳错的造成了一种饥饿营销的效果。”
　　洛远明白了。
　　现在的自己可以说是最具商业价值的时候，毕竟《琅琊榜》火了之后，自己还没有在公众面前露过面，也许自己是该考虑露个面了，凡事过犹不及的道理他还是懂的。
　　“怎么有个音乐节目？”
　　洛远看到这些邀请里面，有一张红色卡片，卡片上写着《明日之星》四个大字。
　　“不难理解吧。”
　　陆韶颜道：“《红颜旧》和《半城烟沙》非常火啊，主流圈子里那些音乐人虽然没有说什么，但你连续创作出这么多高收听率的歌曲，还是受到了乐坛的肯定，他们邀请你也很正常，最重要的是……”
　　“什么？”
　　“这是白亦的主意。”
　　“音乐节目跟白亦有什么关系？”
　　洛远最近都没怎么和白亦联系，他习惯在作品制作完成的一段时间里咸鱼。
　　比如今天。
　　他就一直在上网看视频。
　　陆韶颜看着洛远，像是看一个原始人：“现在《明日之星》这么火，而且白亦还是节目三大制作人之一，你竟然完全不知情？”
　　“没关注这方面。”
　　“你现在不是在上网吗？”
　　陆韶颜好奇的凑了过来，然后满头黑线，因为视频里放的是网友恶搞《琅琊榜》的鬼畜视频，梅长苏的许多动作被魔性的循环着，都快被玩坏了……


第108章 【洛远专访】
　　大概这是传说中的b站吧。
　　陆韶颜扶额：“为什么你看到这种恶搞自己的视频也能这么津津有味？”
　　洛远幽幽道：“鬼畜绕过谁。”
　　说着他还发了条弹幕上去，陆韶颜眼尖，看到洛远发的内容是“真以为我洛远不上b站”？
　　“呵呵。”
　　“洛导本尊啊？”
　　“你是本尊那我是谁？”
　　“你们能不能不要再冒充我了？”
　　几个弹幕还回应了洛远，看的陆韶颜一阵无语，很想顺着网线告诉那几位观众这发弹幕的家伙是活的洛远。
　　“你应该有想法了吧？”
　　洛远关掉了网站，桌子上这么多邀请，还是交给陆韶颜帮自己筛选的好。
　　“我建议你接受专访。”
　　陆韶颜笑道：“《贵圈》的专访，他们之前在旗下脱口秀节目里可是给你狠狠打了一次广告，咱们可以投桃报李。”
　　洛远点点头。
　　陆韶颜又道：“到时候他们会亲自派人来公司做采访，到时候该问什么不该问什么我会做一个确认，所以你不用太担心。”
　　洛远：“我没有担心。”
　　陆韶颜：“……”这家伙的确没怯场的习惯，怯场的人也当不了掌管几百人剧组的导演。
　　“对了，还有个事儿。”
　　陆韶颜道：“《琅琊榜》的第一笔收益已经到账了，一共四千万，除去两千万成本投资外，你已经净赚了两千万，还不包括后续的收入。”
　　现在绯红工作室已经挂靠极光传媒。
　　不过虽然绯红工作室挂靠极光传媒旗下，但老板却依旧是洛远，而且工作室的成员也增加了，分别是张伟和秦真！
　　这两人之前是签约极光传媒的。
　　不过既然洛远发展自己的工作室，陆韶颜便把两人的合同转到了绯红的旗下，洛远现在和陆韶颜越发像是合伙人，而不是原本的经济合约关系。
　　“我知道了，你让财务那边帮我还一下钱。”
　　洛远不习惯欠债的感觉，而《琅琊榜》的成功，已经让洛远可以从自己做出的影视剧中分一杯羹，还钱自然不是问题。
　　“好的，不过你要不要再招个助理？”
　　陆韶颜提醒道：“现在大家的事儿挺多的，很多时候我也忙不过来，不如招个能帮忙打理的。”
　　“的确需要一个助理。”
　　洛远点头，陆韶颜之前还可以担任自己的经纪人，不过随着自己工作室的建立，二人的相处模式乃至关系都会一点点改变。
　　包括陆韶颜所说的助理。
　　洛远知道后者的意思，等助理业务熟了，就会成为自己以后的新经纪人，陆韶颜到时候也可以脱手掌控极光传媒的大局，这对二人都有利。
　　……
　　三天后，陆韶颜通知洛远采访的事。
　　是《贵圈》那边派人来了，采访组对这次专访颇为看重，早早便来到极光传媒布置摄像机，作为业内比较有影响力的媒体之一，他们的专业度毋庸置疑。
　　“洛导，你好，我叫李菲。”
　　负责采访的主持人是个妹子，年纪不大，但交际方面却很有一套，看到洛远的第一眼就礼貌不失热情的打招呼。
　　洛远轻轻握了下对方的手。
　　握手完毕，李菲忍不住多看了洛远亮眼，这个两千零一年导演出两部收视破五的天才导演，似乎比自己想象的更加年轻。
　　当然也很帅就是了。
　　陆韶颜与对方就采访的问题校对了一遍，确定没什么问题后对洛远做了个“ok”的手势。
　　“先说一下。”
　　李菲提醒道：“洛导，咱们这次采访会放在门户网站，所以您要做好心理准备。”
　　“没事。”
　　洛远笑着道。
　　李菲点点头，掌机那边开始数数，三二一之后，李菲带着职业化笑容对着镜头：“今天我们《贵圈》有幸对洛导进行一次专访，这也是洛导首次接受媒体的专访，洛导可以和我们观众打个招呼吗？”
　　“大家好。”
　　洛远对镜头并不陌生。
　　李菲不意外，洛远这种可以自导自演的存在，当然不可能面对镜头还紧张，倒是她自己，忽然有些莫名的紧张。
　　“洛导您好。”
　　洛远对镜头打完招呼，李菲开始正式采访：“从《一起同过窗》开始，您的作品便是一路成功，对此您有什么想说的吗？”
　　洛远：“感谢观众厚爱。”
　　李菲：“……”这种万金油式回答让她非常郁闷，看来洛远不是个大嘴巴的人，她还以为对方的年纪，或多或少会有些年少轻狂来着。
　　“那我们可否八卦一下？”
　　李菲眨了眨眼睛：“为什么没有安排艾小艾出演您的《琅琊榜》女主角，她不是您的女朋友吗？”
　　“我一般是根据戏挑人。”
　　洛远道：“小艾很棒，但我觉得岳珊珊比她更适合霓凰郡主的角色，所以女主是岳珊珊。”
　　其实是投资方的意思。
　　不过岳珊珊这个演员洛远也比较满意就是了，面对记者说瞎话他还是很擅长的。
　　“洛导以后还会自导自演吗？”
　　李菲问出了很多人都关心的问题：“在《琅琊榜》中由您塑造的梅长苏受到了无数观众的喜爱，大家都希望继续看到洛导的亲自出演……”
　　“主角不太可能了。”
　　洛远道：“我想把更多精力放在导演本身上，所以如果继续出演应该会是戏份相对较少的配角……”
　　估摸着配角自己都不会怎么出演。
　　李菲点点头，从洛远不喜欢接受采访就看得出来，光是今天这个专访就让《贵圈》伤透了脑筋，因为他们已经预约了太久，总算是让极光传媒答应下来了。
　　更为关键的是……
　　李菲在洛远身上感受到了一种气势，这种气势，她曾经在国内几个名导的身上感受过。
　　这让她觉得很奇怪。
　　明明洛远和那些名导相比还差得远。
　　采访有条不紊的进行着，洛远前世就有不少相关经验，所以几乎所有回答都是标准答案，李菲想挖出什么东西是注定要失望了。
　　最后，她问了一个问题。
　　“洛导的新剧准备拍什么题材的作品，这是许多网友都在好奇的事情……”
　　“新剧吗？”
　　洛远道：“还没想好。”
　　李菲绝望了，这就是个老油条啊，调查明明显示对方没什么接受采访的经验啊，怎么反应这么熟练？


第109章 【平平无奇】
　　采访就在波澜不惊中结束了。
　　李菲终究没有挖出什么爆点，这让她感到十分泄气，一度怀疑自己采访的不是什么明星导演，而是一个不苟言笑的企业家，偏偏她又不能说洛远不配合。
　　洛远老配合了。
　　很多问题，都是在深思熟虑之后回答的，虽然看起来很官方的样子，但起码态度是端正的……吧？
　　还有个最让李菲抓狂的事情。
　　她在采访中问洛远：“粉丝都说您的颜值已经可以碾压当下一部分正当红的小鲜肉，因为长相出众，您在上学期间是不是很受欢迎，属于人见人爱的校草？”
　　这是个看脸的世界。
　　洛远这张脸虽然称不上妖孽，但说帅气绝对不过分，而梅长苏这个角色更是给洛远的魅力加成无数光环。
　　李菲当时很期待洛远的回答。
　　如果是一些艺人听到这个问题，肯定会一通讲故事，比如有过多少恋爱经历啊，曾拒绝过无数妹子追求啊，因为脸长得好看食堂阿姨每次都会多给点肉啊……
　　爆点就有了不是？
　　可洛远的反应是什么？
　　他竟然表情很困惑的样子，这个困惑，让李菲想打人，然后洛远说：“我在上学期间平平无奇，学习成绩不算好也不算差，在班级里属于默默无闻的那种……”
　　平平无奇！
　　默默无闻！
　　这两个形容词为什么辣么违和！
　　李菲一口差点老血吐出来，很想问眼前的洛远是不是对“颜值”二字有什么误解。
　　采访结束后。
　　采访组告别了极光传媒，陆韶颜都忍不住了：“你刚刚接受了半天采访，有说过什么实质性的内容吗？”
　　洛远想了想：“采访不都这样吗？”
　　陆韶颜摊手：“幸好你是个导演，这种性格如果去当艺人的话，估计很难混出样子，这年头明星得会来事儿……”
　　洛远笑了笑。
　　他不觉得自己回答有什么问题。
　　而另一边，回到《贵圈》总部的李菲把采访交给总编，总编也是一脸无奈：“采访时长也不短了，你就没有挖掘出什么有价值的东西？”
　　李菲苦着脸：“嘴太硬了。”
　　她已经很努力去引导洛远回答些有爆点的问题了，不过后者完全不按照剧本来，用洛远自己的话来说，这段采访也是平平无奇，估计反响也是默默无闻。
　　“那就这样吧。”
　　总编沉吟道：“把这个采访简单剪辑之后发出去，虽然没有挖出什么有价值的消息，不过有洛远第一次专访的噱头在应该能够吸引不少关注。”
　　李菲点点头。
　　也只能这样了。
　　第二天，《贵圈》的门户网站便发布了洛远的专访视频，对于这段采访，《贵圈》已经不抱希望了，尽管此前他们无比渴望获得洛远的专访机会。
　　现在做完专访，渴望没了。
　　他们只想着尽可能的让这番采访为网站吸引一下流量，然而让他们没想到的是，这段采访视频的反响却是有些诡异，网友们出乎意料的热情——
　　“哇，洛导的第一次专访！”
　　“你们有没有觉得洛导一本正经的样子感觉特别正式，说话也非常官方，像个老干部一样？”
　　“别说，还真是！”
　　“明明才二十多岁，正是最青春四射的年纪吧，结果采访中表现的还真像个资深老干部，莫名戳中了我的萌点！”
　　“老干部是真的！”
　　“有点萌也是真的！”
　　“难道这就是传说中的反差萌？”
　　“我都怀疑咱们洛导二十多岁的身体里藏着一个四五十岁的灵魂，和同龄那些小鲜肉完全不一样啊！”
　　评论数直接碾压其他新闻！
　　明明洛远的年纪和当红小鲜肉们相仿，所有人却都在说洛远非常“老干部”，尤其是李菲问洛远关于颜值的事情，洛远那个反应更是让无数网友笑弯了腰——
　　非常困惑！
　　这个困惑的表情什么鬼！
　　难道你都不知道自己有多迷人吗？
　　更绝的是，洛远竟然还说自己上学期间表现平平无奇，在班级里更是默默无闻……
　　“平平无奇！”
　　“这特么也叫平平无奇！”
　　“我感觉我的智商受到了极大的侮辱，还是说洛导上学期间的那些同学都审美奇葩，或者全都是男神女神级别？”
　　“也许这就是老干部式的答案。”
　　“讲真，同样的颜值如果放我们学校，不敢说让全校女生犯花痴，混个校草的名头还是没问题的！”
　　“这就是代沟！”
　　“我感觉我和洛导有很深的代沟！”
　　随着网友的评论，洛远这段采访还被转载到了微博上面，结果同样是引发了极为诡异的反响——
　　“平平无奇笑尿！”
　　“我们和洛导真的有代沟！”
　　“明明才二十多岁的年纪却像个资深老干部，这种人简直无趣，可为什么老娘的少女心却要溢出来了！”
　　“感觉到来自洛导深深的恶意。”
　　更出乎意料的是，因为网友对采访的吐槽太多，微博热搜都被这段采访给抢占了位置，这是洛远继《琅琊榜》播完之后第一次登上热搜，而且是双响炮——
　　#老干部洛远#
　　#平平无奇洛远#
　　这两个话题直接空降热搜前三位置，洛远这段采访的转载量更是轻松突破了五千万，包括《琅琊榜》的一系列演员也跟着转载了采访视频……
　　陈轩：“我看此人平平无奇。”
　　岳珊珊：“咳，平平无奇，本人持保留意见，不过老干部这个形容很贴切，在片场他就是这样的人。”
　　张乾正：“老干部。”
　　一些微博上的知名大V也转载了，某个疯狂为《琅琊榜》打call的博主更是大呼：“哈哈哈哈哈哈嗝，没想到你是这样的宗主！”
　　毫无疑问。
　　这场专访火了！
　　不是因为洛远的第一次专访火，而是洛远在采访问答中说的那些话，以及整个人的“老干部”模式。
　　李菲：“……”
　　总编：“……”
　　陆韶颜：“……”
　　还特喵的有这种操作？


第110章 【电影市场】
　　洛远也是始料未及，没想到一段采访，自己竟然还被网友套上了人设，而且这群人还无师自通了“平平无奇”和“老干部”的梗。
　　接下来两天。
　　因为《琅琊榜》播出而人气大涨的演员们在接受采访的时候也被分别问到了洛远的事情。
　　“岳珊珊，你说洛导在片场就是老干部？”
　　“没错，他在片场的时候比较严肃，虽然没有骂过人，不过说话非常毒蛇，而且全身散发低气压，大家都很怕他……”
　　“包括你？”
　　“是的，包括我。”
　　“陈轩，洛导片场很严肃吗？”
　　“怎么说呢，有点片场暴君的意思，不过不是那种一言不合飚脏话的类型，这个暴君的关键点在君字上，在剧组没有人敢挑战洛导的权威。”
　　“……”
　　这些采访助长了“老干部”的发酵，洛远这个形象一下子就深入人心了，夏燃和艾小艾更是笑惨，时不时拿“平平无奇”挤兑他两句。
　　洛远也没辙。
　　那就由他去吧。
　　白亦那边房子的尾款已经结清了，而《琅琊榜》的收益也陆续到账，夏燃和艾小艾不仅连本带利的拿回了钱，洛远银行卡上也多出了近一千万的余额！
　　当然，碧海青天那边赚的更多。
　　而向白亦还钱的时候后者还与洛远提到了《明日之星》的事情：“本来是想邀请你当嘉宾的，不过你没有时间就算了。”
　　洛远最近也查了《明日之星》相关消息。
　　这是一个音乐类节目，三组制作人各自带领自己手下的选手去争夺比赛冠军，模式上有点类似前世的《中国有嘻哈》和《明日之子》，热度非常之高。
　　不过洛远最终还是拒绝了。
　　虽然作品里会用到歌曲，甚至帮白亦写过专辑主打，但他的工作重心依旧在拍戏上面……
　　时间进入一月份。
　　元旦节已经到来，春节的气息似乎越发浓厚了起来，又是一个年关将近，和去年一样，夏燃和艾小艾开始为洛远筹备起了年货。
　　“少买点东西。”
　　“烟花就不用了吧。”
　　“这么多花生我吃不完！”
　　尽管洛远一再表示自己吃不了那么多东西，艾小艾同学还是坚持给洛远准备了各种食物，洛远最终只能屈服在艾妈的淫威之下，房间很快被年货堆满。
　　“对了，洛远。”
　　艾小艾道：“我和公司的合约还有一年就满了，经纪人最近在跟我讨论续约的事情……”
　　“这么快？”
　　一旁的夏燃很意外。
　　洛远笑道：“你也不想想，都两年了，元旦节刚过去，说起来我们现在已经23岁了呀。”
　　三人同龄。
　　今年都23岁了。
　　看向艾小艾，洛远道：“那你先在公司待满最后一年，给我一年时间，工作室会做起来，到时候我们就可以独立了。”
　　“好的。”
　　这方面艾小艾听洛远的：“不过，公司有意让我明年开始进电影圈……”
　　洛远一愣，“电影么。”
　　夏燃笑道：“巧了，我的经纪人也想安排我上大荧幕，现在进军大荧幕是圈子里的趋势，比起小荧幕，电影也的确有许多优势。”
　　洛远若有所思。
　　一周后夏燃和艾小艾回老家了，为了让洛远不孤单，两人倒是三天两头给洛远弹视频。
　　一月底。
　　新年的钟声响起。
　　洛远手机收到了一堆短信，所有合作过的演员几乎都给他发来了新年祝福，甚至包括一直没怎么联系的《一起同过窗》的演员们。
　　洛远问了一下近况。
　　这才知道，《一起同过窗》的演员们，也开始尝试进入影坛打拼了，不过似乎并不怎么顺利，有几个人表露了想回小荧幕的意思，似乎想上洛远的新戏……
　　洛远没有直接回答。
　　晚上，看着漫天的烟花，他又想起了前世种种，心中正踌躇的时候，岳珊珊竟然给他打来了电话。
　　这让洛远很意外。
　　接通电话之后，岳珊珊的声音似乎带着一丝郁闷：“拍完戏之后洛导可真是一次都没有联系我呢。”
　　“事情比较多。”
　　洛远只能这么回答了。
　　岳珊珊知道洛远是托词，不过也没有拆穿，而是道了句新年快乐，然后说：“《琅琊榜》播完快两个月了，洛导的新戏有计划了吗，最近问这个问题的人应该很多……”
　　岳珊珊应该是打探消息的。
　　洛远心中一动：“我的新戏还没想好，你要回归大荧幕？”
　　岳珊珊笑道：“是的，接连几部电影票房失利，我是迫不得已才拍电视剧，好在《琅琊榜》挽回了我事业的颓势，现在我准备继续参与电影拍摄了。”
　　“电影，电视剧……”
　　洛远认真思考起某个问题。
　　岳珊珊似乎猜到了洛远的想法：“是想进军大荧幕吗，和所有在小荧幕获得高成就的导演们一样？”
　　“有这个想法。”
　　“友情提醒一下洛导，电视剧和电影看似相同，实则区别巨大，电视圈好几位成绩不弱于洛导的存在都在大荧幕这一块折戟沉沙了。”
　　洛远笑了笑。
　　他当然知道其中的区别。
　　前世两位电视圈大咖导演，赵宝刚和高希希就是电视剧转电影失败的典型例子，记得赵宝刚那部电影叫《触不可及》，刚上映便引来一片恶评，其后高希希的《露水红颜》接力，与前者的口碑不相上下，两部电影评分分别为5.0分和5.2分。
　　票房更别提了。
　　可以说是惨败收场。
　　这个世界也一样，不乏产生更高追求的电视圈导演去进军影坛结果惨败收场，灰溜溜继续回来拍电视的——
　　就连洛远也没有完全的把握！
　　他前世虽然也拍过电影，而且取得过成绩，不过正因为如此洛远才更加明白电影比电视剧高出几个维度的难度系数！
　　照着地球的作品拍？
　　抱着这种想法去拍电影的穿越者就把电影市场想的太过简单了，这是一个非常神奇的市场，不是说你拍的好就一定能够大获成功。
　　就拿《战狼2》来说。
　　如果不是国情、上映日期以及国家电影保护制度等等原因都囊括其中，票房虽然不会差，但想逆天却几乎不可能。
　　院线、档期、排片……
　　还要看有没有强力竞争者……
　　电视剧因为篇幅、播放平台等多方面原因可以玩低开高走那一套，前提是剧情不错，电影则不同，因为它的构成很复杂，任何一个因素都能导致电影的失败，哪怕这部电影的水平其实不低。
　　想要逆袭？
　　难度要呈几何倍数递增。


第111章 【导演榜单】
　　又聊了一阵后，洛远挂断了电话。
　　说起来只要是与洛远合作过的演员，大多关系还可以，其中自然也包括了圈内传闻脾气不是很好的岳珊珊。
　　洗了个澡，洛远准备睡觉。
　　其实现在电视上正在播放春晚，不过无论前世还是今生，洛远对春节晚会的兴趣都不是很大。
　　第二天早上。
　　洛远被一阵电话铃声吵醒。
　　洛远还以为是夏燃或者艾小艾，结果没想到电话里传来的却是陆韶颜略带兴奋的声音：“洛导，你上榜了！”
　　“上榜？”
　　洛远一愣：“什么榜？”
　　陆韶颜兴奋道：“由华夏导演公会官方发布，年轻一辈的导演潜力排行榜，你刚好排在了第七位，在这个榜单里，你也是唯一一个以电视剧导演名列其中的存在！”
　　洛远奇怪道：“这个榜单很重要吗？”
　　陆韶颜一幅你怎么这都不知道的语气：“导演公会每年年初公布的榜单都是业内风向标，名列其中，是对地位的一种认可，别说业内，就连普通网友都很关注每年的榜单变化啊……”
　　“我知道了。”
　　没给陆韶颜更多说话的机会，洛远便直接将之挂断，然后他查询了一下导演公会的官方榜单。
　　华夏导演公会官网。
　　首页正挂着两个榜单，左边是影视圈顶级导演名单，姜瑜以及陆北玄等顶级导演都名列其中，而右边就是陆韶颜口中的年轻辈导演的排行。
　　第一名：穆勋
　　第二名：叶眉
　　第三名：卫胜
　　第四名：王铭
　　第五名：关云腾
　　第六名：陆天奇
　　第七名位置，洛远果然看到了自己的名字，而年轻一辈导演潜力排行的名单也只给出了这七个名单，自己刚好挂在末尾……
　　前面六个，洛远都知道。
　　他们是影坛当今比较活跃的六个年轻导演，业内号召力很强，其中年龄最大的穆勋，目前也就刚刚三十八岁而已，正处于男人的黄金年龄，自己一个电视剧导演能够名列其中，可以说是非常惹眼。
　　陆韶颜电话又打来了。
　　似是对洛远挂自己电话的行为很不满：“我的话还没说完呢，这个榜单出来之后，七大中已经有两家联系我，想要投资你的新剧！”
　　“七大之前不也找过我吗？”
　　“这次不一样，他们会对合作人诸多限制，因为这个原因咱们一直没有合作成果，这次七大中，千羽传媒给出的条件是题材任意，只要你剧本让他们满意，就可以投资，当然男一号女一号由他们决定，另外所罗门影业也找到了我们……”
　　洛远奇怪：“所罗门？”
　　七大割据了华夏娱乐圈的半壁江山，各自主攻的方向却各有不同，所罗门主攻的方向是电影，他们有极为强大的外资背景，是华夏拥有最多全球院线的电影公司，电视剧领域涉及的却不多。
　　“所罗门今年想要开拓电视剧市场。”
　　陆韶颜笑道：“在华夏虽然电影才是娱乐圈的主旋律，不过电视剧的吸金能力也是丝毫不差，虽说在上限方面比不过那些逆天的电影，但毕竟也是一块大蛋糕不是？”
　　洛远嗯了一声。
　　陆韶颜道：“其实导演公会把你列入榜单也能理解，从网剧《一起同过窗》开始，你就一直在成功，连续三部剧都创作了非常好的成绩，再加上你的剧大多都是自编自导，这在业内都是非常罕见的成功模式，几乎无法复制，现在的电视圈，你已经是炙手可热的顶级导演……”
　　“夸奖就不必了。”
　　洛远看着榜单上一连串熟悉的人名，开口道：“我想进电影市场，所以下部作品会是一部电影。”
　　电话那头忽然安静了下来。
　　足足十秒钟后，那边才重新响起陆韶颜极度不理解的声音：“为什么？”
　　洛远笑了笑。
　　是时候下定决心了。
　　来到这个世界的两年时间里，他已经把这个世界精彩的电影看了个遍，包括榜单上那一连串人名的代表作，他都有所了解，甚至还反复拉片观摩过——
　　他想和这些人过招。
　　事实上，电视剧转电影早就在洛远的计划之中，只是他在犹豫自己什么时候去转变，现在随着华夏公会的这一份榜单出现，终于坚定了洛远的信心。
　　他要进电影市场！
　　圈子里最主流的市场！
　　这个世界的娱乐现状，有点类似于前世的好莱坞，电影产业才是一切娱乐的重心所在，所罗门在七大中名列前三就是因为他们电影行业开拓的非常成功。
　　“我已经决定了。”
　　洛远道：“绯红工作室的存在，其实就是为了以后拍摄电影打基础，你应该明白，电视剧有极限，电影从某种意义上来说却没有极限。”
　　“可是这二者终究不同啊。”
　　陆韶颜此刻声音已经尽量的平缓了：“曾毅，你应该知道吧，电视圈的顶级导演之一，拍戏五年，两部收视破五的存在，他去了电影圈，结果连投资都凑不齐，还是自己添了不少钱，最终票房失利，他又回来拍电视剧了……”
　　曾毅，洛远当然知道。
　　艾小艾刚出道，就被曾毅的剧组选中，可惜艾小艾为了帮洛远拍《一起同过窗》推掉了那个戏约。
　　“还有陈杰。”
　　陆韶颜如数家珍：“《枪炮玫瑰》的导演，拍电视剧收视率普遍破三，最高收视也有破五的作品，但是去了电影圈折腾了两部电影，最后却惨淡收场……”
　　陆韶颜又举了好几个例子。
　　显然不是很支持洛远进电影圈。
　　洛远能理解对方的想法，不过理解归理解，洛远已经决定的事情就不会放弃：“二月份立项，剧本我先写着，作为绯红工作室的第一部电影。”
　　“你……”
　　陆韶颜没辙了。
　　其实也不是完全不看好洛远，只是陆韶颜觉得洛远的才华更多集中在电视剧领域，去了电影圈谁知道会是如何一番光景？
　　果然。
　　电影才是导演们的追求。
　　曾毅、陈杰、洛远等等等，圈子里多少电视剧导演前赴后继的进入电影圈，为的还不是站在领域之巅的最终梦想？
　　这些是电视剧给不了的。
　　陆韶颜苦笑道：“先说好，你想拍电影，我不拦着，最多也就是劝两句，不过投资方面我可能不会参与太多……”
　　“我没问题。”
　　人情归人情，生意归生意，洛远还不至于因为这点事情心生不满，绯红工作室现在也不是毫无底气的。


第112章 【喜剧作品】
　　而在洛远与陆韶颜通话的时候，电视圈也有无数人就导演公会的年轻辈排行进行了热议。
　　“穆勋登顶了！”
　　“所谓年轻一辈，就是指新一代导演吧，排除姜瑜、陆北玄那一辈老牌权势导演们，穆勋的确有资格在年轻辈导演中登顶，他去年的《未亡人》票房可是足足收了六亿……”
　　“关键是，洛远竟然上榜了！”
　　“一个电视剧导演，能登上这种导演权势榜，简直是有史以来的第一例，这是说洛远就算拍电影也能有穆勋他们这个级别的潜力？”
　　“那肯定不是。”
　　“电影圈的人估计也纳闷，凭什么一个电视剧导演能够挤掉电影圈一众优秀导演进榜，我怀疑很多电影圈的人甚至都不知道洛远这号人物。”
　　“总之，洛远身价要涨了！”
　　“以电视剧导演身份登上这个常年被电影圈盘踞的顶级榜单，估计连七大都会忍不住抛出橄榄枝的，不过单论电视圈，洛远的确有登顶的资格。”
　　“给咱们电视圈长脸了！”
　　“电影圈很多导演乃至演员都是瞧不起电视圈的，洛远这一回的确是狠狠亮了次牌！”
　　电影圈也在就此进行讨论。
　　“穆勋，叶眉，关云腾这群年轻代的妖孽导演能够登上榜单没疑问，这个洛远哪里冒出来的？”
　　“好像是电视剧导演吧。”
　　“嗯，我看过他拍的电视剧，的确非常有才华的一个年轻人，但放到电影圈，他的才华真的够看？”
　　“也不知道导演公会怎么想的。”
　　“应该是《琅琊榜》的功劳吧，华夏现在正是强调百花齐放的时候，他用一部历史权谋剧盘活了冷门的市场，今年估计有不少历史权谋剧立项，导演公会那边正欣赏得紧。”
　　业内的讨论非常热闹。
　　而普通网友看到这个榜单之后，也是吃惊不已，讨论总体也是以争议居多。
　　有人认为洛远实至名归。
　　一年两部收视破五的电视剧，放眼业内也是屈指可数的牛哔战绩，登上榜单也很正常。
　　有人却认为洛远还差些资格。
　　他们觉得这只是导演公会对天才导演的优待，要知道和洛远处于同一榜单的导演们，甚至在海外都取得过一定的票房成绩，影响力根本不是一个电视剧导演能比的——
　　众说纷纭。
　　不过洛远已经不再关注网络上的各种讨论，他把张伟和秦真喊到了家中，说出了自己想拍电影的想法。
　　毫无悬念。
　　两人都惊呆了！
　　倒不是说不看好洛远进入电影市场，只是对他们来说这个决定有些突然了，因为洛远在电视圈正是事业的疯狂上升期，他想要拍电视剧，有的是制片公司愿意投资——
　　就连七大都愿意合作吧？
　　而如果洛远想要拍电影的话，估计大多数制片公司都会望而却步，洛远电视圈的成绩并不足以作为他电影的票房保证。
　　“我没问题！”
　　作为绯红工作室目前的精英化妆师，秦真已经着手拉建自己的美术部门，对于洛远想拍电影的想法，她除了刚开始的惊讶外，紧接着就是兴奋！
　　电影是业内人的普遍追求！
　　就秦真所知，一些业内顶级的化妆师现在都在电影领域尽情展示着才华，她从不觉得自己比别人差，洛远进入电影市场无疑更考验自己的能力了。
　　“那我自然也没问题。”
　　张伟露出笑容，也许是跟着洛远接二连三的成功，导致现在张伟的行事风格也开始由保守转为开放。
　　同时，张伟也清楚电影和电视的区别。
　　电视剧可以得比得，得比得，所有信息靠嘴说，不用考虑太多节奏问题，只要故事本身是精彩的就能吸引观众一直看下去，各种段子堆砌，各种家长里短也没问题。
　　电影则不同。
　　它需要运用的元素太多了。
　　演员行为动作，剪辑的蒙太奇，导演的场面调度，摄影机运动传递信息，道具，化妆，服装，置景，录音在后期改变声音大小，灯光师光影变化，明暗影调的选择，画面的反差大小都可以参与叙事，营造气氛。
　　电影是造梦。
　　电视剧是用情节堆砌，供人休闲消遣，哪怕内核再怎么精髓也依旧逃脱不了它本身的桎梏。
　　“那就这么定了。”
　　洛远笑道：“等剧本完成，我们再商量一下演员方面的问题，不用指望外界投资，我们工作室自己做。”
　　张伟道：“独立电影吗？”
　　洛远点点头：“虽说步入影坛意味着重新开始，不过这绝不代表我是个新人，在质量不差的情况下，安排院线之类的资源还是没问题的。”
　　所谓重新开始也只是相对而言。
　　洛远有好几部成绩优秀的电视剧打底，没人敢断言他一定失败，也不可能出现那种电影拍出来连院线都上不了的可怜地步。
　　“那题材呢……”
　　秦真好奇道：“你每部剧换一个题材，难不成电影也打算不停换题材吗？”
　　“那倒不用。”
　　洛远笑道：“第一部电影的题材选择，我已经基本有了腹稿，你觉得喜剧片怎么样？”
　　“这应该是最稳妥的办法了。”
　　一旁的张伟道：“小成本以小搏大，最容易成功的题材一个是喜剧片，一个是恐怖片。”
　　秦真点点头。
　　洛远笑道：“我先简述剧情，你们好有个底，故事由一块在厕所里发现的价值不菲的翡翠而起，某濒临倒闭的工艺品厂在推翻旧厂房时发现了一块价值连城的翡翠，为经济效益特此搞了一个展览，希望卖出天价以改善几个月发不出工资的局面，不料国际大盗麦克与本地以道哥为首的小偷三人帮都盯上了翡翠，通过各自不同的专业技能一步步向翡翠逼近，他们在相互拆台的同时，又要共同面对工艺品厂保卫科长包世宏这一最大的障碍……”
　　洛远讲的很认真。
　　期间间或夹杂着秦真和张伟的疑问。
　　当搞明白故事的主线，张伟笑道：“我觉得故事是个不错的故事，不过这部电影，如果想要拍出效果，很依赖后期剪辑……”
　　“别忘了洛导是干嘛的。”
　　秦真在一旁提醒道：“自编自导，同时亲自负责剪辑工作……”
　　“说的也是。”
　　张伟问：“那名字呢？”
　　秦真提议：“叫《石头与翡翠》怎么样？”
　　张伟摆手：“还是得了吧，这名字也太简单了，我看不如叫《一块石头引发的血案》。”
　　“这是喜剧片，不是恐怖片。”
　　洛远笑道：“还是叫《疯狂的石头》吧，这是我们工作室的第一部电影，必须有点疯狂的劲儿。”


第113章 【筹备剧组】
　　“就叫《疯狂的石头》！”
　　洛远一锤定音，张伟和秦真没意见了。
　　不过紧接着秦真就说起另外一件事：“既然我们工作室即将拍摄第一部作品，那干脆找时间定个工作室的Logo怎么样？”
　　“的确如此。”
　　张伟道：“Logo是一个公司的形象，尤其是一个电影公司，我们工作室某种意义上也算是个小公司了不是？”
　　洛远点点头。
　　绯红工作室以后肯定会做大，成为一家影视公司，所以Logo还真得好好设计，它是要被添加到电影开头的，好的Logo会让观众对公司印象深刻，进而影响到观众对一部作品的认可。
　　“你们可以先商量着。”
　　洛远道：“我先把剧本写出来。”
　　秦真和夏燃点头表示同意，他们也要开始着手组建自己的部门了，虽说两人加入了绯红工作室，但还没有培养出固定的部门合作人员。
　　二月底。
　　洛远完成了《疯狂的石头》剧本。
　　此时《琅琊榜》的热度已经散去，春节档的厮杀和往年一样上演着，尽管没有洛远的身影却依旧有新的收视大作开始出现，其中还包括两部收视破四的作品。
　　值得一提的是……
　　春节档其中一部收视破四的热门电视剧并非出自华夏本土，而是来自于同属亚洲的棒子国，这引起了业内很多人的注意，没想到不知不觉，棒子的电视剧也达到了如此惊人的质量。
　　这些暂时和洛远没什么关系。
　　空气带着寒意，春节的气息渐行渐远，人们陆续恢复了忙碌的工作，夏燃和艾小艾也回到了燕京。
　　某个晚上。
　　洛远又把秦真和张伟叫到了家中，同时还喊来了夏燃与艾小艾，绯红工作室难得的全员聚集。
　　“张老师！”
　　“秦真老师！”
　　夏燃和艾小艾打招呼。
　　因为之前合作过《微微一笑很倾城》的关系，所以大家彼此之间并不陌生，张伟和秦真知道洛远与夏燃和艾小艾同穿一条裤子的关系，表现的十分客气。
　　张伟道：“叫我老张就行了。”
　　秦真笑眯眯的很有亲和力：“别叫我老秦，我还年轻，你们可以叫我真真。”
　　“不行，得加个姐。”
　　夏燃一本真经道：“真真姐好！”
　　艾小艾在一旁翻白眼：“真真姐你小心点，这是个色胚，你这么漂亮，他很可能有不轨企图。”
　　夏燃大喊冤枉。
　　洛远把《疯狂的石头》交给众人，随口道：“夏燃，你最近是打开了新世界的大门吗，听说和一个棒子女明星搞一块了？”
　　他春节期间看了新闻。
　　夏燃与某个棒子女明星正闹绯闻来着。
　　秦真接过剧本还不忘打趣道：“我也看到新闻了，对方是今年那部收视破四的棒子剧《尚宫娘娘》女主角吧？”
　　“逢场作戏罢了。”
　　夏燃耸了耸肩：“她一个外国人来到我们华夏，举目无亲的，我得尽地主之谊啊！”
　　张伟冷不丁道：“在床上？”
　　众人大笑起来，夏燃自《微微一笑很倾城》之后，尽管作品反响一般，不过拈花惹草的能力倒是不错，圈内好几位女明星都与之暧昧不清，新闻都报道好几圈了。
　　“你情我愿没问题。”
　　洛远见多了，不会因为夏燃四处留情就反感：“不过要让我知道你敢玩什么潜规则……”
　　“我是什么样你们还不知道嘛。”
　　夏燃对此倒是挺坦然的，他虽然渣男，不过还真没动用过什么手段逼迫女孩子，大概这也是艾小艾没有和他断绝母子关系的原因？
　　“看剧本吧。”
　　洛远也知道夏燃不会乱来。
　　这货尽管喜欢四处留情，不过也清楚自己的德行，真要遇到什么单纯的女孩子，连下手都不敢。
　　……
　　众人看剧本的时候，洛远也没闲着。
　　他在挑选绯红工作室的Logo，所有人都给出了意见，简单的抽象图已经发到了电脑上。
　　“这个不行……”
　　“颜色太花哨了……”
　　“特效方面不好嵌入……”
　　洛远看着众人的想法，结合自己的一些审美，也画出了一张简单的Logo图，图中央是一朵红莲，五片花瓣，寓意着目前工作室的五个成员。
　　红莲四周，伴随着火焰。
　　寓意着电影票房能够像火焰腾空一般。
　　涂涂改改，洛远不停的加入新的思考，就在他快要大功告成的时候，艾小艾忽然捂着肚子大笑起来：“这个黑皮快要笑死爸爸了，竟然在下水道里出不来了……”
　　“国际大盗好笨啊！”
　　“还有道哥的手下小军，竟然也把嫂子给睡了，还一本正经的质问嫂子凭什么偷人……”
　　不仅仅艾小艾。
　　当看到剧本的中半段，众人也乐坏了，哪怕是提前知道剧情梗概的秦真与张伟，也是控制不住情绪。
　　一时间，房间里笑成一片。
　　而洛远看到众人的反应，嘴角也是忍不住轻轻翘起，剧本对一部电影的重要性不言而喻，目前看来起码这个剧本是稳了。
　　就看自己怎么拍了。
　　说起《疯狂的石头》，很多影评人都在强调其多线叙事的故事结构，其实创造出这种多线叙事乃至网状结构技巧的鼻祖是英国导演盖里奇，后者在《两杆大烟枪》中把这种叙事手法运用的炉火纯青，所以甚至有人说《疯狂的石头》是在抄袭《两杆大烟枪》。
　　抄袭是不存在的。
　　不过这种叙事结构，《疯狂的石头》的确借鉴了盖里奇的作品，盖里奇是名副其实的天才导演，洛远前世也对其有过深入的研究，细致的看过这个人所有作品。
　　这个世界也有多线叙事的作品。
　　不过目前为止，似乎还没人将之玩出花来，洛远觉得这部作品应该能给华夏影坛带来惊喜。
　　“看看Logo吧。”
　　见众人都对剧本赞不绝口，洛远放下了担心，把自己刚刚做的Logo简要设计图交给几人过目，这次大家的意见统一了很多，很快便通过了Logo的提案。
　　“既然如此，准备筹备剧组吧。”
　　洛远露出笑容：“演员方面我已经有人选了。”


第二卷 光影七杰


第114章 【助理上任】
　　“先声明，我和小艾没档期。”
　　夏燃和艾小艾事先不知道洛远要拍电影的事情，所以事先已经在经纪公司的安排下签下了别的戏约。
　　洛远笑了笑：“不是你们。”
　　他知道夏燃和艾小艾没有档期，就算有档期洛远也不会让他们俩出演，《疯狂的石头》虽然成本低，不过对演员要求可是很高的。
　　他们俩还嫩了点。
　　最关键的是外形也不合适，而且洛远严重怀疑两人的经纪公司不会同意让两人接洛远的第一部电影。
　　第二天。
　　洛远来到极光传媒，组建剧组的事情还需要极光传媒帮忙，这也是洛远没有直接脱离极光传媒的原因之一。
　　“剧组没问题。”
　　陆韶颜虽然没有投资《疯狂的石头》，不过她毕竟还是洛远经纪人与合作人，帮忙拉建剧组的事儿自然不在话下。
　　“不过……”
　　看着洛远的制片表，陆韶颜有点不可思议：“预算只有五百万吗，你就算是结清了房子的尾款，身上也至少还剩下一千万吧？”
　　洛远笑了笑：“五百万足够了。”
　　前世宁浩拍《疯狂的石头》只用了三百万，洛远想要制作的更加精良一些，才决定用五百万作为投资。
　　“都说是低成本喜剧。”
　　陆韶颜吃惊：“可你这个未免也太低了些，而且你要求联系的演员，我怎么大多都不认识，郭宇是谁，方博又是谁……”
　　“照着找就是了。”
　　洛远笑了笑，这两年尽管在拍电视剧，不过华夏的电影他可没少看，除了学习优秀导演们的手法外，他还关注了戏中的演员。
　　从主演至配角。
　　通过观察，他还真物色出了一些比较有眼缘的演员，虽然有些演员在戏中少到只有一两场的戏份，在圈内连十八线演员都算不上。
　　“好吧，听你的。”
　　陆韶颜感觉自己猜到洛远的打算了，应该是用几百万拍一部小成本试试水，成功了就扩大投资拍新戏，失败了就回归电视剧领域。
　　洛远问：“助理的人选定了吗？”
　　陆韶颜提议洛远找一个助理，于是洛远便拜托陆韶颜帮自己招聘，他的工作室就那几个人，可忙不到这些。
　　“找到了几个。”
　　陆韶颜打了个电话，然后对洛远道：“目前有几个人附和要求，你先看看哪个合适。”
　　洛远点点头。
　　五分钟后，几个风格各异的女孩子走进了陆韶颜的办公室，大多有些忐忑的样子。
　　洛远点点头。
　　不知道是不是巧合，这群助理的备选全部都是女孩子，一个男人都没有。
　　陆韶颜道：“自我介绍一下。”
　　几个女孩子按照顺序简单自我介绍了一番，洛远没有说话，暗中观察着几个女孩。
　　“有什么想问的吗？”
　　“就她当我的助理吧。”
　　洛远什么也没问，直接指着一个女孩子道，这是一个样貌普通，打扮也算不上出众的圆脸女孩子，脸上似乎还带着一分青涩。
　　陆韶颜有些意外。
　　她以为洛远会选个漂亮的，这群女孩子里，有两个样貌非常出挑，估计出道都够标准了，结果洛远却没有动心，反而选择了外表最平凡的一个。
　　“你们出去吧。”
　　陆韶颜对剩下的几个女孩道。
　　几个女孩点点头，表情难掩失落，看向被选中者的眼神带着一丝淡淡的嫉妒，她们不明白，为什么洛远会选择外表看起来最普通的一个……
　　“你叫包蓉？”
　　“是的，洛导。”
　　包蓉有些紧张的点头。
　　洛远笑道：“愿意当我的助理吗，事先声明，我对助理的办事要求比较高，起码是陆总这个级别。”
　　“我……”
　　包蓉犹豫了一下：“我尽力。”
　　陆韶颜在一旁取笑道：“洛导是看人家小姑娘性格比较乖巧才招她的？”
　　“也许吧。”
　　洛远耸了耸肩。
　　其实真正的原因是，刚刚那群小女孩进门后几乎所有人都是目光热切的看向自己，只有包蓉先和陆韶颜打了个招呼然后再看向自己。
　　这不仅仅是礼貌。
　　还关乎到情商问题。
　　洛远可不想找一个毫无情商的女助理，因为这位女助理可是自己的准经纪人。
　　“那我先去联系演员。”
　　陆韶颜有些头疼：“你说的这几个演员中，有两个我无法直接联系上，现在还是否拍戏都不知道……”
　　“你联系郭宇就好了。”
　　洛远看向包蓉：“方博交给我这位新助理去联系，对方现在应该正在燕京。”
　　这是岳珊珊帮忙找的。
　　陆韶颜想了想，说：“也可以，剧组我可以尽快帮你拉起来，不过速度不会特别快，因为苏雯也在拍新戏。”
　　“苏雯……”
　　之前对方给自己当过几次副导演，洛远当然很熟：“那你尽快吧，别耽误太久时间，我需要有经验的。”
　　陆韶颜打了个ok的手势。
　　洛远出门，包蓉和陆韶颜道别之后，自然的跟上了，她现在已经可以走马上任了。
　　“回头签到我的工作室。”
　　洛远对包蓉道，后者是自己的助理，合约肯定会挂靠在绯红工作室而非极光传媒。
　　“好的。”
　　包蓉还有些拘谨。
　　洛远道：“不用那么拘束，我的工作室目前一共就五个人，回头给你介绍一下。”
　　“好的，我之前做过功课……”
　　包蓉放开了不少：“洛导的工作室分别有张伟老师，秦真老师以及夏燃和艾小艾。”
　　“知道就好了。”
　　“呃，洛导叫我小包就行了，陆总是这么叫我的，另外我以前实习的时候有做过助理工作……”
　　“小包不好听。”
　　洛远笑道：“听起来像小包子。”
　　包蓉脸蛋微红：“我家里人一直叫我包子，洛导也可以这么叫……”
　　“啊？”
　　“啊……”
　　“包子？”
　　“是，洛导有事请吩咐！”
　　“没事，我就叫一下试试，为什么你家里人要叫你包子啊，你很喜欢吃包子？”
　　“没有……”
　　包蓉连连摆手道：“因为我的脸比较圆，所以老家的人管我叫包子，不过我确实也挺喜欢吃包子的……”
　　洛远点头：“好的，包子。”


第115章 【寻找演员】
　　“叮叮叮……”
　　晚上八点钟，燕京某个出租屋。
　　一对夫妻正在吃饭，女方道：“我和老家那边联系了，说是安排我先进一个厂干着，听说工资得有两千八一个月，加加班还能拿到三千多，老郭，你安心在燕京这边打拼，我放假了就来燕京看你。”
　　“知道了。”
　　男人低着头闷闷道。
　　女人露出无奈的笑容：“你看你，又不高兴了，咱儿子的学费总要凑一凑吧，你一个龙套演员，最多拿个特约，一年半载那么点钱也养活不了一大家子啊。”
　　儿子，学费……
　　男人咬了咬牙，忽然抬头道：“我和你一起回老家，这燕京我也呆腻了。”
　　“老郭，你说什么傻话。”
　　女人有些生气了：“你不是说，不少导演都夸你有天赋吗，你是吃这碗饭的人，不能给放弃了。”
　　“哪有那么简单……”
　　男人苦笑：“有人是真夸我，有人是假夸我，不过没有人真的会用我，演员除了演技，脸也非常重要，我今年三十六岁了，外貌普通，想要在影视圈混下去，太难了。”
　　女人沉默了。
　　两人坐在饭桌上，吃着狠下心买的一顿肉，嚼起来却是没滋没味。
　　滴滴滴滴！
　　男人的手机忽然响了起来。
　　他接起来，电话那头是一个女人的声音：“你好，请问是郭宇先生吗，我们想请你拍一部戏……”
　　“抱歉，我不干演员了。”
　　没等女人说完，郭宇便直接挂断。
　　对面的女人抬起头：“你别胡闹，这些年支持你追逐梦想我没说过你什么，你也别想放弃！”
　　男人不说话。
　　电话又响了起来。
　　男人再次接通电话：“很抱歉……”
　　对方打断了郭宇的话：“郭先生能先别忙着拒绝吗，我们洛导非常有诚意的邀请你加入新戏，先试试戏怎么样？”
　　“洛导？”
　　这是哪个群头？
　　郭宇认识燕京影视基地的不少群头，甚至能够叫出每一个群头的名字，却还没听过哪个是姓洛。
　　“洛远导演！”
　　对方强调道：“你应该听说过吧？他今年的几部戏都取得了不错的成绩……”
　　“洛远导演？”
　　郭宇喃喃的念了一句，隐隐觉得这名字有些熟悉，却忽然发现自己的老婆忽然站起来，拼命冲着自己打手势，郭宇还没见老婆这么激动过。
　　这个洛远……
　　脑海中忽然闪过一道光，郭宇想起今年导演公会公布的新生代导演排名，上面似乎有个名字就叫洛远！
　　呼吸，一下子变得急促。
　　他也从椅子上站起来，说话都有点哆嗦：“请问……您说的……您说的洛导，是那位电视剧导演吗？”
　　“没错，是他。”
　　“好好好，洛导的戏……洛导……请问什么时候要我赶过去，我这边随时都有时间！”
　　“明天下午三点钟极光传媒。”
　　对方报了个地址，然后礼貌的挂断了电话，郭宇一下子像是被抽干了所有力气，整个人都瘫那儿了。
　　“极光传媒，洛远！”
　　郭宇老婆激动道：“错不了，就是他，《琅琊榜》的导演，一年内两部电视剧收视破五的天才导演，他竟然看上你了，老郭，你必须要抓住机会！”
　　郭宇猛然抬起头。
　　眼神前所未有的坚定着，其内已经涌现了许多年不见的璀璨光芒。
　　……
　　与此同时，燕京影视基地。
　　结束一天的拍摄，几个穿着朴素的演员在收拾剧组的道具，其中一名男人正扛着三脚架与摄像机，小心翼翼的避开周围。
　　“方博你休息一下吧。”
　　一个老朋友道：“今天你的戏从几米高跳下来，估计伤的不轻，走路都打拐了。”
　　“没事儿。”
　　叫做方博的男人乐呵呵道：“咱们都这么久朋友了，帮你搬搬东西还是可以的。”
　　“真不知道你这么拼干嘛。”
　　那位老朋友摇摇头，语气有些唏嘘：“明明这个角色连个露脸的机会都没有啊。”
　　“没事没事。”
　　方博一幅乐天派的样子，尽管那张脸看起来实在有点苦哈哈的：“群头说了，下次帮我争取个能露脸的。”
　　“这你也信！”
　　老朋友淬了一口：“他都对多少人说过这话了，除了睡了某个小姑娘那次做到了，其他哪次不是插科打诨，要说这行也真是的，群头都特么能玩潜规则了，那群姑娘也不知道怎么想的……”
　　“管那么多做什么呀。”
　　方博摇头：“一个愿打一个愿挨，都是为了一点点可怜的梦想，谁也别瞧不起谁。”
　　“就你觉悟高。”
　　老朋友拿方博也没辙：“电视电影小角色你也演了好几个了，哪次成了的，我要是你可早就放弃了。”
　　对方很清楚。
　　方博这些年吃了多少苦。
　　虽说圈子里像方博这样的人很多，但正是因为见得多了他才不愿意看到方博还挣扎在群众演员的泥潭里，就算是群众演员里也有那么多外貌出挑的，人家都没混出名头来，凭什么方博可以？
　　“愣着干什么！”
　　一旁的场务吼道：“都快点，车都快开了，方博你小心点，这玩意儿坏了你可赔不起！”
　　“是是是……”
　　方博陪着笑，众人也不出声了。
　　就在众人把东西搬上车的时候，一个圆脸小姑娘跑了过来：“请问你们这儿谁叫方博？”
　　没人理会。
　　方博搬摄像机也没听到。
　　圆脸女孩笑了笑，知道这群人是不想搭理自己，她微微提高了声音：“我是洛远导演的助理，你们这儿有一个叫做方博的演员吗？”
　　“洛远？”
　　“有点耳熟……”
　　“拍《琅琊榜》的那个？”
　　“进导演公会榜单的天才导演！？”
　　众人的动作瞬间一僵，反应最快的场记已经笑容近乎谄媚的迎了上去：“小姑娘，你说你是洛远的助理，那个今年连续两部电视剧收视破五的导演？”
　　“是的。”
　　圆脸女孩礼貌道：“我叫包蓉，洛导让我联系一位叫做方博的演员。”
　　“嘿，方博啊！”
　　场务目光一转，忽然生气道：“谁让方博搬东西呢，他今天不是受伤了吗，来来来，博子，这有人找你！”
　　众人：“……”
　　你应该当演员而不是场务。
　　方博放下摄像机：“找我什么事啊？”
　　场务笑嘻嘻的拍了拍方博的肩膀：“博子可以啊，这小姑娘是洛导的助理，洛导，就是《琅琊榜》的导演，以后长进了可别忘了兄弟我啊！”
　　“啊，啊？”
　　方博呆愣当场。
　　包蓉眼睛一亮：“你就是方博先生吧，我是洛导的助理包蓉，你明天能去一趟极光传媒吗，洛导新戏有个角色想邀请你试试。”
　　“愣着做什么……”
　　一旁的老朋友强忍激动，扯了一把方博的衣袖，方博这才如梦初醒：“好好好，我我我我我知道了！”
　　唰唰唰！
　　周围一大片目光早已呆滞，此刻唯有一个念头出现在脑海里，方博……
　　这是走了天大的狗屎运啊！


第116章 【郭宇方博】
　　第二天！
　　极光传媒！
　　某个休息室内，此刻正聚集了一众演员，所有人脸上都带着一抹忐忑，因为他们即将见到一个最近在电视圈炽手可热的天才导演。
　　“大家好，我是洛远。”
　　随着一阵脚步声，一名年轻的有些过分的青年进门，而青年边上，站着的正是包蓉。
　　“洛导好！”
　　一群演员纷纷开口。
　　洛远目光扫过人群，忍不住露出笑容，小眯眼，表情有点衰的方博，五官略显沧桑的郭宇……
　　都是自己事先物色的演员。
　　洛远是照着前世的印象以及这些演员本身特质去挑出的人选，他对这些人还是蛮期待的，尽管在座绝大多数都是圈子里跌爬滚打多年也没混出名堂的十八线乃至龙套演员。
　　“包蓉，找个练习室。”
　　洛远吩咐道：“我让大家先试试戏。”
　　尽管内心有一定把握，不过洛远肯定还要确定一下这群人的水平，其中有几个演员还是秦真以及张伟帮着选的，洛远亲自点名的只有郭宇和方博。
　　“好的。”
　　包蓉去安排了。
　　几分钟后安排妥当了，洛远坐在练习室的椅子上，让演员们在门口先排队，一个一个来。
　　这是练习室的小隔间。
　　单纯试戏还是很方便的。
　　先进门的是郭宇，洛远没急着让对方表演，而是截取的剧本片段给他看了下，主要是这个角色的戏份。
　　“我们要拍的是一部电影。”
　　在郭宇看剧本的时候，洛远简单介绍了一下：“你试戏的角色是主角之一包世宏，而你手上的剧本，是翡翠被人掉包之后整个人的反应。”
　　郭宇听得连连点头。
　　之前已经有人告知大家洛导新戏要尝试电影了，他们这群演员可不想这是电影还是电视剧，只要有机会肯定都会努力的上，洛远这种存在，在他们眼中就是平时触不可及的大导演。
　　五分钟后。
　　郭宇道：“我准备好了。”
　　洛远点点头，让包蓉给郭宇安排了道具，一个桌子上放着翡翠，翡翠的位置被人动过……
　　“开始吧。”
　　洛远话音落下。
　　郭宇站在道具前，朝着翡翠的位置看了眼，然后整个人便凝固住了，脚下稍微晃了晃。
　　洛远轻轻点头。
　　这个反应没什么问题。
　　紧接着，郭宇依旧在盯着翡翠的位置，看似什么都没有去做，但洛远却眼尖，注意到郭宇的眼皮在轻轻抖动……
　　这个漂亮！
　　洛远自己都未必做得到这一点，因为这根本不是通过表演就可以做到的，很多时候需要入戏——
　　郭宇这么快就入戏了！
　　紧接着是眼神，眼神这东西，只有最一流的演员才能够表现出来，前世如梁朝伟的忧郁，如达康书记被陆毅拦截的车内一眼，如吴秀波的鹰顾狼盼……
　　郭宇做到了！
　　洛远在后者的眼神中，感受到了愤怒、懊恼、慌张以及后悔，如果郭宇的处理方法是声嘶力竭，那基本就会被洛远否掉，现在……
　　“没问题了。”
　　洛远喊停，郭宇深深吸了口气，慢慢抽离出来，紧接着便感到一股兴奋直冲天灵盖，眼眶都有些红了：“谢谢，谢谢洛导给我这次机会！”
　　洛远都被郭宇的反应吓了一跳。
　　也许是刚刚那场戏把他情绪调动起来了吗，洛远没有想太多，点头道：“跟我助理去拿完整版剧本，开拍的时候会通知你，一定要吃透这个角色。”
　　“我一定！”
　　“你先出去吧，喊下一位。”
　　后者离开，一旁的秦真惊叹道：“洛导，你是从哪里找出来的高手，刚刚那眼神，怕是影帝的水准吧？”
　　“还差一点。”
　　洛远笑道：“不过比我强，对付这部戏足够了，接下来一位可能也不会让你们失望。”
　　“那我拭目以待。”
　　张伟下意识就坐直了身子。
　　第二位是方博，一进门，方博就笑眯眯道：“三位老师你们好，我叫方博。”
　　“方博，你好。”
　　洛远打了个招呼。
　　前世饰演黑皮的演员是超级影帝黄渤，而今生洛远挑选的演员叫方博，名字谐音，外貌更是有些神似，洛远忍不住想是不是平行世界和前世也有着某种说不清道不明的联系？
　　剧本给方博了。
　　洛远道：“黑皮的性格剧本上有解释，你现在演下水道那段，发现自己被堵下水道里的反应。”
　　“好的好的。”
　　方博都没酝酿，说来就来，直接就趴地上了，匍匐着前进，也不嫌地上脏，一边大口喘粗气，一只手往上顶。
　　这是无实物表演。
　　连续顶了几次，方博表情愣了一下，又用力顶了两下，发现依旧没能成功，整张脸都皱成了衰字，有点懵逼：“怎么回事啊！”
　　“好了好了。”
　　洛远道：“起来吧。”
　　方博看不出洛远表情，起身一半又趴了回去：“洛导我没演好还能再来一次，我……”
　　“你通过了。”
　　一旁的秦真和张伟乐不可支。
　　也说不出方博哪里演得好，只是后者的表情以及神态都太搞笑了，性格感塑造的非常立体，好似本色出演一般。
　　方博看向洛远。
　　洛远也点点头，方博虽然没达到前世那位大影帝的精湛地步，但表现出来的潜力绝对是足够了。
　　“你帮忙叫下一位吧。”
　　洛远开口，方博这才站起身，掸了掸身上的灰尘：“好的好的洛导，我这就去叫……”
　　于是也出门了。
　　接下来的演员绝大多数都通过了考验，不过也有角色需要换人，比如国际大盗麦克，之前挑选的演员总是想刻意的搞笑，但实际上麦克的搞笑处不在本身，而在于他经历的事儿很逗乐。
　　“我倒是有个人选推荐。”
　　见洛远打算换个人演麦克，一旁的张伟忽然道：“你觉得陈轩怎么样？”
　　“陈轩？”
　　洛远一愣。
　　好像还真挺合适，国际大盗麦克虽然是个贼，但作为顶级偷盗者，外表越不像贼越有说服力。
　　就好像混黑的人。
　　越是顶级的混黑者，越有种彬彬有礼的大佬气派，陈轩面相很正，演个贼说不定还真能出效果。
　　“还是算了吧。”
　　洛远摇摇头，陈轩现在正当红，未必乐意演自己这部不被看好的电影，而且还是个戏份一般的配角，也许会看在自己的面子上参演？
　　不过洛远不喜欢强扭的瓜。
　　洛远是这么想的，不过晚上还没走出公司，他就看到陈轩火急火燎的跑过来，似乎还有点小委屈：
　　“洛导拍电影怎么不叫我啊！”


第117章 【石头开机】
　　洛远意外了一下。
　　跟着过来的陆韶颜苦笑：“我拉不住了，他非要上你的电影，有合适的角色吗？”
　　洛远：“演一个贼怎么样？”
　　陆韶颜：“……”这叫合适的角色吗？
　　然而陈轩却是毫不犹豫的点头道：“可以的可以的，只要洛导觉得没问题我就没问题！”
　　洛远笑了。
　　陈轩现在是极光传媒的一哥，经过《琅琊榜》的爆红之后更是被媒体誉为优质演员，可以说是前途无限，却愿意加入自己这部前途未卜的电影——
　　这让洛远有点感动。
　　也许是前世经历了太多，所以他对圈子里很多所谓的知遇之恩啊，兄弟之情啊不是很相信，现在看来至少陈轩是一个值得自己偏心的演员。
　　“包蓉，回头把剧本给他。”
　　既然陈轩愿意出演《疯狂的石头》里国际大盗麦克的角色，那这部剧主要演员现在就算是基本聚齐了，而且有了陈轩的加入，电影的宣传方面似乎也更好处理了。
　　洛远离开后。
　　陆韶颜看向陈轩：“你也不挑，给什么就演什么，说不定能争取个更好的角色呢？”
　　“陆总开玩笑。”
　　陈轩看着洛远离开的方向，嘴角带着笑容：“那可是洛导啊。”
　　公司里。
　　现在人人见了自己，都毕恭毕敬的喊上一声轩哥，圈子里曾经让自己羡慕的演员，更是眼巴巴的凑过来和自己打关系，就连大媒体记者也愿意围着自己转。
　　这些是谁给的陈轩比谁都清楚。
　　他自然也明白陆韶颜的担心，现在的自己的确是极光传媒的一哥，第一部电影就算不搞的声势浩大，起码也要安排一个大投资的重要角色才说得过去，否则一个弄不好，就会影响自己未来的影坛之路。
　　这些他都明白。
　　陆韶颜是站在利益角度出发。
　　如果是别人，陈轩也愿意照着陆韶颜的想法做，不过如果对方是洛远的话……
　　几百万投资试水的电影？
　　那他也要进去演，无论演什么，因为从洛远挑选自己出演靖王开始，陈轩就已经找到想要追随的导演了。
　　“看来那个男一号得推了……”
　　陆韶颜微微一怔，然后叹了口气，好不容易谈好的电视剧男一号陈轩不去演，非要参演洛远的五百万小制作电影，难道陈轩不知道自己的价值吗？
　　经过靖王这个角色。
　　别说五百万制作，就是上亿的电影制作，陆韶颜也有把握将陈轩给塞进去。
　　不止陈轩。
　　胡晨也好，王艺也罢，洛远仿佛有种魔力，只要公司里与之合作过的演员都非常信任他。
　　或许该做决断了。
　　从洛远把重心转向工作室，自己就应该站在极光传媒的角度思考问题了。
　　另一边。
　　离开了极光传媒。
　　张伟欲言又止的样子。
　　还是秦真心直口快：“洛导，陆总不应该是全力支持我们的电影吗？”
　　“她已经很支持了。”
　　洛远笑了笑，如果从朋友角度来说，陆韶颜也许做的不算好，但单从商业角度来说，陆韶颜对自己并不算差。
　　“既然你这么说的话。”
　　秦真耸了耸肩，反正洛导以后也要单干，这点估计整个极光传媒都看出来了，从这个角度出发，陆韶颜的行为似乎也并非不可理解。
　　“其实谁也不欠谁的。”
　　一旁的张伟终于开口了：“洛导帮陆总的公司度过一次难关，之后陆总也为洛导四处奔走付出了不少精力，以后各取所需就好了，反正……”
　　张伟没继续说。
　　洛远也没有再开口。
　　其实从陆韶颜提议帮自己找助理乃至不参与《疯狂的石头》投资，二人的嫌隙便已经存在了，今天她不想让陈轩参演洛远新戏，表明的无非也是这样一种态度。
　　要不然完全可以掩饰过去的。
　　这样也好，坚定了自己以后彻底独立的决心，他不打算再和什么公司合作了，哪怕独立制作电影，他也要闯出一片天！
　　不过，或多或少有波动。
　　当初陆韶颜努力说服自己加入极光传媒的时候，当初他和陆韶颜为《微微一笑很倾城》拉赞助四处奔走而吃闭门羹的时候，当初为《琅琊榜》的演员问题与陆韶颜合力同碧海青天据理力争的时候……
　　都是蛮有趣的回忆。
　　晚上回到家中，洛远开始画《疯狂的石头》分镜头，因为是电影的关系，所以对分镜头脚本的要求会更高，不过暂时没堪景，所以洛远只是简单的勾描，除此之外剧本也需要再打磨一下。
　　需要考虑的问题有很多。
　　例如《疯狂的石头》演员口音问题，原版中采用了大量的方言，洛远不打算完全删除，但也不会保留很多。
　　像是其中的“我顶你个肺”等等。
　　这些话用偏口音的方式讲出来会更具喜感，不过正常的人物对话，还是用标准的普通话更好，毕竟得考虑受众的问题。
　　十点钟。
　　将一部分画好的分镜头脚本收起来，洛远打算睡觉，却忽然接到了夏燃的电话。
　　洛远：“什么事？”
　　夏燃：“听说你和陆总……”
　　洛远笑道：“听说，那估计就是秦真说的了，看来她也是个大嘴巴，不过这事儿先放着，我的精力要投入到这部电影里。”
　　“你没事就好。”
　　夏燃难得一幅认真的口吻：“总之你记着有人在你身边，而且是两个，一枚汉纸一个妹子。”
　　“妹子来电话了。”
　　“那我这边先挂了。”
　　洛远嗯了一声，又接通艾小艾的电话，后者倒是言简意赅：“我们在。”
　　然后就挂断了。
　　洛远忽然笑了笑，起身洗澡去了。
　　接下来的日子，《疯狂的石头》在有条不紊的筹备，洛远期间与张伟几人去堪了次景，修改了分镜头的一些细微差异，同时也就镜头的问题与张伟讨论了几次。
　　时间进入三月份。
　　陆韶颜尽心尽力的筹备着《疯狂的石头》剧组，终于将一切工作都完成，从经纪人角色来说，陆韶颜这次的工作没有任何问题。
　　洛远成功迎来了开机。
　　也是剧组开机这一天，绯红工作室有了官方微博，并借工作室官微发布了洛远准备拍摄第一部电影的消息！


第118章 【时代更迭】
　　刚开始，绯红的官微并未引起注意。
　　不过随后，夏燃、艾小艾等一群人用微博转发了这一消息之后，洛远要拍摄电影的消息终于传开了——
　　微博转发量越来越高！
　　此时距离导演公会公布榜单还没多久，对于洛远是否有资格与穆勋等电影界奇才导演们并列榜单，还存在着各种争议，这一消息的发布直接便引爆了网友评论！
　　“洛远要拍电影了？”
　　“好好拍电视剧不好吗，为什么要走曾毅、陈杰那群电视剧导演的老路啊，难道华夏电视剧导演转电影摔的跟头还不够多吗？”
　　“也许是被刺激了？”
　　“很多人说洛导没资格和导演界那群天才并列同一个榜单，因此才决定拍摄一部电影证明自己？”
　　“应该不至于吧。”
　　“支持洛导的电影，别跟我举例，也别用常理去讨论洛导，光凭电视剧导演身份被导演公会认可就证明他和别的电视剧导演不一样！”
　　“坐等扑街。”
　　“扑街个毛线，别人我说不准，反正我到时候肯定去电影院贡献一张电影票！”
　　“……”
　　电视圈内。
　　某个群里也在热火朝天。
　　“我说怎么一直没洛远新剧的消息，原来是准备转战影坛了，他能杀出一条血路吗？”
　　“血路夸张了吧？”
　　“不夸张不夸张，老曾他们之前去拍电影失败，影坛可是有不少人私下里拿来说笑啊。”
　　“他会成为下一个笑柄吗？”
　　“不好说，反正我内心是挺佩服他的，二十多岁的年纪也确实失败得起，万一成功了，也证明咱们电视圈有个人才不是？”
　　“也是啊。”
　　“影坛是大家都想要闯荡的地方，可真正有勇气迈出这一步的却不多。”
　　“……”
　　电影圈自然也在热议。
　　一个曾经登陆过导演公会榜单的存在道：“又一个不服气的进来了，希望到时候别太难看啊。”
　　“看热闹模式。”
　　“如果这部电影到时候扑的太惨，导演公会的面上也不太好看啊，毕竟那边可是将洛远放在了和穆勋、关云腾那群人同一个榜单上面。”
　　“不知道什么题材。”
　　“不管什么题材，电视剧导演的拍摄手法到了咱们电影圈基本不够看，短板很快就会暴露出来了。”
　　“……”
　　基本分为三面。
　　影坛基本是一面倒的不看好，电视圈大多还是支持，而网友则是就此事进行争议，有人认为值得期待，有人压根不屑一顾。
　　……
　　所罗门影业。
　　电视投资部门的部长笑道：“我说他怎么拒绝我们这么好的条件，原来是心变大了，看来导演公会的榜单效用不小啊。”
　　“这个人拍电视剧很有一手。”
　　“呵呵，电视剧和电影的区别，业内人都门清，而且据我所知，他拍电影是独立制作，连极光传媒自家都没支持，要不然极光传媒的官微不会没动静。”
　　这时候，一个中年男人路过。
　　部长喊道：“老董，听到消息了吗，那位天才导演洛远要杀奔你们电影界了。”
　　“听说了。”
　　叫老董的男人笑了笑：“我打算等他电影出来的时候看看价值，感兴趣的院线应该也有，我们头儿都在关注。”
　　那个人也在关注？
　　所罗门电视剧部门众人一呆。
　　老董没理会这群人的反应，一边离去一边道：“而且人家只是试水，你们也不用过激。”
　　……
　　与此同时，千羽传媒。
　　一名坐在电影部长办公室的金丝框女人看着微博上流传的消息，忍不住露出笑容：“拍电影吗，早该来的，你可是姜瑜在关注的天才呢。”
　　砰砰砰。
　　有人敲门。
　　女人道：“请进。”
　　一名穿着西装的男人走进房间，开口道：“君姐，把我电影档期调整一下吧，我不想撞上那个怪物。”
　　“王铭，我正打算和你说这事儿。”
　　女人脸上出现一抹愁容：“这部《怪兽2》在西方已经登顶票房第一连续六周了，我们估计是很难在他们手下讨到便宜。”
　　“是的。”
　　王铭皱眉道：“西方电影的发展，现在已经逐渐领先于我们了，《怪物》第一部去年席卷了八亿票房，今年我看了一下，质量比起上部有过之而无不及，估计十亿打不住。”
　　女人苦笑。
　　王铭摇了摇头：“国内电影市场越来越繁荣，从陆北玄那部《刺秦》开始开启十亿时代，现在最高票房已经突破了二十亿，结果我们还没有完全跟上浪潮，西方就已经摩拳擦掌，我听说他们现在都开始以世界电影基地自居了。”
　　“世界电影基地？”
　　女人嗤笑：“陆北玄不会让，麦行雨不会让，何重不会让，我们公司那位门面，姜瑜更不会让，不说他们，就你和穆勋这群人，应该也不会甘心吧？”
　　“那是自然！”
　　王铭握住了拳头：“我已经准备下部电影拍一个全新的题材，不能光看着他们走进来，我们也得出去收割他们的票房。”
　　“说到收割……”
　　女人淡淡一笑：“陆北玄正在准备新戏，和《怪物》一样的科幻惊悚题材，叫做《铁血君王》，看着吧，三十亿时代要来了，而且之后这个市场会越做越夸张。”
　　“我听说了……”
　　王铭深深吸了口气，然后道：“你帮我选择一个合适的档期上映吧，避开《怪物2》，我这部作品不会失败。”
　　女人道：“我知道了。”
　　王铭起身离开，结果还没离开房间的时候，身后忽然传来女人的声音：“对了，洛远也准备拍电影了。”
　　“拍电影？”
　　王铭的脚步微微一顿：“那个今年和我们处于同榜单的天才导演吗？”
　　“就是他。”
　　“有意思了。”
　　王铭轻笑道：“姜导说他可以与穆勋比肩，我不知道她是怎么从电视剧里看出洛远的电影才华，不过我很好奇他第一部电影会是什么模样。”
　　“期待加一哦。”
　　女人也笑眯眯的样子：“如果他在电影行业也能同样那么成功，那未来只怕也会成为这个市场不可忽略的存在吧，当然前提是他第一场别输的太难看，哪怕试试水而已。”


第119章 【拍摄之中】
　　洛远并不在意外界的看法。
　　此刻的他已经带着剧组来到一个叫做川庆的地方，类似于前世的山城，这里是《疯狂的石头》最佳取景地。
　　没有举办程序化的开机仪式。
　　在导演公会的帮助下与地方进行交涉，然后办好需要注意的相关手续，剧组便是在此处低调开机了，有当地记者得知消息想要前来采访，也被奉命的包子阻拦在外，只能打道回府。
　　一切有条不紊的进行着。
　　布景已经完成，拍摄现场，洛远手边的对讲机里响起场务的声音：
　　“洛导，清场完毕。”
　　洛远站起身，手里拿着扩音器：“剧组里有不少工作人员和我合作过，我是什么脾气你们应该摸清楚了……”
　　“你摸过吗？”
　　秦真捅了下张伟的肩膀。
　　张伟满头黑线，刚想要说话，洛远的眼睛看过来：“要不你们俩讲讲？”
　　“咳咳……”
　　“洛导您讲……”
　　秦真和张伟瞬间冷汗就下来了，他们还真就摸清了洛远的脾气，平时在一起开开玩笑也就算了，拍戏期间洛远的权威从来不容置疑。
　　剧组其他人想笑又不敢笑。
　　洛导在片场就是这样不苟言笑，惹了他，别说普通的工作人员，就连张伟和秦真这两个始终如一跟着洛导的部门负责人也照样被怼。
　　“准备彩排吧。”
　　没继续理会两人，洛远道：“摄影仔细检查一下机位，调焦和打光别出错，灯光组置疑曝光量，录音组把麦拿过来……”
　　彩排开始了。
　　演员简单的走位对台词。
　　几分钟后，确定演员彩排环节没什么问题，洛远坐到了导演椅上：“各部门准备。”
　　“一号机就绪……”
　　“二号机就绪……”
　　“录音就绪灯光就绪……”
　　各部门准备完成后，场记拿着场记牌：“第三十二场第一镜第一条，江边对话！”
　　洛远：“开始！”
　　场记牌的咔嚓声响起，紧接着洛远面前的监视器就出现了主机位的拍摄画面，这个镜头是郭宇饰演的包世宏以为他的跟班三宝偷了翡翠跑路了，与老婆坐在江边发愁。
　　几个机位摆放分开。
　　一号机位负责特写部分。
　　副摄影师掌机，主要抓拍面部表情以及地上烟头的特写画面，表现演员情绪。
　　二号机负责侧拍。
　　张伟亲自上，没有固定的三脚架，需要把摄像机抗在肩膀上，这种肩扛摄像机虽然不算特别重，但却对摄影师的要求很高，因为不能手抖，哪怕是移动镜头也必须要在一个自然的幅度。
　　手抖出来镜头就晃。
　　很容易会造成观众头晕不适。
　　优秀的摄影师手都很稳，而且角度也抓的号，洛远对其比较放心，倒是一些岛国的某类爱情片很容易出现镜头晃动的缺憾，这是摄影师技术太差造成的。
　　三号机是固定镜头。
　　这个最简单，只要摄影助理就能完成，主要负责拍摄大坝风景，后期剪辑会用到这方面镜头。
　　“石头肯定让三儿掉包了。”
　　郭宇拿着三儿留下的纸条，耸拉着眉头，像是被抽干了精气神，手上的香烟已经烧到了烟屁股。
　　“别再抽了，嗓子都哑了……”
　　饰演老婆的演员低头一边摆弄含片一边说着台词，海风吹来，两人的头发随风轻轻舞动着。
　　导演椅上。
　　洛远盯着表演。
　　三分钟后，他喊了停，对饰演老婆的女演员道：“在宽慰丈夫的时候，你眼神偶尔要看向郭宇，夫妻之间有个互动效果会更好些，郭宇不用回应，现在的你心事重重，满脑子都是石头被顺走的事情。”
　　两个演员点头表示没问题。
　　拍摄重新开始，这次顺利了很多，洛远习惯性把简单镜头放前面，虽然偶尔会稍稍耽误拍摄的时间，不过演员状态还是比较放松的。
　　“卡！”
　　第一个镜头完成。
　　各部门的声音陆续响起：“一号机色泽饱满，二号机机位也很稳定，收音正常……”
　　“好，演员看看需不需要补妆。”
　　一旁的包子顺势拿着洛远的扩音器，顺便将制片表递给了洛远，显然已经适应了助理的工作。
　　“准备下一组镜头。”
　　剧组重新变得忙碌起来。
　　接下来的拍摄同样很顺利，主要都是郭宇的镜头，后者在试镜的时候已经展现过实力，不过现场拍摄的时候，洛远还是暗暗吃惊着。
　　“镜头感很强。”
　　张伟笑道：“我之前和他聊天，才知道他当年也是科班出身的，听说同班同学有几个陆续出名了，就他还一直挣扎在特约演员的身份上。”
　　洛远点点头。
　　一旁的秦真也出现了：“洛导，我在化妆组发现一个不错的苗子，虽然年纪不大，不过水平不错。”
　　“你是想……”
　　“我想让他留在绯红。”
　　洛远点点头：“你决定就好，咱们绯红工作室的规模肯定要扩大，不过记住宁缺毋滥，不能为了扩大规模而扩大规模。”
　　秦真点点头。
　　她现在是剧组的美工组组长，除了主演之外已经基本不参与配角的化妆工作了，洛远需要她独当一面，站在更高的视角去指挥一个部门。
　　“我最近也在物色。”
　　张伟开口道：“摄影组的技术要求不比美工组低，洛导又是个宁缺毋滥的主儿，所以一直没寻着合适的人。”
　　“慢慢来。”
　　洛远道：“我们时间多的是。”
　　绯红工作室以后要有自己的团队，不仅秦真需要独当一面，张伟这个总摄影师同样非常重要。
　　三人聊天的时候。
　　负责助理工作的包子为三人准备了饮料和水，拧开瓶盖喝了一口，张伟道：“包子的助理工作适应的很好啊。”
　　包子已经和工作室众人混了脸熟。
　　秦真也道：“还有她今天挡住记者的时候也让我吃惊了一下，本以为她一个人拦不住那群想要采访的记者呢。”
　　洛远笑了笑。
　　包子的能力的确不错，也许将来的确可以胜任自己经纪人的角色，洛远要走的路可能会和很多业内导演都不同，所以经纪人所要承担的东西也非常多。
　　“洛导，大家准备好了。”
　　见场记小跑过来提醒自己，洛远起身道：“好了，咱们准备下面的拍摄……”


第120章 【下水道中】
　　接下来的镜头，难度逐渐加大。
　　开始有演员接连被卡，为了不耽误剧组进度，洛远不得不让张伟去磨那些小配角的戏份，自己则是负责主要演员的戏份……
　　反正也不是第一次了。
　　第一天就在忙碌之中度过。
　　不过都是长期混迹剧组的人，大家对这种程度的疲累已经习惯了，倒是没有什么人觉得受不了。
　　晚上，收工后的剧组找了家餐馆吃饭。
　　是档次中等的餐馆，毕竟这里是川庆，有些人以前没来过，不尝尝当地的特色食物，似乎有些小遗憾，所以洛远亲自掏腰包请客。
　　没有喝酒。
　　明天还有繁重的任务，如果喝酒的话，势必会耽误明天的拍摄，所以大家对此也没什么异议。
　　席间，洛远观察了一下剧组的氛围。
　　主要是演员们，或许因为大家都属于草根阶级，所以彼此很聊得来，没有出现什么隔阂。
　　第二天。
　　天蒙蒙亮剧组就开工了。
　　场地已经换了，因为今天要拍摄下水道的戏份，主要是方博，在《疯狂的石头》中，方博困在下水道可以说是整部电影不容忽视的笑料之一。
　　本来是准备用道具完成拍摄的。
　　用水泥建一个类似于棺材的狭窄空间，然后让方博在里面饰演困在下水道的戏份，不过让洛远没想到的是，方博竟然主动提议在下水道里拍摄——
　　洛远问：“你确定吗？”
　　方博依旧笑：“没什么问题啦！”
　　洛远想了想，看向张伟：“拍摄难度如何？”
　　张伟开口道：“没什么问题，狭窄空间的镜头虽然难度大，不过我亲自负责应该还好，主要是方博确定要进下水道吗，那里面太脏了……”
　　“没事没事！”
　　方博笑呵呵道：“我这人不怕脏，只要效果能出来，在下水道待一会儿也没什么。”
　　“那好，就下水道里拍。”
　　洛远见演员和摄影师都表示没问题，最终拍板：“化妆组准备一下给方博做造型。”
　　“已经准备好了。”
　　秦真让人搬了个盆过来，盆里都是黑漆漆的淤泥，隐隐散发着一股怪味儿。
　　剧组很多人都瞪大了眼睛。
　　这方博也太拼了吧，放着好好的道具不用，非要亲自钻进下水道里演，那里面的环境人能受得了吗……
　　“要抹在脸上。”
　　秦真道：“这些泥是特质的，虽然味道不好，不过比淤泥要卫生一点，抹在脸上不会对皮肤造成什么伤害。”
　　“那就来吧。”
　　方博强忍着味道。
　　美工组的几个化妆师带着手套，把这些淤泥抹在方博的脸上，刺鼻的味道钻入众人的鼻尖，有人忍不住稍稍闭气。
　　一旁的郭宇都惊了！
　　他自认为是个非常敬业的演员了，不过看到方博主动提出钻下水道拍戏，还是感觉有些不可思议，要知道下水道的环境，可比这些淤泥的味道更让人难以忍受。
　　“化妆完成。”
　　五分钟后，秦真开口。
　　此时的方博，脸上已经涂满了淤泥，整个人看起来有些滑稽，最夸张的是方博此刻就连枯草般的头发上也是涂满了淤泥，还是方博自己用淤泥抓出来的。
　　光是看外表就很好笑。
　　不过没有人笑，剧组众人心底升起的是赞叹，就连洛远都忍不住感慨，这份敬业程度便是比起前世那个影帝也丝毫不差了。
　　“各部门准备。”
　　把不该有的情绪抛掉，洛远盯着监视器，方博已经整个人趴在了下水道之中。
　　进入下水道。
　　浑身都沾上了淤泥。
　　比刚刚那些道具泥更难闻的气味传来，让方博表情都忍不住有些夸张，甚至干呕了两下：“真特么够臭的啊。”
　　众人这次忍不住笑了。
　　好在身体已经贴上了一层防护，所以这些淤泥只有少部分能接触到方博的皮肤，饶是如此滋味也不好受。
　　“开始！”
　　当各部门就绪，洛远开口。
　　方博开始演了，手里拿着脏呼呼的手机，他拨通了道哥的电话，当然不是真的通话，因为收音太困难了，一切都要靠方博自说自话。
　　“喂，喂喂，道哥！”
　　“我我关井底下一天一直没出去，这里手机没信号我也找不着你，快没电了，我我……”
　　方博的话偏口音。
　　虽然没有整部电影采用方言，不过方博这个角色洛远还是选择折中，偏口音的对话更具有喜感。
　　“卡，重来一次。”
　　洛远开口道：“方博，这里你的声音应该是咋咋呼呼中带着急切，当最后道哥让你自己想办法的时候，你要恼羞成怒，最重要的是，表情一定要具有张力！”
　　“好的，我试试。”
　　方博又试了一次，这次洛远又喊了卡：“道哥是一个狠人，而且是你的头儿，所以声音急切的同时，要带有一丝小心，掌握好这个度就可以了……”
　　这种戏份很折磨人。
　　洛远也希望能够快一点过去。
　　连续重拍了六次之后，方博的声音都有些哑了，洛远终于喊了通过：“各部门汇报一下情况。”
　　“镜头没问题。”
　　“收音没问题。”
　　“打光没问题。”
　　连续的几个回答之后，洛远上前和众人搭手，将下水道里的方博拉了出来。
　　“这条可别剪了啊……”
　　方博满脸淤泥，还不忘和洛远说。
　　洛远用力的点头，这一条后期剪辑肯定采用，不过没等他多说什么，方博便一个人跑去角落吐了起来……
　　啪啪啪啪！
　　现场响起了掌声。
　　郭宇喊道：“牛逼，兄弟你真的牛逼，就冲着这份精神咱回头也得喝两杯！”
　　“呕……好……呕……”
　　方博一边吐一边招手，秦真连忙带着化妆组给方博递水漱口：“接下来还有一场钻下水道……”
　　方博脸都白了。
　　也不知道是吓的还是吐的。
　　洛远开口道：“缓一缓，先拍其他场景，下午再拍钻下水道的戏份，给他一个恢复的时间。”
　　“确实够拼的。”
　　一旁的张伟道：“以前我去过一个片场，是那个中生代演员唐封的戏，需要被其他角色用一盘辣子鸡扣脸上，眼睛都辣红了，没用道具，就这样还坚持拍了好多条才过，今天这个钻下水道实在是异曲同工。”


第121章 【媒体探班】
　　洛远点点头。
　　时空不同，但永远不会缺乏敬业的演员，哪怕前世那个有些乌烟瘴气的圈子里，也照样有些清流被观众铭记，而相比张伟口中的辣子鸡，洛远甚至还见过跳粪池的。
　　这些演员值得敬佩。
　　也值得更高的片酬。
　　洛远自然也很乐意与这些演员进行合作，或许热爱这个行业的人都怀揣着这样那样的奉献精神吧。
　　无暇多想什么。
　　下午方博又开始钻下水道了。
　　钻下水道的戏份并不比之前轻松，为了拍摄的便利，下水道被挖掉了半边，要不然演员的侧面没法拍摄，剧组特意花钱找来施工队帮忙才搞定，剧组回头还得花钱把破坏的下水道修好。
　　这次方博又吐了。
　　下水道里各种混合的不明液体，里面甚至还有些不知名的虫子，确实有点恶心，好在终于解脱了。
　　拍完下水道的戏份。
　　张伟在内的摄影组众人都一身臭烘烘的，第一时间去洗了个澡，而洛远又补了一些配角的外景戏份之后，一些小配角已经提前杀青了。
　　他们离开剧组能减少开销。
　　这也是很多剧组会提前拍一些小角色戏份的原因，省钱是个技术活，玩的好也耽误不到作品质量。
　　转眼一周过去。
　　经过外景的拍摄，剧组终于辗转来到罗汉寺，这是《疯狂的石头》主要拍摄地点，和洛远记忆中的场景几乎没有太大的偏差，剧组筹备期间极光传媒就有专门的负责人来这边谈拍摄的场地使用问题。
　　期限是两个月。
　　洛远计划两个月拍完《疯狂的石头》，为了进度不出现问题，剧组几乎没有休息便投入了新一轮工作。
　　也是这一天，陈轩进组了。
　　尽管《琅琊榜》的热度已经过去，不过陈轩在这部剧之后的曝光度一直很高，人气也非常不错，整个剧组找不出一个可以在名气与地位上与之抗衡的人物，因此有些演员面对他的时候难免拘束。
　　不过很快陈轩就打消了隔膜。
　　他也经历过人生的低谷，所以不会因此就看不上这个电影剧组的演员，与众人的交流非常愉快。
　　与此同时。
　　当得知陈轩进组，许多之前被包子挡在外面的记者们又一次蜂拥而至，想要进行探班采访。
　　这次洛远没有拒绝。
　　电影需要宣传，《疯狂的石头》没什么宣传资金作为成本，借助媒体的力量刷一刷存在感也是有必要的，要不然可真的就默默无闻了。
　　记者名义上是冲着陈轩来的。
　　不过继《琅琊榜》之后，洛远名气比陈轩还大，所以当记者真的进组采访的时候，除了陈轩被重点照顾外，不少话筒竟是不约而同的对准了洛远。
　　“洛导，请问这部电影是什么题材？”
　　“请问洛导这部剧是自己的工作室独立投资吗，是和极光传媒发生了什么纠纷吗？”
　　“洛导有自己出演吗？”
　　“我们发现除了陈轩之外，洛导这部剧的演员都是些生面孔，为什么没有请更有名气的演员出演……”
　　长枪短炮，巴啦啦一堆问题。
　　洛远道：“我一个个问题回答，不过咱们约法三章，经过今天的采访之后，希望拍摄期间各位媒体朋友不要再来打扰剧组工作，因为场地的时间有限，我们这种小成本剧组耗不起。”
　　“没问题。”
　　一群记者回答道。
　　当地媒体还是比较实在的。
　　洛远道：“首先，这是一部小成本喜剧电影，投资大概几百万的样子，其次，我本人有在其中客串一个医生，另外我和极光传媒依旧是合作关系，剧组的筹备也是公司在背后帮忙，最后，我觉得演员的名气不代表实力，无论郭宇还是方博他们都是非常优秀的演员……”
　　一个个问题，洛远滴水不漏。
　　他也的确在电影中客串了医生，这个医生的镜头十分钟就拍好了，放电影里估计一分钟都不到，算是弄个噱头吧。
　　陈轩那边也围着不少媒体。
　　后者经过陆韶颜的培养，同样应对的非常自如，倒是方博和郭宇他们，因为没经历过这种阵仗，说话难免打结，好在陈轩特意跑过去帮他们解了围，还对之进行了一顿猛夸。
　　一个小时后。
　　记者们满意的离开了。
　　当天晚上，网络上出现了关于《疯狂的石头》的相关新闻，包括这部电影的成本、题材、演员阵容都对外进行了公布。
　　华夏电影论坛。
　　有一部分在关注洛远第一部电影的网友进行了讨论，重心围绕着电影本身。
　　“电影叫《疯狂的石头》？”
　　“听名字就是一部喜剧，而且又是洛导自编自导，就是不知道剧情会怎么展开呢，围绕着一块石头吗？”
　　“显然是试水之作。”
　　“不过以陈轩现在的咖位，竟然愿意在其中饰演一个配角，而且还是个贼，真的没想到啊，别是一部烂片啊，那场面可就有点难看了，毕竟他在导演公会的榜单上可是和电影圈黄金一代相提并论的。”
　　“洛导太坑了吧，陈轩的面相能演贼？”
　　“才几百万的成本，票房估计也不会高到哪里去了，那群主演看起来实在是太普通了，尤其是那个叫方博的……”
　　“方博不普通，长相太有特色了！”
　　“楼上也注意到这个方博了吧，确实长的不太好看，不过我倒是有点期待，因为这种长得不好看的往往特别逗，希望别让我失望，作为洛导的剧迷，他的第一部电影我可是打算奉献一张电影票的。”
　　“洛导依旧稳，说话官方的一笔。”
　　“老干部嘛，这话没毛病，倒是陈轩，我感觉他也有向洛导发展的趋势啊，真拿着洛导当人生导师了啊……”
　　看似挺热闹。
　　但其实讨论的人并不多。
　　因为《琅琊榜》的热度的确是过去了，洛远这个凭借梅长苏而爆红的天才导演又几乎不露面，想要吸引大规模关注还真不太可能。
　　更何况……
　　最近有一部叫做《怪兽2》的电影，几乎已经席卷了华夏电影市场，很多人的注意力都集中在这部来自西方的大片之上。


第122章 【风云激荡】
　　拍戏之余。
　　洛远也在关注华夏电影论坛。
　　主要是为了看网友对《疯狂的石头》期待感如何，结果却发现整个论坛都被一部叫做《怪兽2》的电影刷屏了，讨论自己电影拍摄的网友并不多。
　　“怪兽出第二部了？”
　　洛远不禁露出一抹淡淡的好奇。
　　过去两年他常常在闲暇时间拉片，看国内外的优秀电影作品，其中自然也包括票房近十亿的《怪兽》，这是一部号称震撼视觉的科幻惊悚片，剧情围绕着一只因为核爆炸而产生变异的怪兽进行——
　　怪兽高达上百英尺！
　　在恐怖分子的利用下，这只怪兽被引到了米国首都，于是整个米国首都陷入了恐慌之中，各界精英人士都联合起来对付它，因为它造成的恐慌和破坏力实在太大了，如果不加以制止，它所到之处全将化成废墟！
　　男主角科学家。
　　专门研究动物变异。
　　他靠着自己的知识帮助军方，经过层层困难，终于将怪兽给消灭，不过在怪兽被消灭之后，男主角却意外发现，这只怪兽之前已经在米国某个阴暗潮湿的地方产卵了……
　　第一部剧情至此结束。
　　关于怪兽产下的卵会被男主角如何处理，成为了一个悬念，估计《怪兽2》应该就是围绕怪兽的后代进行吧？
　　洛远觉得有些莫名熟悉。
　　仔细想想才发现，这剧情简直像极了他前世看过的一部大片《哥斯拉》，事实上不止这部《怪兽》，洛远发现这个世界许多电影作品的创作立意都和前世一些经典作品有着异曲同工之妙。
　　时空无垠。
　　但真正的高手，哪怕身处不同时空，还是会绽放出类似的灵感花火。
　　“搜索《怪兽2》。”
　　洛远打开千度百科简单查询了一下，发现《怪兽2》才上映一天就已经票房破亿，吸金能力爆表——
　　“这不是《怪兽2》吗？”
　　准备找洛远聊天的陈轩无意中看到洛远的手机屏幕，笑着开口道：“洛导想去电影院看看这部电影？”
　　洛远放下手机：“暂时没时间。”
　　陈轩点点头：“我来剧组之前抽空去看了一次，感觉这部电影无论剧情还是视觉效果都太震撼了，我们华夏的电影工业不知不觉已经开始落后于西方了……”
　　洛远点点头。
　　对于华夏电影现状，洛远也是有所了解的，因为时代背景的关系，全球影视行业都正处于高速发展的阶段，可以说是竞争无处不在。
　　之前各国电影水平差距还不明显。
　　但最近几年，西方各国的影视业发展越来越好了，其中以米国为首的无数作品正在走向世界范围，而东方电影的发展虽然也不算差，但却已经出现隐隐落后的苗头。
　　“你已经看过电影的话……”
　　洛远道：“和我说说《怪兽2》的剧情吧。”
　　陈轩道：“第一部洛导应该看过吧，怪兽最终被人类消灭了，但却产下了卵，第二部中发现怪兽卵的主角将之交给了军方处理，结果军方最终选择让小怪兽出世，想要将之控制，培养成战争机器，结果海洋中有新的怪兽出现，于是政府让这只基本成年的怪兽与之对抗，最终同归于尽。”
　　洛远心中一动：“应该还有悬念吧？”
　　陈轩点头：“第二部结尾，军方对外宣布，其实世界上还有其他的怪兽存在，为了将来对抗这些怪兽，国家正在研究杀伤性武器……”
　　果然，这是一个系列。
　　后面肯定会制作《怪兽3》。
　　看来西方已经萌生了制作系列电影的想法，这种怪兽世界一旦形成，定然会成为一个非常吸金的项目……
　　洛远眼神闪动。
　　陈轩笑道：“现在华夏电影的最高票房已经突破了二十亿，《怪兽2》应该还无法打破这个记录，不过按照眼下的势头，记录被打破应该只是时间问题了。”
　　洛远微微握紧了拳头。
　　自己选择在这个时间点进入电影市场果然是正确的，大时代的浪潮已经到来，他接下来几年每一个项目，都变得至关重要起来。
　　“你们在聊《怪兽2》？”
　　张伟不知道什么时候出现在附近，一屁股坐在吱吱作响的道具椅子上：“这部电影我也听说了，首日票房过亿，就连王铭都选择避开档期……”
　　王铭，洛远自然知道。
　　就是那个在导演工会公布的新生代导演榜单中排在自己头上的导演之一，甚至洛远还看过对方的作品，这是一个不容小觑的人。
　　包括榜单中的其他几个。
　　都是实力非常不错的导演。
　　光论导演们的实力，这个世界整体水平可比前世的中国强悍多了，因为前世本土电影可是被好莱坞花式吊打，这个世界的华夏导演们好歹还能与西方电影掰掰手腕，甚至有输有赢——
　　自己以后也会和这些人遇到吧？
　　洛远心底竟然有些期待，不过这一切都建立在《疯狂的石头》获得成功的基础上。
　　“而且我听说了。”
　　张伟沉吟了一下：“陆北玄也准备挑战科幻加惊悚的题材电影了，项目已经立下，叫做《铁血君王》，光初期投资便高达五亿，有人说这是华夏大片时代的开端……”
　　陆北玄，洛远自然如雷贯耳。
　　这是华夏目前最为顶级的数名导演之一，斩获过两次世界级奖项，甚至在西方也取得过非常得意的票房，这个人的确有资格开启华夏的大片时代。
　　只是不知道这部电影水平如何？
　　听《铁血君王》这个名字，洛远会情不自禁联想到前世的一些电影，或许自己又能找到类似的模板？
　　“先聊到这儿吧。”
　　张伟看了眼手机：“已经九点钟了，明天咱们还得继续拍戏，只有电影取得成功，我们才能在这个市场发出自己的声音，而且我最近也在学习……”
　　张伟最近的确在学习。
　　拍摄电视剧和拍摄电影，对摄影师的各方面要求是完全不同的，张伟虽然天赋不错，对电影画面有自己的理解，但还需要慢慢成长才行，好在洛远平时也会和他进行探讨，想必几部电影后，张伟的水准会有一个巨大进步。
　　不止张伟。
　　秦真也在努力提高自己。
　　电影圈风云激荡，大时代即将开启，谁都想在未来在业内有一席之地，也包括洛远在内！


第123章 【玉兰奖项】
　　当然了。
　　暂时的洛远肯定没那个基础去和一群电影圈权势级别的大佬们角力，他还要累积，无论是实力还是资本都需要慢慢累积才行……
　　拍摄在继续。
　　因为罗汉寺的场地日期是两个月，所以剧组没有时间去耽误，大家都全心全意的投入到电影拍摄，郭宇，方博还有剧组其他演员们都越发融入到电影里面，虽然只是一部小成本，不过大家的劲头却很足。
　　时间进入五月份。
　　五月的川庆气候宜人，春风微醺，连带着剧组工作人员们的疲惫都被吹散了不少，而在紧张的拍摄中，洛远接到了来自陆韶颜的电话。
　　“是这样的。”
　　陆韶颜道：“最近玉兰奖要开始了，作为《琅琊榜》和《微微一笑很倾城》的导演，你也受到了邀请，目前已知的提名就好几项，估计有很大获奖希望……”
　　玉兰奖是华夏电视圈最大奖项之一。
　　每年的玉兰奖，都会吸引外界的许多关注，受到邀请的电视人几乎都会出席，洛远的《琅琊榜》作为去年年末最受关注的电视剧，自然会得到这个奖项的青睐。
　　洛远问：“具体时间呢？”
　　陆韶颜道：“具体是五天后，坐标魔都，你坐飞机的话只要三个小时就够了。”
　　“好，我知道了，到时候会出席。”
　　来回大概要耽误一两天时间，《疯狂的石头》现在已经拍摄了三分之二，洛远还是有时间跑一趟的，而且玉兰奖在电视圈的影响力摆在那，不去也不合适，他开始拍电影不代表要和电视圈划清关系。
　　“那就好……”
　　陆韶颜微微沉默，似乎欲言又止。
　　洛远没有多说，挂断了电话，现在他和陆韶颜的联系已经逐渐减少了，也许二人之间的合作到年底就会结束，所以气氛难免怪异。
　　“要去参加玉兰奖？”
　　一旁的张伟听到了洛远的通话。
　　洛远点点头：“按理说你也应该去一趟，不过剧组还要继续拍摄，所以我一个人去吧。”
　　“没问题。”
　　张伟笑眯眯道：“如果我获奖的话，洛导记得把奖杯给我带回来。”
　　“这么自信？”
　　“嘿嘿嘿，去年成绩最好的两部电视剧都出自我们的手中，获奖希望还是很大的。”
　　“这倒也是。”
　　去年无论年初的《微微一笑很倾城》还是年末的《琅琊榜》都属于收视破五的爆款，前者潜力不大，因为外界对偶像剧有这样那样的争议，其中“没内涵”的评价非常多，倒是《琅琊榜》的名声很好，业界都普遍承认其水准。
　　……
　　玉兰奖开始的前一天。
　　洛远坐飞机前往魔都，和他同行的是包子，后者作为洛远的助理，可以帮洛远完成一些琐事。
　　抵达玉兰奖安排的酒店。
　　有专门的工作人员接引，倒是没绕什么弯路，洛远和包子各自一个房间，不过洛远才下榻没多久便有人找他了。
　　夏燃和艾小艾！
　　一进门，夏燃就笑道：“洛导，好久不见，整个人都消瘦了许多啊，拍摄进度怎么样了？”
　　“这个月可以杀青。”
　　洛远对《疯狂的石头》拍摄进度掌握的非常好，等他回去再拍段时间电影就杀青了，现在他心情不错，因为的确是好久没见到夏燃和艾小艾了。
　　“这里长了个痘痘。”
　　艾小艾指着洛远的脖子某部位，没等洛远反应过来，后者就用手将之解决了：“夏燃，卫生纸。”
　　夏燃乖巧的递纸过来。
　　艾小艾擦了擦，然后涂了点东西上去：“看你脸色估计最近又开始熬夜了吧？”
　　洛远笑了笑。
　　也不知道艾小艾涂了什么，清清凉凉倒是蛮舒服，女明星在保养这一块的确是经验丰富。
　　“都说了少熬夜。”
　　艾小艾撇了撇嘴，洛远和夏燃默契的不吱声，这个当妈的的确是操碎了心。
　　艾小艾竖眉：“能吱一声？”
　　夏燃和洛远同时开口：“吱！”
　　艾小艾哭笑不得，也不继续念叨了，三人就这么在酒店里聊了起来，夏燃说自己的电视剧播出了，收视破三，反响还不错，艾小艾的电视剧也播出了，收视破二，不过外界的评价倒是还可以。
　　一直聊到晚上。
　　三人在一起吃了顿饭。
　　明天的玉兰奖，夏燃和艾小艾自然也得到了邀请，二人毕竟是《微微一笑很倾城》的男女主角，不过获奖希望却是不大。
　　回到酒店。
　　张伟给洛远打了视频电话，告知洛远剧组的进度问题，这两天洛远不在，张伟成了剧组的最高负责人，因为提前有所准备，都是些简单的戏份，张伟把握的还不错，这是洛远在收到张伟发来的成品后得出的结论。
　　第二天。
　　玉兰奖开幕的日子！
　　作为华夏规模最大的电视类奖项，玉兰奖举办的大剧院门口早早便聚集了无数的记者，媒体各种长枪短炮，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　陆韶颜早上开车将洛远送了过去。
　　一路无话，当打开车门的那一刻，很多记者都瞄准了洛远，这一届玉兰奖，洛远是热门人物之一。
　　“洛导，看这边……”
　　“请问洛导对今天有什么期待？”
　　“据悉，洛导获得了玉兰奖最佳导演的提名，对此洛导有什么想说的吗……”
　　各种问题被媒体抛了过来。
　　周围很多正走向门口的电视圈人物都下意识驻足，看向洛远那张年轻到有些过分的脸。
　　“他就是洛远……”
　　“去年两部收视破五的天才导演……”
　　“据说此人从不参加业内活动，今天的玉兰奖应该是他第一次愿意出席活动……”
　　业内人小声的讨论着。
　　一些演员，更是眼神微微发亮，干脆停在了原地，一边接受记者采访，一边时不时瞄向洛远的方向，寻思着能不能搭上两句话。
　　洛远却没打算驻足。
　　他只是对记者们笑了笑：“一个奖项的颁发要考虑的问题是很多的，能否得奖不是我能够决定，奖项的最大魅力不就在于悬念嘛？”
　　说完他走进了剧院。
　　很多演员们一见洛远跑了，也是草草和媒体交代了两句便追了上去……


第124章 【杀青在即】
　　“洛导，你好！”
　　“洛导，我是林汉杰，特别喜欢您的戏，如果有机会能合作一部电视剧就好了！”
　　“洛导，能给一张名片吗……”
　　洛远没想到，摆脱了记者之后，一群受邀参加玉兰奖的演员倒是尾随了上来，争相打着招呼，有人更是干脆指出想参演洛远的电视剧。
　　“有机会一起合作。”
　　洛远对每个迎上来的演员都是这么一句话，演员们听到这句略带应付性质的回答，表情不禁有些失望。
　　进入内场。
　　洛远找到自己的位置坐了下来。
　　坐在他右边的是《琅琊榜》的服装指导李然，后者见到洛远，不禁有点兴奋：“洛导，好久不见！”
　　“好久不见。”
　　洛远也露出笑容，李然是温路平的弟子，对古代服装礼仪的研究造诣很高，《琅琊榜》能够成功他也出了不少力，所以二人关系不错。
　　“咱们提名很多啊！”
　　李然笑容止不住：“洛导你还获得了最佳导演以及最佳编剧的提名，而我们《琅琊榜》更是获得了最佳服装指导，最佳摄影，以及最佳电视剧的提名……”
　　昨天晚上玉兰奖公布了提名。
　　洛远个人的确是有最佳导演和最佳编剧的两项提名，不过奖项从来不是参照着唯一标准进行，导演本身的资历等等都会作为评选标准，所以洛远对自己能否获奖抱的希望不是特别大。
　　这也是记者和演员围着洛远的原因。
　　单论提名的话，洛远可能是这次玉兰奖最为耀眼的存在之一，就看最终能斩获几个奖项了。
　　“说起来，洛导最近开始拍电影了吗……”
　　因为年纪比较轻的缘故，所以李然话很多，洛远也和对方一句两句的聊着，主持人上场了，按照规矩，所有获得了提名的导演都要上台讲点东西。
　　洛远也上台了。
　　不过暂时还没公布奖项，所以他说的比较简短，匆匆便下台了，在座许多都是电视圈的大佬，洛远在这时候倒也不算特别显眼。
　　十一点钟。
　　各种琐碎的发言结束了，现场许多业内人士都忍不住精神一振，主持人也终于开始让活动进入了最受期待的环节。
　　男主持：“首先公布最佳电视剧奖。”
　　女主持：“先让我们看看获得提名的作品有哪些，他们分别是《第三胎》、《琅琊榜》以及《黑色恋人》……”
　　洛远有些意外。
　　连《微微一笑很倾城》都没获得最佳电视剧的提名，跟风这部剧的《黑色恋人》反倒有了个提名，看来奖项除了要拼成绩和质量外，制作方也很重要嘛。
　　七大出品，也可以作为考虑因素？
　　周围的人倒没怎么意外，历年都是这样，总有那么一两部作品的说服力不是特别强，也照样能获得提名，不过也仅仅就一个提名了——
　　结果果然如此。
　　获得最佳电视剧奖的是《第三胎》，这部作品口碑以及收视都非常不错，获得了开门红。
　　观众席的《第三胎》剧组乐坏了。
　　导演上台领奖，简短的说了一番感谢然后便下台了，这个奖项听着蛮大，但关注度却不是很高。
　　“竟然不是《琅琊榜》……”
　　李然有点郁闷，作为《琅琊榜》剧组的人，他很渴望看到这部剧在奖项中大杀四方的场面。
　　不过很快，李然就化悲为喜了。
　　因为在电视剧最佳服装指导的提名中，李然击败另外几部热门剧，代表《琅琊榜》摘下了最佳服装指导的奖项！
　　“攻下一城。”
　　洛远露出一抹笑容。
　　虽然自己的提名没把握，不过《琅琊榜》这部剧的一系列提名还是值得期待的。
　　结果果然如此！
　　接下来的几个奖项中，《琅琊榜》拿下了最佳摄影，而洛远的另一部作品《微微一笑很倾城》也获得了组委会特别奖，这个奖项很鸡肋，不过也算聊胜于无了。
　　毕竟谁也无法忽略这部剧的收视。
　　半个小时后，重头戏终于来了，主持人声音洪亮：“下面要宣布的是最佳编剧奖，获得提名的编剧分别是洛远，张欣然，海英……”
　　大屏幕中。
　　三个编剧的镜头出现。
　　不知道是不是刻意为之，洛远镜头的停留时间最长，这让现场部分业内人士若有所思。
　　“获得最佳编剧的是……”
　　女主持人大声的宣布：“《琅琊榜》剧本创作者，被誉为天才导演的洛远导演！”
　　“最佳编剧！”
　　许多目光都移向洛远，这也是洛远最恐怖的地方，自编自导，国内能做到自编自导的都是业内顶尖存在。
　　洛远站起身。
　　李然和他拥抱了一下。
　　上台领奖之后，洛远发言依旧简短，他知道拿下这个奖项之后，自己最佳导演的希望就渺茫了，因为奖项还有一个原则就是分蛋糕，公正从来都不是绝对的，包括前世大名鼎鼎的奥斯卡在内——
　　事实也的确如此。
　　轮到最佳导演环节的时候，洛远最终惜败一位业内老牌导演，成为了背景板之一。
　　“年轻啊……”
　　“如果不是资历问题，这个奖项应该就是他拿了，去年可没有能和《琅琊榜》放在同一层次的作品。”
　　“也不错了，这部剧拿了好几个奖。”
　　现场有人小声的讨论着，洛远本来可是最佳导演的热门人选，结果竞争失败，唯一的解释就是洛远年纪不够，没什么作品刷资历。
　　洛远也有点小失望。
　　他当然也想成为最佳导演，谁也不会嫌荣誉太重，不过没得到就算了吧，最佳编剧也不错——
　　这个世界的编剧地位不同于前世。
　　前世哪怕一些有名的编剧话语权也不算高，不过这个世界的最佳编剧，含金量就大了，拿到这个奖项，基本意味着这个编剧拥有着勉强和导演平等对话的资格！
　　当然了，洛远自己就是导演。
　　结束玉兰奖，洛远没时间逗留，当晚便坐飞机回到了川庆，离开两天之后，洛远的回归终于让《疯狂的石头》迎来了尾期拍摄！
　　而外界也开始出现关于玉兰奖的报道。
　　虽然洛远最终没能成为最佳导演，不过《琅琊榜》取得的一系列奖项，还是让这部剧又狠狠刷了一次存在感！


第125章 【拍摄结束】
　　“跑！”
　　“偷面包跑！”
　　“速度八十迈了啊。”
　　摄影师张伟客串的面包店老板骑着电瓶车，不紧不慢的和方博奔跑的速度相匀，方博一边疯狂往嘴里赛面包，一边拿手里的面包往张伟的脸上砸。
　　剧组众人都笑了。
　　这是《疯狂的石头》最后一场戏，方博饰演的黑皮在下水道连续困了几天之后，终于爬了出来，饿坏了的他在面包店抢了些面包，边跑边吃，而面包店老板则是骑着电瓶车追赶，一边追赶还一边戏弄他。
　　方博整个人都快崩溃了。
　　沾满污泥的脸，夸张的表情，歇斯底里的奔跑，终于定格在最后的镜头里——
　　“卡！”
　　洛远的声音响起。
　　此时已经是五月中旬，关于白玉兰奖的报道已经告一段落，回归剧组的洛远指导着拍摄，终于让这部剧成功完成！
　　随着洛远话音落下，一道道目光汇聚。
　　一旁戏份结束的郭宇，跑到上气不接下气的方博乃至更多的人，此刻都是死死盯着洛远，等待着一个最终的宣布。
　　“谢谢大家。”
　　洛远露出拍戏过程中很少出现的笑容，鞠了一躬，声音不大但却异常有力：“《疯狂的石头》可以杀青了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　剧组陷入欢腾，方博直接一屁股坐到了地上：“终于结束了，之前没被下水道的味儿熏死，这次倒是差点被这面包给噎死……”
　　“去洗个澡吧。”
　　秦真笑着走向方博，递来干净的毛巾，后者囫囵的擦了把脸，忽然放声高喊道：“拍戏真特么爽！”
　　像是连锁反应。
　　众人也跟着高喊：“爽！”
　　一向比较稳重的郭宇也忍不住了，同样放声高喊：“有戏演真特么爽！”
　　“这就是我们的第一部电影。”
　　张伟看着兴奋的剧组人员，明明感慨万千却又不知道从何开口了，虽然只是几个月的拍摄，但因为电视剧和电影的巨大差别，他背负的压力也是非常之大！
　　好在一切都熬过来了。
　　经过这一次的电影拍摄，他收获了非常多的经验，洛远的下一部电影，他应该也能够轻车熟路了。
　　洛远心情有些复杂。
　　世界影坛即将开启新的篇章，《疯狂的石头》将是他在这个文娱大时代的背景下，交出的第一份答卷！
　　外界的声音纷纷扰扰。
　　他虽然不是那么在乎，但总归是有些反应的，现在电影已经拍摄完成，市场的检验似乎已经向他招手。
　　“通知一下。”
　　洛远对第一次经历这种场面的包子道：“今天晚上剧组举办杀青宴，这次大家可以喝酒。”
　　“好的！”
　　包子重重的点头。
　　虽然是第一次跟着剧组，第一次当导演助理，不过她也有些被现场气氛给感染了。
　　……
　　结束杀青宴，洛远按了按穴道。
　　也许是因为经历过几次大开大合的酒场，这次他没有把自己给喝吐了，只是脑袋微微有些发涨。
　　包子递来一杯酸奶。
　　酸奶有解酒作用，洛远一口气喝完，整个人舒服不少，当然也有可能是心理作用。
　　“院线的事儿……”
　　同样微醺的张伟提起了话茬。
　　洛远道：“陆韶颜已经开始接触了，我这边尽快完成电影的后期，希望到时候给电影争取个不错的排片。”
　　张伟点点头。
　　未来等《疯狂的石头》后期制作完成，可能不得不面对一个问题，那就是电影院的排片率，洛远转战影坛，而且是这种小成本喜剧，这给外界释放的信号更像是一种试水，那估计院线给的排片很容易也是试水级别。
　　两人没有提这个话茬。
　　当天晚上，绯红工作室发布了《疯狂的石头》杀青的消息，而洛远自然也在自己的微博上宣布了这一消息。
　　“终于杀青了。”
　　“什么时候上映？”
　　“希望洛导好好休息，虽然你在电影中只是客串，不过我还是很乐意献出电影票的……”
　　“恭喜恭喜！”
　　“小成本喜剧目前可没有什么大爆的作品，期待洛导能够创造奇迹……”
　　不管外界怎么说。
　　至少洛远的个人粉丝还是偏向于祝福的，当然也有少数人依旧在说唱衰，毕竟这部《疯狂的石头》无论从哪个方面看都看不出什么能爆的迹象……
　　千羽传媒。
　　某个装修极为华丽的办公室内，一名戴着眼镜的知性女人盯着绯红工作室官微的消息，嘴角勾勒出一抹意味不明的笑容：“杀青了啊……”
　　这个女人叫姜瑜。
　　一个可以和陆北玄并列的业界顶级导演，也是华夏女导演中地位最高的存在，更是七大之一千羽传媒的门面所在！
　　这是很多人都意想不到的。
　　电影圈的某个顶级导演，竟然会关注一部投资成本几百万的电影作品……
　　而在极光传媒。
　　总裁办公室的陆韶颜同样看到《疯狂的石头》杀青的消息，洛远没有第一时间通知她，她是通过绯红工作室官微才得知的消息。
　　心情有些复杂。
　　尽管为这部电影出了些力，但她和洛远都清楚，这可能是二人之间最后一次毫无芥蒂的合作了。
　　“不撞南墙不回头啊。”
　　叹了口气，陆韶颜关掉网页，这时候助理的声音响了起来：“陆总，曾毅导演过来了，正在休息室那边等候，他已经和上家解约，并且有意和我们极光传媒合作……”
　　“我知道了。”
　　陆韶颜从位置上站起身。
　　当很多人都以为洛远电影失败后会重回电视领域拍戏的时候，陆韶颜却了解洛远，这个人不会轻易接受失败，哪怕第一部电影扑街，也不会就此放弃目标。
　　陆韶颜知道洛远就是这样的人。
　　所以她已经着手接触电视圈的顶级导演们，曾毅是一个非常不错的选择，后者在电视导演圈子里属于一线，完全可以取代洛远在极光传媒的门面导演地位。
　　也许曾毅吸金能力不如洛远。
　　不过至少这位导演已经认清了自己，断绝了继续扎根影坛的心思……


第126章 【档期排片】
　　回到极光传媒。
　　洛远很快便得知陆韶颜邀请曾毅加入公司的消息，此前自己一直都是极光传媒的门面导演，现在忽然把一个曾毅邀请过来，陆韶颜的态度已经非常明显了——
　　公司气氛有些怪异。
　　大家都看出来了，洛远和陆韶颜的蜜月期已经结束，随着绯红工作室的并入以及洛远拍电影的决定，二人的关系岌岌可危起来。
　　不过这没有影响到洛远的状态。
　　确切的说，他暂时没空去操心这些琐事，因为除了电影后期之外，还有排片的事情需要他操心，极光传媒没有院线资源，这方面想帮也帮不上忙，好在洛远此前和碧海青天合作过——
　　“最快也得六月份上映。”
　　极光传媒洛远的那间办公室里，张伟、秦真等人齐聚一堂，而碧海青天派来的联络员邹世云正在侃侃而谈：“到时候会有八百四十六家影院给我们《疯狂的石头》留出放映厅，虽然放映时间大多集中在下午和凌晨，不过这已经是我们碧海青天能争取的极限了，《怪兽2》这个月底下档，不过七月还有个不容忽视的大BOSS存在……”
　　邹世云此前是《琅琊榜》的制片人。
　　后者在极光传媒的地位应该还不错，竟然还分管了院线联络员的职责，而对方帮助洛远发行《疯狂的石头》，条件就是碧海青天收取这部电影总票房百分之十的发行费用。
　　洛远很干脆的同意了。
　　哪怕是独立电影也不可能全然和外界脱节，总要进行这样那样的合作与妥协才可以完成最终的上映，单打独斗也只能在某种意义上单打独斗。
　　秦真忽然问：“六月有哪个BOSS？”
　　一旁的张伟代为回答：“王铭的《黑云》，这部电影特意避开《怪兽2》，结果和我们撞在一起了，现在的情况很可能演变成《黑云》吃肉，其他电影喝汤。”
　　“没错。”
　　邹世云道：“王铭的《黑云》占据了排片的大头，之前首映礼的评价也非常不错，估计票房表现会很好，所以其他电影只能各凭本事，看谁能喝口汤……”
　　洛远没说话。
　　他拿起桌子上的分布图。
　　这分布图上标记着影院的位置以及大致放映时间，看着看着洛远就皱起了眉头，他发现除了时间和放映厅不多外，这些影院的位置也普遍有些偏僻。
　　“邹代表……”
　　洛远开口道：“不过能不能把我们的位置调一下，也不要特别繁华的地段，别像现在这么偏僻就行。”
　　“位置的确不好。”
　　邹世云皱起眉头：“不过想要调整位置，咱们必须得妥协的更多，估计放映场数以及电影院数量就要相应减少了，而且跟那些人这样谈的话，我怀疑最终只能拿下三四百家……”
　　“三四百家？”
　　这等于直接缩水了一半啊，秦真和张伟不是很懂这个，只觉得减少排片和院线就是坏事，表情不禁流露出一丝焦急，然而洛远却是坚定的点了点头：“那就照我说的做好了。”
　　“洛导是想靠上座率取胜？”
　　邹世云似乎看出了洛远的打算，声音惊疑：“这步棋是不是太冒险了，万一放映场数以及电影院数量集中在好位置好时间，上座率又没能涨动，那这部电影可就砸手里了，那些电影院可不讲什么人情！”
　　“冒险一搏嘛。”
　　洛远笑了笑：“把这部电影的未来完全交给质量和受众去决定，每个电影人应该都会有这样的觉悟吧？”
　　“好吧……”
　　邹世云沉默了一会儿，忽然道：“其实洛导也不用失衡，电影圈和电视圈的确不同，那些电影院老板的做法也无可厚非，你就算是电视剧收视破六破七，来拍电影他们也不一定认，他们的排片在没有外界干扰的情况下，大部分都让给了他们觉得能赚钱的电影。”
　　“我可没有失衡。”
　　洛远知道邹世云担心的点。
　　一个在电视圈如鱼得水的大导演，来到电影圈却好像举步维艰，换个人的确可能心理失衡，但洛远前世经历过这些，所以他能够保持平常心。
　　据他所知。
　　拍出《蜗居》和《裸婚时代》这种现象级电视剧的滕华涛和华谊王氏兄弟关系不错，没事儿就凑一起打打高尔夫那种，结果滕华涛转战电影同样没在华谊得到什么支持。
　　再换位思考一下。
　　如果洛远是院线的老板们，会选择给几千万乃至上亿投资，导演也非常有名的电影排片，还是给几百万投资，导演也是处于转型状态的电影支持？
　　答案是显而易见的。
　　所以洛远早就做好了相关准备，现在院线的事情交给邹世云负责，他可以全力完成后期制作的事情了。
　　“那就先这样。”
　　又把一些细节问题聊完，邹世云告辞了，直接开车回碧海青天，进入经理办公室。
　　“王总，洛远想……”
　　邹世云把洛远的决定说了一遍。
　　碧海青天那位叫做王琦的总经理虚眯起眼睛：“你是说他把赌注压在了作品的质量上？”
　　“是的……”
　　邹世云也有点想不通：“太自信了，好像笃信自己一定会成功一样，他在拍《琅琊榜》的时候也是同样的自信。”
　　“这样吗……”
　　王琦沉吟起来，他不明白洛远哪里来的自信，电影和电视的鸿沟可不是谁都能跨越的——
　　是不知者无畏还是自负水平？
　　站起身，王琦道：“你要仔仔细细的观察《疯狂的石头》首映反响，如果这部片子质量不错，立刻和院线那边打招呼，提高排片，我们碧海青天虽然不如七大对院线的掌控，但好歹也是顶级公司，不过……”
　　王琦微微顿了一下。
　　回头看了眼邹世云：“如果前期反响不好，那就放着这部电影自生自灭吧，你最好能够把握机会，将之签到我们旗下拍电视剧，就算拍电影不行，他拍电视也依旧是最顶级的。”
　　“好，我知道了！”
　　这也是碧海青天爽快答应帮洛远电影排期的原因，无论洛远这部电影是否真的会失败，至少人家拍电视是顶级水平！
　　这种人，还是有交好必要的。


第127章 【上映之前】
　　几天后，邹世云告诉洛远，院线那边已经谈妥了，《疯狂的石头》以减少影院数量和放映场次为代价，换取了地理位置和上映时间的优越性。
　　影院所在城市。
　　关于《疯狂的石头》宣传已经开始，总成本五百万，洛远拍戏一共花了三百多万，剩下的一百多万全部都用在了宣传上。
　　楼面广告。
　　公交站台。
　　地铁沿线。
　　反正钱全投进去了，最后能吸引多少观众尚未可知，再不济也要比前世《疯狂的石头》处境更好，因为拍摄这部电影的导演是洛远，而参演国际大盗的麦克是陈轩——
　　他们俩还是有些名气的。
　　同期除了王铭的《黑云》之外，还有几部投资与阵容都还算不错的电影也正虎视眈眈着。
　　“王铭就不说了。”
　　私底下，秦真和张伟可劲的分析着：“他的《黑云》投资一个亿，票房破亿几乎是想都不用想的事情，就看他最终能够破几亿了，而除了《黑云》之外，还有这部《三国无双》，好像是六千万投资吧，王铭之下就这部电影最牛……”
　　他们倒是悠闲。
　　而洛远则是忙着后期。
　　除了盖里奇式叙事手法以及蒙太奇式剪辑必不可缺，洛远在最终配乐方面还是找到了专业人士帮忙。
　　术业有专攻。
　　这种剪辑节奏快速的喜剧电影，贴合而充满灵气的配乐是非常重要的，特别是其中黑色幽默的桥段，如果没有符合情绪的配乐很容易让故事变得索然无味。
　　配乐师依旧是碧海青天的人。
　　洛远在碧海青天还是有些名气的，虽然是电视部门的名气更大些，但电影相关部门对洛远也有所耳闻，所以这个叫做张前的配乐师对洛远并不算太陌生。
　　“我需要一些感觉。”
　　洛远截取视频的某一段：“这里的节奏轻快一些，一种比较轻松的氛围，同时又要让观众知道这里是有一点点恶搞成分在里面的……”
　　“洛导稍等一下。”
　　张前已经看过无背景音乐版本的成片，所以对洛远的意思还是可以理解的，调出一些专门用于配乐的曲子精修了十五分钟，洛远听了之后，眼睛一亮：“对对对，就是这个感觉。”
　　碧海青天人才还真不少。
　　洛远琢磨着自己以后的公司也一定要招揽这些方面的人才，自己的电影效果肯定也能够因此而有所提高。
　　“那就好，接下来这个国际大盗的片段……”
　　“西方的电子乐，节奏感强烈一些的，符合国际大盗的身份不是，后面的道哥三人组就采取贝斯音乐作为主旋律，最好做出一种鬼鬼祟祟的感觉，因为和国际大盗相比他们更像是无头苍蝇般乱窜的小毛贼……”
　　洛远也是懂乐器的。
　　他自己给电影做配乐都没问题，只是专业的人做出来效果比他更强，所以他不会自己动手，更多时候都在提出要求。
　　张前则是越听越心惊。
　　他发现，洛远竟然为剧中的所有主要角色都设计了专门的配乐，相比之下国内绝大多数电影导演应该都没有这个意识，甚至根本不懂乐器——
　　“包世宏这一段！”
　　洛远摇头道：“你的节奏偏快了，我要隐隐带着一种侦探剧风格的音乐，具体什么乐器你来决定，探案，悬疑，带有这个色彩就对了……”
　　张前不厌其烦的修改尝试。
　　表演与画面，这才是很多导演都注重的东西，但说实在的，对配乐也能够如此重视的导演，大概少之又少。
　　可实际上，洛远清楚配乐的重要性。
　　比如前世经典的《西游记》，无论猪八戒背媳妇还是孙悟空打妖怪，都有一个比较符合人设的配乐，或者逗乐或者激情，配乐结合表演画面堪称经典；再比如前世黄日华版的《天龙八部》，很多人开玩笑说萧峰是自带音响出场的男人，实际上那是萧峰的人物配乐，只要这段音乐响起，大家就知道萧峰要装哔了……
　　所谓经典作品……
　　总是各个方面都经得起推敲。
　　不过虽然注重配乐，但洛远却没有让配乐的表现力超过表演本身，这是一个度的把握，稍有不慎便会造成喧宾夺主的尴尬情况，而且音乐也不能太过完整，偶尔得留下点空白，电影毕竟不是mtv。
　　这个空白是为了让音乐搭配不那么突兀。
　　西方这类导演人才很多，不过前世的中国却不多，在配乐方面有研究的导演只占少部分，比如前世的周星驰、王家卫、杜琪峰等等……
　　这个人才里包括《疯狂的石头》导演宁浩。
　　很多人不知道，宁浩其实还是一名资深的MTV导演，摇滚爱好者，前世唐朝乐队的专辑封面还是他设计的，也算是个天才存在了，洛远配乐很多感觉都是参照原版进行……
　　“最终决斗用这个？”
　　“你觉得哪个更好……”
　　“要么就第三个版本吧，再听听……”
　　房间时不时响起两人的声音，日子就在最后配乐的设计中缓缓度过。
　　五月三十一号。
　　电影《疯狂的石头》后期制作终于完成，绯红工作室第一时间通过官微宣布了这一消息，与此同时洛远的微博也是同步更新！
　　“六月十号！”
　　“我的第一部电影《疯狂的石头》正式上映，希望对这部电影感兴趣的观众可以相约不见不散。”
　　发完微博，洛远彻底咸鱼了。
　　电影的事情已经彻底完成，接下来只等上映，把结果交给观众了。
　　不过和预料之中的一样。
　　电影上映消息的发布并未引起太大的关注，除了洛远的一些铁杆粉丝，大多数人的注意力都不在这上面，电影论坛里讨论的重点虽然从《怪兽2》的身上移开，但王铭的《黑云》成为了大众全新的焦点。
　　张伟好生挫败：“该不会要扑了吧？”
　　秦真连连摇头：“我觉得应该会有人喜欢的，咱不是看过成品了吗，大家笑的挺开心的不是？”
　　张伟还是发愁。
　　作为绯红工作室的第一部作品，如果《疯狂的石头》遭遇失败，那大家之后很长一段时间里都会过的很艰难，到时候工作室可没多少钱再弄出新作品了……


第128章 【疯狂（一）】
　　洛远的咸鱼状态仅仅持续了几天。
　　六月十号，他的人生终于迎来一场不大不小的考验，洛远以绯红工作室之名制作拍摄的第一部电影，即将上映了！
　　没有首映礼。
　　没有媒体活动。
　　除了电影院夹杂在数个同期电影海报中的一抹翡翠绿，《疯狂的石头》并没有更多吸引观众的手段，颇有一切随缘的架势。
　　卢米埃影城。
　　门口人群进进出出。
　　华夏电影正处于高速发展时期，票房上限越来越高，随之拔地而起的院线也开始覆盖越来越广阔的市场，喜欢进影院看电影的人已经越来越多。
　　许慎今天便和女友孙倩相约看电影。
　　像他们这种小情侣组合在电影院来来往往的人群中占据着非常高的比例，也算是观影重要人群之一了。
　　扫着四面的海报。
　　许慎指着电影院占据最大篇幅的海报道：“今天我们看《黑云》吧，王铭之前的几部电影基本都在水平线之上，本人又是导演工会认可的新生代导演……”
　　“我不想看。”
　　王铭的《黑云》是典型的动作片，对这种题材孙倩完全提不起兴趣，同样看了一圈海报，孙倩忽然道：“我们看这个《疯狂的石头》怎么样？”
　　“这部电影……”
　　许慎看了眼导演和主演的名单，皱眉道：“这不是那个洛远的电影试水作品吗，我可不想当小白鼠。”
　　“看嘛看嘛。”
　　孙倩撒娇道：“我最喜欢喜剧了，而且陈轩那么帅，演的电影怎么着也不会太差吧。”
　　“喜剧有什么好看的，还是小成本。”
　　许慎作为一个理科生，每次看电影都是挑选大制作，就算剧情很烂也能看个场面不是，所以他一向对所谓的小成本喜剧并不感冒，更对女朋友迷恋明星感到非常不解。
　　“我知道你笑点高！”
　　孙倩白了许慎一眼，自己这位男朋友无论看多么搞笑的电影都是一副面瘫样：“反正我就看这个！”
　　好吧，许慎没辙了。
　　这种时候和女票对着干非常不明智。
　　两人进入买票区，周围绝大多数人都在买《黑云》的票，也有人买《三国无双》的票，这部电影虽然成本不敌《黑云》，但感兴趣的观众也是蛮多的。
　　很少有人买《疯狂的石头》。
　　相比《黑云》和《三国无双》等电影铺天盖地的宣传，甚至很多人都没听说过《疯狂的石头》，自然不会投来什么关注。
　　买好两张票。
　　两人在休息区等待。
　　就在许慎百无聊赖的捏着票等待进场时，边上一名青年的声音响了起来：“七排六号，兄弟，咱们好像是邻座。”
　　“你也准备看《疯狂的石头》？”
　　许慎意外的看向青年，青年做了一个无奈的表情：“我女朋友是洛远的粉丝，只能陪着他看这部电影了。”
　　“我也差不多。”
　　许慎的女票是陈轩的迷妹。
　　也许是通病相怜的缘故，两人很快聊到了一起，许慎得知这青年名字叫李杰，本来准备看《三国无双》，结果被女票拉着看这部低成本喜剧……
　　“反正我不抱希望。”
　　李杰道：“随便看看就好了。”
　　这时候检票时间到了，许慎和李杰领着各自的女朋友进场，两对情侣的位置果然靠在一起，而且让许慎感到意外的是，这个影厅里人竟然不少——
　　估计有百分之五十的上座率吧？
　　仔细想想也正常，虽然电影没什么名气，不过现在是黄金时段，而且电影院位置又好，基本每个影厅都有许多观众，相比之下这个影厅可能人数是最少的。
　　“你看过洛远的电视剧吗？”
　　一旁的李杰开口，许慎摇了摇头：“工作忙，没时间，休息的时间会选择来电影院放松一下。”
　　“我也差不多……”
　　李杰越发觉得许慎是同道中人。
　　许慎道：“说实话，喜剧片，我感觉是最没意思的，也许是我天生的笑点高，所谓的爆笑电影我反正是体会不到那个点。”
　　“我看一般的喜剧也笑不出来。”
　　李杰和许慎开始吹嘘起各自笑点有多高，不过就在两人聊到热火朝天的时候，一旁的孙倩开口：“专心点，电影马上就要开始了！”
　　许慎乖乖闭嘴。
　　一旁的李杰则是和女票一起抬头看向屏幕，影厅里灯光已经黑了下去。
　　火焰的噼里啪啦声响起。
　　屏幕之上，一朵红莲悄然绽放，而随着红莲盛开，绯红两个大字，也是在片头出现。
　　这是洛远制作的Logo。
　　可惜影院内的众人并没有注意片头。
　　能让观众产生认同感的Logo目前也就七大以及国内仅有的几家大公司，其他小公司的logo根本不值得记住，更不会让观众有什么认同感，好在正片已经开始了——
　　“除了尿不出来还想尿还有啥症状？”
　　一张纠结中带着的脸出现在屏幕中，镜头转移到一个穿着白大褂的医生身上，这个医生由洛远饰演，是电影第一个龙套。
　　现场有人低声说话。
　　大体上都是“洛远”这个名字。
　　包世宏并没有回答，而是怔怔的看向医生背后那个没有拧紧的水龙头，液体一滴一滴落下。
　　医生转头将之拧紧：“我帮你检查一下。”
　　随着医生话音落下的瞬间，一通快速的剪辑，灯光对着包世宏的屁股亮了起来。
　　镜头特写。
　　医生手指给一根短管涂油。
　　画面再度转移到前端，虽然观众看不到具体发生了什么，但完全可以脑补医生用管子插进包世宏后面的样子，包世宏忽然抬起头，表情复杂到了极点。
　　与此同时。
　　一道压抑着的声音响起。
　　这个略有些重口味的爆橘开头引起一些观众的议论，许慎却是挑了挑眉——
　　这个男人应该是主角吧？
　　虽然面生的很，看起来也就一个颓废的中年人形象，不过演技却是不错，至少刚刚这个表情的变化非常逼真。
　　可惜不好笑。
　　一点都不好笑。
　　许慎面无表情，依旧有些兴致恹恹，一旁的女票孙倩倒觉得蛮有趣，津津有味的盯着屏幕，期待着剧情的展开。


第129章 【疯狂（二）】
　　剧情很快便小幅度展开。
　　随着包世宏的看病结束，谢小盟，四眼，厂长老谢以及道哥三人组轮番出场，人物身份被介绍出来——
　　谢小盟是个爱泡妞的色胚。
　　包世宏是厂里的骨干员工。
　　四眼是个秘书一样的存在，想要买下厂长老谢的地皮，而道哥三人组则是伪装搬家公司行窃的小偷。
　　镜头一转。
　　没什么驾驶技术的包世宏带着跟班小军开着厂里的面包车出门办事，却从天而降一瓶饮料，砸碎了他们的车窗，二人气势汹汹的下车，才发现饮料瓶是从天空的缆车上掉下来的——
　　之前谢小盟扔下的饮料瓶！
　　一旁的孙倩笑道：“他们俩运气也太差了，竟然被之前那个谢小盟的饮料瓶砸中……”
　　李杰道：“双线叙事。”
　　许慎点点头，的确是双线叙事，剪辑把时间线回到了之前，和开头谢小盟的剧情联系起来了。
　　剧情在继续。
　　包世宏对着天空的缆车破口大骂，谁曾想自己的车却忘记熄火，自动向前面开了起来……
　　两人转头一呆！
　　紧接着，背景音乐忽然展开，包世宏和跟班小军追着自动往前开的面包车，形成了非常滑稽的一幕。
　　碰的一声！
　　面包车撞上了停在路边的轿车，终于停了下来，包世宏脸都黑透了。
　　“哈哈哈哈……”
　　“这家伙太衰了……”
　　影厅里的观众忍不住笑了起来，这是《疯狂的石头》第一次引发全场的大规模笑声，剧情至此已经完全被串联了起来，谢小盟的饮料瓶，包世宏的面包车，行窃的道哥三人组以及四眼这辆被撞上的轿车。
　　“狗日滴，高科技啊！”
　　一旁正忙着干坏事的四眼跑回来，看着自己被撞坏的车灯忍不住道：“无人驾驶！”
　　全场二度大笑！
　　台词本身就很有意思，加上这个四眼说话的浓重口音更是让滑稽感变得强烈起来。
　　“这是多线叙事啊！”
　　李杰一呆，他和许慎是全场为数不多的没有笑的观众，也间接证明两人笑点高不是吹出来的。
　　许慎忍不住点点头。
　　这部电影有点儿喜剧的意思了，本来抱着随便看看的心态已经被丢到了一旁，他也难得的对下面剧情产生了期待。
　　一旁的李杰更是如此。
　　后者嘴角翘起，显然也是觉得剧情颇为有趣，虽然没有和其他人一样笑出声，至少还是被逗乐到了。
　　故事的主线终于完全展开。
　　原来，包世宏所在的工厂厕所挖出了一块儿价值非常昂贵的翡翠，厂长老谢想让包世宏保护好这块翡翠，而道哥三人组以及妄图收购工厂地皮的四眼，则是怀着各自的目的，想要把翡翠给偷到手中——
　　一切便是围绕着这块绿石头进行！
　　而此刻同样是在这里影院里，坐在最后排位置的洛远忽然开口道：“开始了。”
　　“开始什么？”
　　左右的张伟和秦真愣了下。
　　不仅仅张伟和秦真，方博、郭宇以及《疯狂的石头》剧组好几个主要演员都坐在这家影院观众席的最后一排——
　　这家影院是排期中最大的一家。
　　所以洛远也选择在这家影院观看第一次上映，为了防止被认出来，一伙早早就坐到了影院的最后排位置。
　　至于开始什么？
　　洛远没有回答，他只是安静的坐在椅子上，相信很快，观众就会给出答案。
　　……
　　现场观众可不知道原来这部电影的导演以及创作小组就坐在影院的最后排。
　　他们此刻也在紧紧盯着屏幕。
　　饰演国际大盗麦克的陈轩在飞机上登场了，后者一出场就显示出一种顶尖高手的精英范儿，配合那张正气而英俊的脸，竟然有种不明觉厉的感觉。
　　“高手啊，隐藏的够深。”
　　四眼作为邀请麦克出手的代表人，在飞机卫生间与麦克进行接头，麦克随手将烟头丢到四眼的酒杯。
　　四眼也不生气：“明说，howmuch？”
　　麦克一脸冷漠，那种业界精英范依旧十足，语气淡淡道：“十万美金。”
　　“要不要定个房间？”
　　麦克极为自信：“一台车就够了。”
　　画面定格在麦克那张自信的脸上，接下来依旧是铺垫，镜头一转，麦克来到了车站，手中拎着一只银色的箱子。
　　墨镜。
　　修身皮衣。
　　依旧是精英范，和电影里那些土包子相比简直是整部电影里的清流，可惜注定帅不过三秒——
　　道哥三人组盯上了麦克。
　　只是一个小小的套路，他们就把麦克的箱子给偷走了，看着绝尘而去的计程车，麦克一脸懵逼！
　　“我顶你个肺啊！”
　　也不说普通话了，带有浓重口音的台词自麦克的口中说出，瞬间与此前的精英形象形成了反差。
　　噗嗤！
　　全场二度大笑！
　　李杰的女朋友更是乐的直拍大腿：“我还以为是见血封喉的高手，光出手价格就是十万美金，结果几个小贼就把他给套路了一波，哈哈哈哈哈，没想到陈轩竟然还有喜剧天赋……”
　　李杰也忍不住想笑。
　　不过他很快就憋住了，之前和许慎互相吹嘘说自己的笑点高，这故事才刚开始自己就阵亡也太丢脸了。
　　许慎没笑。
　　不过嘴角还是忍不住牵动了一下，不是因为麦克被偷走了东西，而是“我顶你个肺”这个莫名喜感的台词，总觉得很带感啊……
　　镜头再转。
　　黑皮忙着打开麦克的箱子。
　　而一旁的道哥则是和老婆打电话，老婆让道哥出去玩，道哥严词拒绝：“我就不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么走得开呢！”
　　乍听似乎没毛病。
　　不过道哥一个小偷扯什么事业的上升期，还这么一本正经，却是再一次触到了影厅观众们的笑点——
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　孙倩也乐坏了：“这个道哥太逗了，把小偷当事业，还能这么理直气壮也是没谁了！”
　　大家都在笑。
　　整个影院已经笑声一片。
　　李杰也想笑，不过瞄了眼依旧没笑的许慎，他忽然觉得自己还能再坚持会儿，虽然他知道自己快要坚持不住了。


第130章 【疯狂（三）】
　　“第三次，第三次！”
　　后排的秦真看着爆笑的观众有点小激动：“这是大家看到现在第三次大笑！”
　　喜剧的目的是让观众笑。
　　当现场观众笑声不断的时候，也就意味着这部主打喜剧的电影成功了。
　　“还不够。”
　　洛远目光炯炯有神。
　　只是这种程度的笑声对《疯狂的石头》来说的确是不够的，好在接下来的剧情依旧没让影厅的观众失望——
　　偷盗开始了！
　　率先发起行动的是道哥三人组，他们先是把看守石头的包世宏等人引出门外，然后黑皮进去偷东西，结果却触发了警铃。
　　跑路开始！
　　过程中京剧式的背景音乐配合下来，全场观众都情不自禁掀起嘴角，而这时候麦克却不知道里面的情况，正套着黑头套，寻思着先把里面的电源给切断。
　　“干什么呢！”
　　在外面望风的道哥还以为麦克是自己手下，啪的一巴掌甩在麦克的头上：“你怎么出来了？”
　　麦克一脸懵逼！
　　虽然因为带着头套只露出眼睛，但那种迷茫的小眼神还是引发了全场的爆笑！
　　“心疼麦克！”
　　“国际大盗再次被教做人！”
　　有人忍不住出声，不过想到这是电影院又赶忙闭上了嘴巴，而许慎的右手边，李杰已经彻底忍不住了，哈哈大笑起来！
　　“我不行了……”
　　“这剧情太有意思了……”
　　许慎这次也想笑了，不过他比李杰强点，还没忘记自己吹过的牛哔，所以依旧在强忍着。
　　于是周围都在笑，就这个自诩笑点高的不愿意笑。
　　一旁的孙倩没注意男票的状态，因为她早就笑到前仰后合了，主要是陈轩怎么看怎么精英范儿，所以引发的反差感实在有些强烈——
　　下水道里。
　　黑皮与同伴逃了出来。
　　剧情终于平缓，不过更大的笑点却在酝酿，谢小盟看上了道哥的老婆，为了追上手，竟然借厂长儿子的便利，把道哥没能偷走的石头给掉包了。
　　石头送给了道哥的老婆。
　　谢小盟也如愿以偿的把道哥的老婆给睡了，当道哥得知这一切，直接把谢小盟按进了马桶中。
　　“你干了没？”
　　“你特么到底干了没？”
　　当道哥反复问这个问题，全场观众又一次没绷住，不过更搞笑的还在后面——
　　道哥那个叫做菁菁的小弟。
　　躺在床上，菁菁声音沙哑的问嫂子：“你到底喜欢他哪一点，他比大哥强吗？”
　　这话没毛病。
　　真正搞笑的是菁菁接下来的问题：“他比我强吗？你怎么能做出这种事来，对得起大哥，对得起我吗？”
　　这次笑疯了！
　　孙倩大力拍着椅子：“原来道哥早就被小弟绿了，而且这小弟还理直气壮的质问嫂子为什么偷人，说什么大家是一家人……”
　　不能笑！
　　别人都笑，许慎忍的非常辛苦。
　　放飞自我的李杰就没那么多顾虑了，一边笑还一边拍着许慎的肩膀，佩服道：“哈哈哈哈，兄弟你笑点真特么高！”
　　许慎脸颊微微颤抖。
　　憋笑可是一件很辛苦的事儿。
　　而且这笑的确不是那么好憋的，当方博拿着真的翡翠，提出用这块翡翠把厂子里那块假的给掉包的时候，全场已经不知道第几次哈哈大笑起来！
　　这货太逗了！
　　竟然要用真的掉包假的！
　　许慎憋着笑，情绪却被引动，于是嘴里只能不停发出“噗嗤”、“噗嗤”的声音。
　　……
　　不知情的麦克还在酝酿计划。
　　他这次的确是展现了国际大盗的风采，非常高端的用绳子吊在屋顶，然后人吊在上面一点一点下滑，结果当快要触碰到石头的时候，却尴尬的发现绳子不够用了——
　　麦克三度懵逼：“我顶你个肺！”
　　又是这个熟悉的台词，加上前两次的伏笔，这次观众毫无意外的笑喷了。
　　“就这还国际大盗！”
　　“肯定是黑心厂家卖的绳子！”
　　“第三次心疼麦克，哈哈哈哈，看来咱们华夏不适合他这种顶尖盗贼……”
　　接下来的剧情越发水到渠成。
　　真的石头被道哥几人放回来了，包世宏却以为石头已经被人掉包，愤怒的发泄着情绪。
　　麦克想跑路结果却卡在了屋顶。
　　某国际大盗四度懵逼，而另一边想通过下水道进入罗汉寺偷东西的黑皮则是被堵在下水道里出不来了，因为下水道的井盖被一辆轿车压住了。
　　“怎么回事？”
　　下水道里的黑皮非常迷茫。
　　这次许慎终于忍不住哈哈大笑起来，或许是因为憋久了的缘故，他笑的特别夸张，疯狂的拍着椅子，以至于李杰和孙倩等人都转头盯着他——
　　“咳咳咳。”
　　许慎想止也止不住，咳嗽两声却发现被口水呛到了，大力锤着胸口。
　　“兄弟我懂你！”
　　李杰一脸古怪的帮忙拍了拍许慎的后背，孙倩也忍不住揶揄：“你不说笑点高嘛？”
　　其他观众并没有注意到这一幕。
　　因为大家此刻已经彻底乐翻了，有观众甚至笑的有点肚子疼：“这尼玛太逗了……”
　　剧情终于开始收尾。
　　道哥发现自己之前拿的是真石头后，狠狠揍了一顿谢小盟，然后恼羞成怒的打电话让包世宏送钱赎人。
　　包世宏愤怒赴约！
　　观众期待的等候最终决战，结果决战未能够展开，道哥便架势着摩托车狠狠撞上了某个碰巧打开的车门——
　　嗝屁了！
　　而另一边，终于逃出来的麦克决定要完成自己的任务，利用自己顶级的盗窃技术，混进了买下石头的冯总家里，也是这时候，黑皮从下水道里爬出来了。
　　四目相对。
　　伴随而来是此起彼伏的笑声。
　　麦克下定决心要拿到石头，却不知道其实自己盯上的冯总就是主顾……
　　结果四眼也嗝屁了。
　　当然冯总同样被麦克玩嗝屁了，当搞定一切，麦克一脸高冷的坐在老板椅上，拨通了自己主顾的电话，房间里却诡异的响起了铃声——
　　不知道第几次懵逼。
　　反应过来的麦克终于明白了一切，看了看冯总的尸体，他气急败坏的大喊：“我顶你个肺！”
　　这一刻，观众脸快笑僵了！
　　麦克下楼跑路，结果撞上包世宏，这一次国际大盗麦克终于被警察抓住了！
　　镜头转到黑皮这里。
　　几天没吃饭的他抢了面包店，却被面包店的老板骑着电瓶车调戏，黑皮那张崩溃的脸定格在镜头之中……
　　电影结束了！
　　而观众已经把眼泪都笑出来了！
　　这时候，屏幕一黑，几行字幕出现，都是剧组工作人员的名字，其中最惹眼的是这样两行：
　　导演：洛远！
　　编剧：洛远！


第131章 【疯狂（四）】
　　没有人离开。
　　虽然此刻电影已经结束，但观众此刻却好像没从刚刚的爆笑之中回过神来，所有人都是盯着闪烁字幕的大荧幕，好像被施了定身术一般。
　　“啪啪啪啪……”
　　不知道是谁先鼓起了掌。
　　紧接着如同多米诺骨牌般的连锁反应，全场观众都缓缓站起身鼓起了掌。
　　掌声雷动！
　　影院最后排。
　　掌声之中，洛远终于露出一抹笑意，耳边是秦真那带着兴奋的声音：“五十二次，我数了下，观众大大小小一共笑了五十二次！”
　　“记得这么清楚。”
　　一旁的张伟忍不住笑道：“敢情你光在这数观众笑了多少次吗？”
　　“特别奇妙的感觉！”
　　郭宇也很兴奋：“在大荧幕上看到自己的感觉真的太奇妙了，每一次观众的笑声都让我觉得整个人毛孔舒张开了一般！”
　　“还学会用形容词了。”
　　方博道：“不过下水道这段，我演的时候都快吐了，现在一看效果，却忽然觉得一切都值了！”
　　“演戏就是这样。”
　　把悲伤留给自己，把快乐留给观众，这样说也许沉重了些，但这在某种意义上就是电影人最真实的写照。
　　洛远站起身：“回吧。”
　　众人几乎是同时摇头，洛远不禁奇怪：“你们还有什么事儿吗？”
　　“刷票房！”
　　“还有一场！”
　　“晚上八点钟！”
　　众人此刻像斗士一般。
　　洛远哑然：“那我先回去了，你们加油，下一场的上座率就靠你们撑着了。”
　　……
　　洛远几人说话的时候观众已经陆续离场，不过彼此的交谈之声却是此起彼伏着。
　　“陈轩太逗了，笑哭我了！”
　　“哈哈哈哈哈，还是国际大盗呢，除了在杀主顾那一段实力在线外，其他几个计划全部都被坑惨了！”
　　“我觉得黑皮比较搞笑。”
　　“这货下水道里待了好几天，出来后还拿着随身携带的小锤子，却被人面包店老板追着跑，而且造型奇葩让我简直印象深刻啊，这人还有啥其他电影吗？”
　　“要我说还是导演牛！”
　　“洛远是吧，没想到他拍喜剧竟然有这么高的天赋，剧情真特么绝了，我到现在脸还僵着，都是让这电影给乐的……”
　　“这绝对是我看过的最搞笑的电影！”
　　“虽然很多地方都是巧合与误会造就出来的笑点，不过能让人笑就是部不错的喜剧……”
　　议论声不绝于耳。
　　孙倩、许慎、李杰和女朋友几人也是一起走出了电影院，三人边走边聊。
　　“不错啊这电影。”
　　“简直是意外的不错！”
　　许慎想试图重新塑造自己笑点高的形象：“没想到这部电影还真让我笑了。”
　　孙倩满头黑线。
　　李杰乐呵道：“有没有觉得许慎特别像陈轩演的那个国际大盗，努力作出一副高冷的样子，结果电影后半程就他笑的最起劲。”
　　“还真是。”
　　几人认真的点头。
　　许慎有点尴尬，以后他都不敢和别人吹嘘自己的笑点高了。
　　不过这电影确实不错。
　　至少这种搞笑手法对他而言是极为新奇的，很多包袱抖出来都是让人猝不及防那种。
　　“这样的好电影必须安利！”
　　和女朋友回去的路上，许慎拿出手机，进入了同事群，结果却看到不少人也在讨论电影。
　　这并不奇怪。
　　许慎的公司放假，很多人这两天都会抓紧时间看电影的，除此之外休闲娱乐的活动并不多。
　　“《三国无双》好看吗？”
　　“还行，场面做的蛮好的，就是剧情发展没什么惊喜，最后结尾也有点糊弄，奔着看战争场面的人应该不会失望吧？”
　　“有人看《黑云》吗？”
　　“我看了，非常棒的动作片，王铭拍这类电影非常有经验，最后正邪对决的场面非常燃！”
　　“我也看了，觉得一般。”
　　“是你要求太高了，《黑云》的缺点应该是人物塑造不够好，比较偏套路……”
　　大家都在热烈讨论。
　　许慎在群里道：“你们没人看《疯狂的石头》吗，强推啊，全场笑翻了都！”
　　“有这部电影吗？”
　　“洛远拍的那个吧？”
　　“好像还有陈轩出演来着。”
　　“不过好多人预测说这部电影是烂片，因为只有几百万投资，洛远只是在试水而已。”
　　“确定不是烂片？”
　　群里没人看，许慎想起刚刚在电影院看到的排片，再次发言道：“确定不是烂片，是非常优秀的作品，今天晚上八点钟卢米埃这边好像还有一场，真心建议你们看一看，这电影要是错过就太可惜了！”
　　“真的假的啊？”
　　“不是试水的烂片吗？”
　　“而且许慎你不是一直自诩笑点高嘛，怎么忽然会强推一部喜剧，这不科学啊！”
　　许慎笑点高的事情公司都知道。
　　许慎又想起了在电影院的尴尬：“也不是笑点高啦，只是我觉得大多数喜剧片都不搞笑，这部绝对是个例外，你们不笑疯找我，我可以给你们退票！”
　　“好好好！”
　　“许慎都这么说了，我看看。”
　　“今晚八点钟是吧，刚好约我一个哥们一起看看，希望别失望。”
　　群里众人纷纷道。
　　许慎有种安利成功的成就感，浑然忘了此前自己对这部电影并不感兴趣的事实。
　　事实上，不仅仅许慎。
　　其他看完《疯狂的石头》的观众，在离开电影院后也是下意识做出了和许慎类似的事情。
　　“推荐电影《疯狂的石头》！”
　　“介绍你们看一部小成本喜剧电影，《疯狂的石头》，今天我看的时候全场笑疯了！”
　　“老弟，今晚看电影不？”
　　“看什么《黑云》，看《疯狂的石头》啊，这电影简直是太特么有趣了，看到最后我眼泪都快笑出来了！”
　　这些观众在各自圈子里安利着。
　　不仅仅如此，甚至还有意犹未尽的观众决定留下来二刷，再看一遍《疯狂的石头》，晚上八点钟可还有一场放映呢……


第132章 【疯狂（五）】
　　所有看完《疯狂的石头》第一场的观众都在跟各自圈子里的人安利这部电影，不过因为第二场还没开始的缘故，谁也不知道这种小范围的安利能够带来怎样的效果。
　　六点钟左右。
　　依然是这家卢米埃影院。
　　电影院所处位置是燕京市中心一家很大的商业广场，光是前来这里吃大餐的人便不在少数，所以越到了晚上，这里反而越热闹。
　　新丰是这家电影院的售票员。
　　也许是因为上班族周六休息的关系，他今天的工作量有平日里的数倍之多。
　　“一张《黑云》。”
　　“一张《黑云》的票。”
　　“《黑云》两张票，谢谢。”
　　“给我三张《三国无双》的电影票。”
　　接着顾客们递来的钱，新丰熟练的递票找零，和想象中一样，今天最好卖的电影票是新生代大导演王铭的《黑云》以及那部据说制作规模还不错的《三国无双》。
　　时间在忙碌中度过。
　　指针指向七点钟，电影院的观众越来越多，新丰也终于迎来了忙碌的最高峰——
　　“两张《疯狂的石头》。”
　　“给我三张《疯狂的石头》。”
　　“哥们，给我拿五张《疯狂的石头》，你们这儿的爆米花是热乎的吧，我们人有点多……”
　　一开始新丰还没察觉。
　　不过随着八点钟的临近，新丰终于意识到，似乎购买《疯狂的石头》票的人在不断增多，而且幅度有点惊人……
　　怎么回事？
　　新丰清楚的记得，下午这部电影的第一场首映时，明明买票的人并不算多，因为大多数观众都是冲着《黑云》或者《三国无双》来电影院的。
　　可现在是什么情况？
　　对于《疯狂的石头》新丰也知道点。
　　电视剧导演洛远转战影坛的试水之作，小成本喜剧电影，大概是今天下午开始首映的，当时买票的人不算多，新丰并没有怎么在意。
　　不光新丰不在意。
　　事实上整个院线对这部电影也不在意，要不然也不会首日只给这部电影安排两场排片……
　　“一张《疯狂的石头》电影票。”
　　一名顾客打断了新丰的沉思，新丰点点头正要递票，眼神却是在显示器前微微一凝：“不好意思啊，这个《疯狂的石头》已经卖完了……”
　　“卖完了？”
　　顾客的表情有点懊恼。
　　新丰道：“您可以买《黑云》，或者《三国无双》，这两部电影非常精彩……”
　　“你们怎么就排了这么点。”
　　顾客抱怨着嘟囔了一句，然后道：“那你给我一张《黑云》吧。”
　　新丰把票递给对方。
　　接着，又有好几个顾客想买《疯狂的石头》电影票，结果都是失望而归。
　　“竟然卖光了。”
　　“我还想看看小黄说的特别搞笑的电影，到底是多么精彩呢……”
　　“排片太少了。”
　　“今晚在网上订明天的票吧，越是买不到票我反而越想看了……”
　　顾客小声的议论传来。
　　新丰心脏一跳，作为资深的电影售票员，他已经隐隐意识到为什么忽然有大批观众想要看这部电影的原因了，类似的情况以前并不是没有发生过——
　　“给我两张《疯狂的石头》。”
　　思考再度被打断，这次的顾客是两个人，一男一女，都带着口罩。
　　“对不起，《疯狂的石头》卖完了。”
　　新丰只能再度道歉，这已经是他不知道第几次为《疯狂的石头》没票而道歉了。
　　“没票了？”
　　带着口罩的女人皱眉。
　　一旁的男人眼神一动：“我打个电话，应该能够让电影院安排一下。”
　　女人点点头。
　　新丰微微愣住，忍不住打量了眼前的两人，女人应该四十多岁的样子，戴着口罩看不清脸，而男人的年纪相对则要小很多……
　　“二位，二位！”
　　男人打完电话的几分钟后，新丰惊呆了，因为他看到神龙见首不见尾的影院老板竟然亲自跑了过来：“我们给二位安排了一下，里面还剩下几个位置！”
　　“谢谢了。”
　　女人开口说道。
　　电影院老板笑呵呵道：“没事儿，您二位光临我们电影院，是我们影院的荣幸！”
　　“那我们进去了。”
　　女人点点头，和男人离开。
　　在一旁惊呆了的新丰忍不住问：“老板，这二位是谁啊……”
　　说完新丰就后悔了。
　　老板多大的人物，哪是自己能够随便搭话的，他甚至有点想抽自己两巴掌，别因为这事儿被老板给怼了。
　　“你没认出来？”
　　让新丰没想到的是，老板似乎心情不错，竟然搭理了自己：“那个男人的是王铭，那个女人则是……”
　　脑海一道亮光闪过！
　　新丰脱口而出：“是姜瑜！”
　　老板嘘了一声：“小声点儿，这两人是低调过来的，我不清楚他们想不想让外界知道，所以暂时别说出去。”
　　“明白明白！”
　　新丰连连点头，心中却有些震撼！
　　中生代导演代表人物之一王铭也就算了，没想到竟然连姜瑜也亲自来看电影！
　　姜瑜是谁？
　　华夏最为顶级的导演之一！
　　千羽传媒都有股份的大佬级存在，连王铭这种风云人物在其面前，都必须以晚辈自居的，她竟然会对《疯狂的石头》感兴趣？
　　“这个《疯狂的石头》。”
　　老板看了眼屏幕：“票卖完了？”
　　新丰连连点头：“这部电影可能要爆，虽然第一场票房表现不佳，但第二场点名购票的观众太多了……”
　　“我知道了。”
　　老板的眼神若有所思。
　　而另一边，进入电影院的姜瑜开口道：“我让你陪我看《疯狂的石头》，心中有没有不开心？”
　　“那倒不至于。”
　　王铭洒脱一笑：“我也想看看姜师一直推崇的导演是个什么水平。”
　　“刚开始我也没在意。”
　　姜瑜摘下了口罩，电影院灯光很暗，没人发现她这个国内顶级大导演正坐在某个席位：“是我一个老朋友极力跟我强调这个年轻人，我才忍不住好奇，看了他的作品。”
　　“老朋友？”
　　“温路平那个老家伙。”
　　姜瑜说着，嘴角轻轻勾起：“说起来你也是我们京华出来的，洛远应该算你的师弟吧？”
　　王铭点点头。
　　华夏电影圈某种意义上而言，也是有着派系存在的，以各大影视学院和地方为根基，彼此之间存在着一定的竞争关系。
　　当然了，这种竞争算不上明显。
　　只有到了关键时刻，派系之间的对立面才会显现出来，而地位和实力不够的导演，哪怕出身某派系也无法融入其中，被哪个派系的当成一份子。
　　“电影开始了。”
　　一分钟后，姜瑜忽然开口，王铭抬头看向了电影屏幕。


第133章 【疯狂（六）】
　　“我顶你个肺！”
　　“包头咱有钱了，等我好消息。”
　　“那块石头是真的？你特么泡妞还真是舍得下血本呐！”
　　“……”
　　卢米埃三号影厅。
　　电影《疯狂的石头》正在放映，现场的爆笑接连不断的响起，而当方博被困在下水道，镜头横移到井盖上面停放的轿车时，王铭看到他右边那位女观众因为没控制住情绪，直接把喝一半的奶茶喷前排观众的头上去了。
　　“对不起对不起！”
　　女孩连忙道歉，结果前排观众却头也没回，浑不在意的摆手，还乐不可支的大笑，仿佛被喷奶茶是一件多么值得高兴的事情一般……
　　这不是个例。
　　王铭还注意到，刚刚有两个观众因为中途想上卫生间，结果一边跑还一边时不时回头，看向电影屏幕，生怕错过什么笑点。
　　“怎么样？”
　　姜瑜忽然问王铭。
　　王铭没有笑，他此刻的脸色异常严肃：“大概五十分钟的时间里已经抖了三十多个包袱，作为一部喜剧电影，可以说是笑点密集，而最让我吃惊的是……”
　　“独特的叙事手法。”
　　姜瑜已经猜到了王铭想说什么。
　　王铭认真的点头：“国内成名导演的风格我大体都有所了解，关云腾那几个人的电影我甚至还有过深入研究，但这种轻车熟路的多线叙事手法，我却是闻所未闻！”
　　王铭深深明白多线叙事的难度。
　　当电影里的众多人物依次出场，观众会搞不清楚这到底是一个什么样的故事，故事主人公每向前走一步都暗藏着机锋，这种未知谁都不知道，很容易就会造成整部电影不知所云的窘况。
　　但洛远做到了！
　　多线叙事配合恰到好处的蒙太奇式剪辑，辅以层出不穷的笑料，始终吸引着观众动脑子，而当后面所有线索串连在一起，观众甚至会产生一种成就感——
　　“原来如此！”
　　大抵是这样的感慨。
　　看着座无虚席的影厅，姜瑜笑道：“难怪第二场会吸引这么多观众……”
　　“是第一场的观众口碑。”
　　按理说观众口碑会有一个发酵的过程，一场放映就能引发这么强烈的效应，只能说明观众是爱极了这部电影……
　　对此王铭是清楚的。
　　正是因为清楚，所以此时的王铭感到非常的震惊，看来自己毕业几年后，京华影视学院又要出一个不得了的人物了……
　　“哈哈哈哈！”
　　当方博饰演的黑皮一边往嘴里塞着面包一边被骑着脚踏板的面包店老板追逐调戏，姜瑜也忍不住笑开了花——
　　“这演员有灵性！”
　　姜瑜的夸赞，王铭也很有认同感，整部电影的演员都表现不赖，其中包世宏和黑皮这两个角色更是让王铭印象深刻！
　　不知道洛远哪里找来的演员！
　　虽然面生的很，但这份演技可以说是非常惊艳了，而且喜剧天赋也非常高。
　　电影结束了。
　　观众一直到字幕结束才依依不舍的离场，间或夹杂着兴奋的议论声。
　　“这电影确实不错！”
　　“难怪我姐姐一直跟我推荐！”
　　“不行，回头我也要和朋友推荐这部电影，一定要让周围人都来看一遍！”
　　果然都是被推荐过来的。
　　其中有个观众的评论让王铭脸一抽：“我觉得比《黑云》还好看，剧情实在是太逗了！”
　　“危险咯。”
　　姜瑜在一旁打趣道。
　　王铭莞尔：“那倒不至于，电影市场的规律就算被打破也会有一个界限，倒是《三国无双》真的有点危险了……”
　　走出电影院。
　　门口几个工作人员正忙着给观众发表：“咱们影院想给《疯狂的石头》做一份问卷调查，大家帮忙填一下满意度……”
　　“满意度？”
　　很多观众愣了一下，然后直接道：“肯定是最高的满意度啊，A吧，填A！”
　　几乎绝大多数人都选了A。
　　王铭笑了笑：“看来是准备提高排片了，从刚刚的观众反应来看，调查的结果什么样应该显而易见吧。”
　　“排片必然会提高。”
　　姜瑜带着口罩，填下一个A之后：“我建议你给竞争对手填个D。”
　　“我有那么小心眼嘛。”
　　王铭也带上口罩，拿笔简单圈了圈：“起码要给个C对不对嘛……”
　　姜瑜忍不住失笑。
　　两人低调而来，低调离开。
　　卢米埃影院更像是一个缩影，此刻华夏还有几百家影院，同样在爆发出相当程度的欢笑声。
　　而碧海青天的廊道。
　　邹世云正急匆匆的进入总经理办公室：“第二场放映，《疯狂的石头》上座率暴增，虽然目前还没有拿到准确数据，不过已经有不少电影院决定增加这部电影的排片……”
　　“你说什么！”
　　王琦忍不住从座位上站起身。
　　邹世云完全能理解王琦此刻的心情：“我是说咱们发行的《疯狂的石头》，第二场上座率飙升到近乎百分百，观众更是好评如潮，刚刚燕京市中心那个卢米埃的老板和我通话，还和另外几家影院给我发来了一份观众问卷调查……”
　　邹世云拿出一沓文件。
　　王琦迫不及待的翻开，然后发现问卷一共有两百份左右，而在满意度调查一项，王琦看到的几乎满眼都是A级别！
　　“这是三百五十位观众调查。”
　　邹世云压抑着激动道：“两百二十多位观众给出了A的评价，而B评分也达到了六十人左右，C以下的评分只有不到二十人！”
　　王琦倒吸了口凉气。
　　这样的调查问卷，用四个字来形容，那就是口碑爆棚！
　　口碑不代表票房。
　　但是，各家影院在《疯狂的石头》第二场放映时几乎百分百上座率，这已经足以说明些问题！
　　“你去操作一下！”
　　在知道《疯狂的石头》首日反响之后，如果全然没反应，那王琦就是脑子有坑了，他本来就是主管公司电影这一块儿，当然不会放任大好的机会从手上溜走。
　　“我要尽可能的提高排片！”
　　说着，王琦急匆匆的出门，邹世云追问道：“王总你干嘛去？”
　　“看电影！”
　　王琦头也不回道。


第134章 【疯狂（七）】
　　洛远看完第一场就回家了。
　　结果回到家中还没来及看网上的评价，便发现自己所在的三口之家聊天群已经消息99+。
　　好像这群里就三个人吧？
　　无语的点开聊天框，洛远发现夏燃和艾小艾正围绕着《疯狂的石头》聊天。
　　“剧情笑尿！”
　　“过几天休息的时候我打算再看一遍，哪怕我提前看了剧本，还是觉得非常惊喜！”
　　“没想到方博出来的效果这么好！”
　　“郭宇演的也不错啊，作为男一号，全程都那么倒霉，最后逆袭那段简直大快人心！”
　　这两人也看了电影。
　　洛远插嘴：“二位现在是不是很后悔没有在电影里露脸，昨天你们对我爱理不理，今天我让你们高攀不起！”
　　“向恶势力低头！”
　　夏燃和艾小艾同时发了个表情图。
　　洛远忍不住翘起嘴角，没有继续水群，而是打开了星空网。
　　这次没有点进电视剧专区。
　　作为国内最早兴起的社区网站，星空网除了电视剧版块外，还提供电影、书籍、音乐等作品的信息，无论作品描述还是评价都由用户提供，其中电影版块更是星空网的重头戏——
　　这里比电视剧版块还要热闹。
　　洛远点开最近上映的电影，《疯狂的石头》那熟悉的绿色海报映入眼帘。
　　电影评分：8.8分。
　　评价人数：1061人。
　　评分比前世记忆中的豆瓣更高一些，不过洛远知道这才刚开始，所以最终分数会有一个比较大的波动，反倒是对评论他比较在意。
　　“刚看完，太好笑了！”
　　“本人一向对小成本喜剧不感冒，今天被朋友拉着看了这部电影之后，直接就沦陷了，友情提醒各位准备去电影院看电影的朋友不要喝太多水，因为电影开始后你会很纠结的，不要问我为什么！”
　　“非常经典的喜剧电影！”
　　“以后谁敢质疑洛远的电影执导水平，可以用这部作品甩他脸上了，无论这部电影的最终票房如何，都无法掩盖这部电影本身的优秀！”
　　“从偷石头开始全程高能！”
　　“每次麦克说我顶个你肺的时候，全场都是爆笑不停，陈轩这是开辟了新戏路的节奏啊，本以为他演这种角色会满满的违和感！”
　　“……”
　　大多评论都很好。
　　也有提意见的，不过占得比例太少，倒是有些长期混迹星空网的网友被引发了好奇。
　　“真的那么好？”
　　“楼上说的我都想看了，先去订一张电影票再说，希望不要让我失望。”
　　“好奇加一，订票。”
　　网络的好口碑让很多人都产生了好奇，洛远松了口气，他来星空网主要是想看看有没有大规模的水军黑子，电影刚上映的时候，一些竞争对手都喜欢玩互相抹黑那一套，好在这种事情没有在《疯狂的石头》身上发生。
　　不过也能够理解。
　　这才刚开始，电影终究要靠票房说话，目前为止《疯狂的石头》注定取得不了多高的票房，因为排片是个巨大的限制，不过也可以小小期待一下。
　　洛远秦真几人听说了。
　　虽然《疯狂的石头》第一场表现不佳，不过第二场的时候，市中心那家卢米埃影院可是上座率百分百。
　　……
　　就在当天晚上。
　　华夏数据网旗下某公司，统计员们正在加班，统计着今天的电影票房，明天这些票房是要对外公布出去的。
　　“王铭的《黑云》真牛啊！”
　　一个统计员完成工作后，赞叹道：“这才上映两天，票房已经八千五百二十三万了，他选择避开《怪兽2》的档期实在是太明智了。”
　　“胜者为王而已。”
　　另一个数据统计员道：“他选择避开档期的时候可是有不少人嘲笑他没勇气，现在电影火了，那些嘲笑的人都要乖乖的把话给咽回去。”
　　“毕竟是新生代的代表人物之一。”
　　“再说了，《怪兽2》多猛啊，上映两个月竟然席卷了十七个亿票房，很多人都说等三出来有望突破二十亿呢，除了陆北玄那个级别的存在，谁碰谁死！”
　　众人聊着天。
　　其中一人道：“好了，这部《三国无双》的票房也统计出来了，看起来还不错，竟然有一千万之多。”
　　“估计最后回本是没问题了。”
　　“快把剩下的几个数据也弄好，咱们也好去把那个《黑云》刷一遍，应该蛮有意思的。”
　　“加快节奏……”
　　这群数据员因为长期和电影票房打交道，所以也养成了爱看电影的习惯，一般而言他们都会选择近期票房最高的电影。
　　噼里啪啦的键盘声。
　　忽然，一个数据员从椅子上站了起来：“完蛋了，这个电影的票房搞错了！”
　　“什么？”
　　“搞错了？”
　　“小王你不是吧？”
　　众人的脸色难看起来，票房搞错的话是要重新算的，现在快下班了，下班前搞不定，大家都得陪着小王加班。
　　“我看看，哪一部？”
　　部门里一位老人走了过来看了眼，摇头：“可能真的有哪个地方搞错了，四百家影院，每家影院平均放映两场，竟然有三百三十四万票房，几乎是不可能的数据。”
　　“各位帮我查查哪里出问题！”
　　小王急眼了，他可不想加班：“电影名叫《疯狂的石头》。”
　　“好的！”
　　众人做了个ok的手势。
　　一个统计员一边查询数据一边道：“这电影好像是洛远拍的吧，投资几百万的样子，要真是第一天就三百多万票房，估计洛远做梦都能笑醒。”
　　“单看数据首日回本啊。”
　　“估计得是这电影一个月后的数据。”
　　“哈哈哈，小王你也是的，不能细心点啊。”
　　大家取笑纷纷，倒不是特别担心，《疯狂的石头》是小成本电影，几百家放映场，相关数据不是很复杂，还是比较好算的。
　　十分钟后。
　　一个数据员也从椅子上站了起来道：“不对劲啊，这特么好像是真的！”
　　“卧槽！”
　　一个老人跟着站起来：“我这边算也没有出问题，三百三十四万票房！”
　　哗啦啦！
　　一群人全都站起来，表情写满了震惊：“小王没算错，黑马，绝对是黑马，这电影爆了！”
　　小王呆住了。


第135章 【疯狂（八）】
　　四百家影院，三百三十四万票房！
　　当第二天数据网公布这一消息的时候，洛远已经从邹世云口中提前得知了首日数据，正如数据统计人所说的那样——
　　这部电影要爆了！
　　看着票房数据，邹世云喜笑颜开：“我们的开映成绩非常好，下周几乎可以肯定会扩大发行，院线那边已经开始就这个问题进行讨论了。”
　　“我就说我们不会差！”
　　张伟大力挥舞着手臂，一旁的秦真吐槽：“明明你之前还一直说电影会不会扑了……”
　　张伟摸头傻笑。
　　秦真却忍不住看向洛远，后者的眼神依旧非常冷静，这种冷静让秦真心中一震。
　　洛导是早已预料到这个场面了？
　　仔细想想，她和张伟自从加入洛远的团队之后似乎还真从未有失手的时候，同样的，他们从未见过洛导有不够自信的时候。
　　“这和洛导与陈轩有一定关系。”
　　邹世云分析着第一天票房的原因：“首映的上座率虽然一般，但也不算特别差，洛导和陈轩的名字是很多人走入电影院的初始原因，不过仅仅凭借这一点肯定不够，好在电影的质量让很多看完首映的观众自发性的宣传，这种宣传才是第二场影厅爆满的原因所在……”
　　“说说排片吧。”
　　这才是洛远关心的问题。
　　邹世云点点头：“院线合同肯定会更新，不过他们可能也不会给出特别高的排片……”
　　“为什么？”
　　秦真和张伟不理解。
　　洛远开口解释：“因为王铭的《黑云》和《三国无双》背后的制作公司对院线的影响力很大，他们肯定会和院线打招呼，优先给自己出品的电影排片量。”
　　邹世云点点头。
　　洛远看的很透，不过这话并不绝对，他开口笑道：“院线的排片电影院可不会百分百照做，虽然影院和院线之间关系密切，不过最终拍板的人还是那些影院老板，他们不会放着赚钱的机会溜走，而且我们碧海青天也不会坐以待毙！”
　　“这就是我们的机会所在。”
　　洛远为什么爽快的给碧海青天付发行费用，就是因为对方公司的实力同样对院线有影响力！
　　“其实《三国无双》还好。”
　　邹世云道：“他们背后发行公司规模和我们碧海青天差距不大，《黑云》就没办法了，第一，他们质量不差，第二，他们背后是七大之一的千羽传媒，这是一尊庞然大物。”
　　洛远笑了笑。
　　这个档期注定属于《黑云》，他还做不到虎口夺食的程度，不过对成本只有三百多万的《疯狂的石头》而言，剩下的市场同样是块儿肥肉，吃几口就能满嘴流油那种——
　　同期第一是《黑云》。
　　上映仅仅两天时间已经拿下八千多万票房，甩开后面整整一大截。
　　第二是《三国无双》。
　　相比《黑云》的大爆，这部同样上映两天的电影却只有一千四百万票房，也许未必会扑街，但盈利也不用抱有太大希望。
　　第三就是《疯狂的石头》。
　　首日票房三百三十四万，成绩比前两部要少了无数，不过如果把注意力放到《疯狂的石头》影院数上面，那这个成绩就称得上是恐怖了！
　　要知道。
　　排在《疯狂的石头》前后的几部电影，随便哪一部都至少五六百家影院在放映，相比之下洛远这部电影的基础低到可怜。
　　……
　　关注洛远的人还有很多。
　　随着数据网更新昨日的票房，电视圈的人已经彻底炸开了锅！
　　“卧槽卧槽！”
　　“你们看票房了吗！？”
　　“我看数据网了，洛远的《疯狂的石头》，四百家院线竟然一口气拿下了三百三十四万票房！”
　　“这特么是黑马的节奏吧？”
　　“本以为他转战电影会失败，谁想到会是这样一种结果，按照这个节奏，只怕电影票房得有几千万了？”
　　“这电影才几百万的独立成本啊！”
　　“国内这么多导演转战电影圈没成，结果他只是一个试水就有冒头的趋势了？”
　　电视圈惊呆了！
　　同样被惊呆的还有电影圈，这里有很多人本来是抱着看笑话的心态关注洛远的，他们很乐意看到电视圈顶级导演在电影圈被这个残酷的市场狠狠教做人的惨状，结果却是有些难以置信——
　　“这是黑马的节奏？”
　　“简直黑到发亮啊，四百家影院放映，平均每家两场，他竟然拿了这么高的票房，上座率也太可怕了吧！”
　　“洛远，这个洛远……”
　　“好像和别的电视剧导演不太一样？”
　　“起势也太夸张了，如果之前炒作宣传集中也就算了，关键是我没看到最近有什么关于这部电影的宣传啊……”
　　“真够虎的！”
　　电影圈的小伙伴们惊呆了！
　　他们对这个市场太了解了，《疯狂的石头》第一天在超低基础的情况下创造这样的战绩，几乎可以预见后面的大爆场面！
　　剩下的唯一问题是能爆多少？
　　这个问题很快就有了答案，第二天《疯狂的石头》虽然院线没能增加，但场次播放场次却被提了上去，因为一些影院一日游的烂片被撤档了，而票房表现不佳的影片也被压缩了排片量。
　　票房三百九十万！
　　结合第一天的票房数据，《疯狂的石头》至此票房已经向一千万大关冲刺，绯红工作室仅仅用了两天时间，便勉强收回了成本！
　　然而这不是终点！
　　接下来几天，《疯狂的石头》在影院数量的掣肘下，依旧没有出现丝毫的颓势——
　　四百一十万！
　　四百二十二万！
　　四百二十三万！
　　这部电影几乎是场场都有百分之九十以上的上座率，《疯狂的石头》一如其名，展现出了近乎疯狂的吸金能力，而这还是在他们带着枷锁起舞的情况下！
　　黑马之姿！
　　这时候的《疯狂的石头》，简直可以作为低成本票房逆袭的代表性作品了，电影圈曾经在面对导演公会那个榜单脱口而出的质疑，此刻更是不敢再提及——
　　周日到来！
　　上映仅仅数日的《疯狂的石头》以两千一百多万的总票房，牢牢占据着周票房第三名的位置，相比《黑云》的稳如泰山，排在第二的《三国风云》已经岌岌可危起来。


第136章 【疯狂（九）】
　　各大媒体坐不住了！
　　先前报道《黑云》的记者比比皆是，因为这部电影才是档期的焦点，然而随着《疯狂的石头》一路狂飙，它的风头终于展现出来，甚至有隐隐压制王铭这部电影的趋势——
　　不是说票房。
　　论票房《黑云》的霸主地位没跑，但问题是洛远这部电影的成本以及收益比例实在是太夸张了，用电影名来形容就是：
　　疯狂！
　　太疯狂了！
　　这种疯狂的逆袭，遍数电影史也是极为罕见的现象，哪有多少三四百万成本就能狂澜几天狂澜两千万的例子啊？
　　某电影院门口。
　　一家媒体的记者抓住几个行人，就刚刚看完的电影进行采访，那位学生打扮的观众大声道：“非常好看，《疯狂的石头》非常好看，虽然理清电影的故事线有点麻烦，不过当剧情渐入佳境的时候整个电影院都笑疯了……”
　　成年观众稍微要矜持点。
　　不过就算如此也难掩他们对电影的喜爱：“如果电影院能够多多播出这种电影，我愿意每个周末都贡献一张电影票。”
　　他们还采访了一个小姑娘。
　　小姑娘有事，急匆匆的样子，记者追上去却迎来一根竖起的纤细中指：“我顶你个肺！”
　　也算是另一种喜爱的表达方式？
　　总之影院观众的反响如实回馈到了媒体的报道之中，标题虽然不同，内容却大致相仿——
　　“洛远新电影火爆！”
　　“低成本喜剧《疯狂的石头》成票房黑马，上映数日狂澜两千万票房！”
　　“电视剧转战影坛的成功模板！”
　　“导演公会榜单的证明：洛远新电影《疯狂的石头》口碑与票房齐飞！”
　　也有媒体另辟蹊径。
　　比如凤凰网就在其门户网站上拿洛远和王铭的身份大做文章：“同属新生代最强导演之一，洛远和王铭你更看好谁？”
　　没人觉得这个标题有问题。
　　虽然《黑云》的确在票房上压制了《疯狂的石头》，但思考到两部电影的成本以及宣发，再加上背后运作的公司等级，洛远几乎是以一种惊艳的方式给电影圈交上了一份答卷。
　　王铭的《黑云》火吗？
　　是挺火的，但结合这部电影破亿的制作成本以及七大之一千羽传媒的造势，还有王铭本身的导演水准，不火才是奇怪吧？
　　相比之下。
　　洛远在近乎苛刻的条件下，打造了这样一部低沉本高票房电影，可以说是完成了一项不可能完成的任务。
　　不过这新闻还是没炒起来。
　　二者基础不同，类型不同，电影的操作方式更是千差万别，所以很难得出谁更厉害的答案，唯一得出的结论大概就是……
　　王铭很厉害！
　　洛远同样厉害！
　　倒是《三国无双》有点方了，第一周他们能够拿下票房榜第二，更多是占据了排片优势，以《疯狂的石头》的市场表现，下周会是多少排片？
　　答案很快被揭晓。
　　新的一周到来，碧海青天开始发力，《疯狂的石头》开画院数达到一千五百家！
　　这回凉了。
　　制作《三国无双》的公司叹了口气，三四百家的排片都表现那么猛，一千五百家是要什么节奏？
　　一千一百万的节奏！
　　这是《疯狂的石头》第二周第一天刷出来的票房数字，与之相比，《黑云》依旧很稳，单日拿下了三千二百万票房，不过《三国无双》确确实实是凉了。
　　他们这一天票房仅八百万左右。
　　洛远的《疯狂的石头》，正式登陆周票房榜第二名，与之相对，《疯狂的石头》上座率不可避免的下降了很多。
　　这是正常现象。
　　之前因为排片低的缘故，所以大家选择性比较小，只能特意跑到有这部电影上映的影院观看，现在电影院多了，于是观众自然分散了。
　　不过百分之五十以上还是稳了。
　　在华夏的电影市场，百分之四十以上的上座率已经属于非常可观的表现了，所以倒没人觉得现在的成绩有什么不对——
　　这才是正常的电影市场嘛。
　　你之前那么搞风搞雨的也太吓人了些，真要疯狂到底的话，估摸着大导演们也要考虑偶尔拍拍低沉本喜剧试试水了……
　　……
　　“吓一跳吧？”
　　千羽传媒，姜瑜看着同档期票房数据，笑吟吟的看向王铭：“是不是被摸了屁股？”
　　“我服。”
　　王铭深深吸了口气。
　　如果不是自己有千羽传媒撑腰，如果不是电影投资够大，如果不是两部电影类型不同，这一次碰撞自己可能真的就栽了。
　　“他的确有资格入榜单。”
　　王铭说着，嘴角却扬起一丝笑容：“下次再相遇可能就是真刀真枪了，到时候大家应该站在对等的位置pk了吧。”
　　“的确如此。”
　　姜瑜可不认为洛远这部电影火了之后会继续玩这种几百万小成本的创作，而电影市场几个高手碰在一起的机会还不少，王铭以后少不得继续与洛远打交道。
　　“他铁定要破亿了。”
　　说出这句话，王铭自己都有点不可思议，几百万成本豪取上亿票房，这样的奇迹自己做的到吗？
　　“可惜也仅仅只能破亿了。”
　　姜瑜摇了摇头，《疯狂的石头》能够表现出现在的起势，原因是多方面的，因为这个档期，是暑期档之前的真空期。
　　七月一来，又有几部大制作。
　　这种群雄争锋的暑期档，《疯狂的石头》以及王铭的《黑云》在内所有电影势必会被大规模压缩排片，到时候票房肯定会有一个大幅度的回落。
　　不过，一战成名！
　　这一点，洛远的的确确是做到了，以后再有小成本电影上映，心中多半会联想到这场奇迹般的以小搏大吧？
　　“不知道下周排片如何。”
　　这一周，《疯狂的石头》拿下了一千五百家开画院数，表现依旧喜人，如果维持热度，恐怕下周还会有一个提升——
　　暑期档之前的最后冲刺要来了。
　　不仅仅《疯狂的石头》，王铭的《黑云》也要进行最后的冲刺，而决定这一切的除了影片潜力，排片同样是至关重要的一环。


第137章 【疯狂（十）】
　　周日。
　　票房出来了。
　　王铭的《黑云》累计票房已经达到五亿，而洛远的《疯狂的石头》则是排在第二，票房达到八千万！
　　破亿已经成为板上钉钉的事情。
　　工作室几人连走路都是打飘的，唯一还能勉强保持冷静的大概就剩下邹世云了：“下周排片已经定下来了，两千五百家影院！”
　　“两千五百家？”
　　这个数字没有出乎洛远的意料，暑期档即将到来，这是一年里竞争最激烈的档期之一，到时候排片肯定会有一个下降，所以这是最后的冲刺，就是不知道最后能有多少票房？
　　“下周是排片最高的时候。”
　　邹世云道：“今年暑期档虽然没有顶级导演较量，但每一部片子都投资不小，而且市场预估非常可观……”
　　洛远点点头。
　　这一周虽然票房到达了八千万，不过从周五开始，影厅上座率下降的已经越发明显了，不仅仅洛远的电影，包括《黑云》在内的同期都不可避免的遭遇了这样的问题。
　　排片在提升。
　　因为越来越多表现不佳的电影都被下线，能够存活到现在的电影都是还能给影院赚钱的，而随着持续的火爆，《疯狂的石头》也引发了影评人的大规模关注——
　　因为这部电影。
　　洛远首次进入影评人的视野。
　　著名影评人罗兰在《文艺报》发表了一篇带有褒奖性质的影评：“影片《疯狂的石头》虽然以夸张的手法来制造笑料，但是你绝不能忽视这部影片严密的逻辑性，片中很多的笑点的成功都在于预先埋下的伏笔，比如影片中有一桥段国际大盗下坠盗宝却发生绳子不够长，气得大盗骂了句奸商，观众观看仔细得话就会联想到影片上半段中商人卖十米绳子给大盗的镜头；另外还有一个桥段，谢厂长接到儿子求救的电话却数番不予理睬，形成这个幽默的契因是影片伊始谢小盟曾被谢厂长发现在厕所教人用绑架蒙他老爸，这个笑点可谓一炮双响。”
　　影评人的眼睛是毒辣的。
　　吃这碗饭必须要有毒辣的眼光，发现一般观众没有发现的细节，要不然只会贻笑大方，罗兰显然很明白这一点。
　　“这样的巧妙布局衔接非常之多。”
　　罗兰又指出了一些例子，最后就这部电影的火爆趋势进行了总结：“促使第一批观众进场观看的原因在于洛远和陈轩，他们的名气是唯一的带动作用，不过之后电影能够票房爆炸，凭借的却是不折不扣的质量，这是一次奇迹般的胜利，洛远用实力证明他的水准不差于新生代任何一位优秀的电影导演！”
　　有夸就有贬。
　　也有人说《疯狂的石头》并不好笑：“人物夹杂着地方方言，用台词来凸显搞笑只会徒增我的尴尬，这样的电影能够成功只能说明市场缺少这一类作品，而不是说这部作品本身有多么优秀……”
　　当然了，差评只在少数。
　　这个世界的影评人虽然大多比较有职业道德，但同样存在一些为了吸引观众而哗众取宠的，无论哪里都不缺这样的人。
　　总的来说，口碑是在线的。
　　这点通过星空网对《疯狂的石头》8.8分评价便可见一斑，而接下来的一周里，这部电影的票房虽然回落不少，但相比同期电影却仍然不俗——
　　周一，一千三百万！
　　周二，一千五百万！
　　周三，一千二百万！
　　到了周日，《疯狂的石头》已经累计达到了一亿六千万的票房，依然凶猛的表现让外界都惊呆了！
　　这是破两亿的节奏？
　　好吧，这样的想法随着暑期档的到来终究是胎死腹中，和预料中一样，暑期档竞争非常激烈，几部大投资上阵狠狠压缩了《疯狂的石头》排片，另外王铭的《黑云》等作品同样受到巨大波及，跌幅不断。
　　新的焦点出现了。
　　一亿六千万票房之后，暑期档到来，疯狂的票房增长之路终究是走向了结尾，估计接下来不会有什么大的增幅了，不过这时候洛远已经名利双收。
　　……
　　“洛导……”
　　“洛导你好……”
　　“洛导，早上好……”
　　极光传媒的廊道上，公司的职员和往常一样纷纷与路过的洛远打招呼，不过和往常不同的是，这些打招呼的人，表情都有些怪异——
　　洛远电影票房破亿！
　　这个消息已经传遍了公司，而洛远和陆韶颜合作即将破灭的关系，公司上下同样心知肚明，《疯狂的石头》这么高的票房，却和极光传媒没什么关系，这已经说明了问题。
　　没错，洛远是来找陆韶颜的。
　　经过这部电影，他已经有了独立的资本，和陆韶颜离心的合作，也终于到了决断的时候。
　　进入总裁办公室。
　　陆韶颜看到洛远，下意识从位置上站了起来，眼神前所未有的复杂。
　　她开口：“洛远。”
　　洛远点点头，没有绕弯子：“我是来和你打个招呼，绯红工作室决定迁出极光传媒。”
　　陆韶颜闻言，牙齿咬着嘴唇。
　　片刻后，她深深的呼了口气，这一天终究还是来了，在对方光环加身的时刻。
　　都在预料之中。
　　从《疯狂的石头》上映那几天票房开始无视市场规律的爆发，陆韶颜就已经明白自己做了一个怎样愚蠢的选择。
　　后悔，纠结，难过，愤怒……
　　她感受了种种情绪在心头扫过，最终决定以这样一个心平气和的方式给自己留一点面子，因为从拒绝投资洛远的电影开始，二人就已经在未来的选择上形成一个渐去渐远的交叉。
　　“我尊重你的选择。”
　　她这样说，轻轻别过头，觉得现在的自己真是狼狈极了。
　　“那就再见吧。”
　　洛远指了指楼下：“我先去收拾一下办公室的东西。”
　　陆韶颜点点头。
　　洛远的背影逐渐远去。
　　陆韶颜忽然怅然若失，她知道自己失去的可能不仅仅是一个洛远，还有一个让极光传媒跨上新台阶的机会……
　　而另一边。
　　在办公室收拾东西的洛远却明白，自己的电影之路正式开始了，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。


第138章 【逆势增长】
　　洛远和极光传媒解除合作的消息很快便传遍了业内，圈子里消息灵通的人比比皆是，洛远前脚离开公司，后脚便有不下几十通电话打到了洛远助理包子那里——
　　许多公司都来挖人了！
　　各大顶尖猎头乃至公司代表都对洛远这个既能够驾驭冗长的电视剧，又能在影坛创造奇迹的天才导演充满了兴趣，种种优待条件不要钱似的许诺出来。
　　“洛导，好多人找你……”
　　包子第一时间把消息告知洛远。
　　可惜洛远已经不打算进入哪家影视公司了，虽然他知道进入大型影视公司能够让自己前期的路走的更加顺畅，但随着自己事业做大，未来不可能不受到掣肘。
　　按照计划，自己开公司吧！
　　现在《疯狂的石头》票房已经一亿六千万，虽然想上两亿有些困难，但相比电影成本，洛远从中赚到的钱已经足够他在影坛立足。
　　所以，洛远最终婉拒了各大邀请。
　　在《疯狂的石头》还在上映的当口，他已经着手进行公司的组建，人才招聘以及公司注册几乎同步进行。
　　暑期档到来的两天之后。
　　就在洛远忙于公司组建的时候，邹世云忽然告知了他这一消息：“洛导，咱们电影的票房又开始涨了！”
　　“你说什么？”
　　“上周各大影院的平均上座率已经跌到了百分之三十三，不过暑期档我们虽然被院线压缩了不少排片，但上座率却又忽然升到了百分之五十八！”
　　洛远都被吓了一跳。
　　按理说，《疯狂的石头》应该已经市场饱和了才对，这部电影虽然创造了三百多万成本破亿票房的奇迹，但小成本电影该有的劣势自然也是客观存在的——
　　“是什么原因？”
　　“还在调查当中，我们猜测，是学生放假的缘故……”邹世云神情有些怪异。
　　按理说，暑期档很危险。
　　在大片云集的情况下，《疯狂的石头》这种已经放了半个月的电影很难讨到好处，但结果是，暑期档才过了两天，《疯狂的石头》就开始逆势增长了！
　　不仅仅洛远吃惊。
　　数据网公布了票房之后，业内许多人同样被惊呆了，暑期档一来，《黑云》每况愈下，为什么这部《疯狂的石头》反而逆势增长了？
　　好像是触底反弹一样。
　　各家开始着手调查原因，而洛远在晚上登陆微博的时候，却是在评论中隐隐得到了答案。
　　“暑假终于有机会看电影了！”
　　“楼上加一，第一时间去电影院看了洛导的电影，之前在学校一直没机会，现在总算是得到了满足，非常搞笑非常精彩，没有失望！”
　　“洛导的电影和电视剧一样精彩！”
　　“在学校里一直看到网上有《疯狂的石头》的各种报道，心里痒痒的，现在满足了，两个字，好看！”
　　“……”
　　学生放假了！
　　以前洛远还真没想到自己竟然有这么多的学生粉，这不是前世小鲜肉的标配吗？
　　再看看微博粉丝。
　　现在，洛远的微博粉丝已经有八百万了，微博的评论评论数，更是稳定在了五千之上。
　　……
　　业内也发现了，支撑起《疯狂的石头》暑期票房的主力竟然是学生！
　　“好多学生粉丝！”
　　“这是要破两亿的节奏？”
　　本来破亿已经够夸张的了，任谁也没想到洛远这部电影，极限竟然不是一亿多……
　　千羽传媒。
　　王铭看着周票房排行，排在前三位的是暑期档新上的几部大制作电影，而排在第四位和第五位的赫然是《疯狂的石头》与《黑云》！
　　自己的《黑云》排第五是意料之中。
　　但排在第四的《疯狂的石头》，可以说是大大的意料之外了，这是洛远第一次在单日票房上压制自己！
　　这意味着什么？
　　王铭心情有些复杂。
　　姜瑜不知道什么时候出现在身边：“我也没有想到，本来照我的判断，这部电影的极限在一亿五千万左右……”
　　“闹笑话了。”
　　王铭苦笑：“成本高出不知凡几的情况下单日票房还被反超，估计那几个家伙要笑话我了。”
　　“笑话你？”
　　姜瑜摇了摇头：“没人会笑话你，他们现在感到的应该是紧张，华夏导演的新生代，又出了个不得了的人物啊。”
　　不得了的人物！
　　这是姜瑜对洛远的评价。
　　而《疯狂的石头》接下来的票房，果然也应征了这个评价，两天后，这部成本几百万的低成本喜剧票房成功破两亿！
　　罕见的逆势增长！
　　媒体的疯狂报道！
　　洛远头顶上的光环越发璀璨起来，《贵圈》最新一期杂志更是将洛远形容为“超新星”！
　　“太可惜了……”
　　碧海青天的总经理王琦一边为成为洛远这部电影的发行方感到兴奋，一边又为无法得到洛远而感到郁闷：“他要是可以为我所用，并且在接下来的电影创作中保持水准，我保证五年内让他成为我们碧海青天的门面！”
　　影视公司的门面导演！
　　到了这种级别是可以成为公司股东的，姜瑜以及陆北玄等一些业内顶级存在都拥有七大的股权分成。
　　“他的心思，我摸不透。”
　　最近作为碧海青天的联络员，担任洛远那边发行部负责人的邹世云摇头道：“不过我确定他这样的导演很难被哪家公司降服……”
　　“算了，也别想着降服了。”
　　王琦舒了口气：“维持和他的关系，我不认为他这样的人，未来会就此泯然于众，新生代这群家伙没一个省油的灯。”
　　“对了，王总。”
　　邹世云道：“他让我帮忙公司成立的事情，我们要不要……”
　　“帮他一把。”
　　王琦笑道：“必要时可以动用公司的关系帮他疏通一下，万一他以后公司亏损了，我们碧海青天会成为他的最佳选择。”
　　新生代导演各为其主。
　　洛远是除了穆勋以外唯一一个准备自己开影视公司的，市场份额在不断扩张，圈子里的一切还充满了变数。
　　王琦已经嗅到了危险的气息……
　　未来的大片时代，资本的加入与角逐越发激烈，七大都有可能陨落，抓住每一次机会，才能够在时代的更迭中站稳脚跟。


第139章 【绯红影视】
　　“公司叫什么？”
　　“干脆还是叫【绯红】吧。”
　　“虽然刚开始听这个名字有些怪怪的，不过听习惯了好像也蛮合适。”
　　“我同意。”
　　暑期档开始的一周后，绯红工作室几个成员正在为成立影视公司的事情开会，除了要给公司定名外，以后办公地点等等也要确认一下，洛远的想法是先租赁场地——
　　逆势增长的票房又开始回落了。
　　现在《疯狂的石头》总票房是两亿三千万，按照这个节奏发展，估计等下线的时候应该能达到两千五百万左右。
　　邹世云给洛远简单计算了一下。
　　如果预测没问题，凭借这部电影的收入，绯红工作室大概能拿到八千多万收益——
　　三百多万换八千多万！
　　这已经跟抢钱没区别了，难怪华夏的大环境下有那么多电视剧导演想要扎进影视圈，梦想是一个方面，赚钱也是一个方面。
　　“各种许可证月底能办好。”
　　在公司创建的过程中，邹世云作为碧海青天的联络员，无疑是帮了很大的忙，如果洛远自己操作估计时间上肯定不会这么快搞定，这份帮助洛远记在了心中。
　　“决定了！”
　　会议开了一个小时，名字定了下来，就叫绯红影视，经营范围暂时放在影视一块，猎头公司已经帮忙寻找公司的管理人才，而其他一些细节也逐一通过。
　　直到中午众人才散去。
　　房间里只剩下夏燃和艾小艾陪着洛远，不过三人都没有说话，而是透过窗户，看向外面的景色。
　　“太不真实了。”
　　夏燃打破沉默，坐回房间的沙发上：“仿佛昨天我们还在为《一起同过窗》筹钱……”
　　“那会的你还在做明星梦。”
　　艾小艾笑道：“不过成为明星之后，我没想到你会把自己那么真实的展现在大众面前。”
　　“你是说绯闻？”
　　夏燃道：“基本都是真的。”
　　洛远收回看向窗外的目光，哭笑不得的看向夏燃：“别人靠假恋爱的绯闻炒热度，你的绯闻却都在玩真刀真枪。”
　　“我也不想的嘛。”
　　夏燃撇撇嘴，成名之后，他也想给自己树立一个洁身自好的flag。
　　可惜江山易改本性难移。
　　夏燃很快就成了花边新闻的大户，狗仔频频拍到其深夜在夜店厮混的照片也就算了，这货和女明星去开房都不知道小心点……
　　生活不检点！
　　这个标签夏燃是摘不掉了。
　　相比之下艾小艾倒是稳扎稳打，虽然目前她的名气已经远远不如《微微一笑很倾城》时期，不过因为名义上是洛远的女票，又没什么黑点，她倒是为自己吸引了一大票粉丝。
　　没人怀疑艾小艾和洛远的真实关系。
　　因为洛远和艾小艾频繁的联系着，虽然中间夹了一个夏燃，不过他们三人的关系早就被记者们扒的清清楚楚了。
　　多年死党！
　　这样的组合在整个娱乐圈都是非常少见的，以至于三人的粉丝之间偶尔还会相互打趣。
　　“你为什么没有签方博他们？”
　　跳过夏燃的话题，艾小艾忽然问洛远，随着电影大火，方博和郭宇等人都已经有了各自的经纪公司，最近频频出现在各大采访之中，可谓是风头正盛。
　　“有考虑过，不过公司草创。”
　　洛远摆摆手：“我手上没有太多的资源去培养他们，这等于是变相耽误了他们，所以干脆放手让他们决定自己的前途。”
　　“就和我与夏燃一样？”
　　洛远没回答，只是笑道：“你的合约不是快到期了吗，这时候加入我的公司正合适，当然你也可以选择继续留在老东家，再等我做得更大。”
　　“我加入。”
　　艾小艾根本不带考虑的。
　　洛远点点头，艾小艾的外形偏御姐，出演电影的时候可以驾驭的角色年龄段更广阔，洛远有更多机会将之安排进去。
　　“我直接被排除在外了？”
　　夏燃有点不满的嘟囔道，洛远光说要签下艾小艾，却全然没有提到自己。
　　“你的公司肯放人？”
　　“当然了，我这种劣迹艺……”
　　说到这里夏燃忽然捂住嘴巴，咳了一声：“我这种话题艺人，公司也很头疼。”
　　“话题艺人不是问题。”
　　洛远白了夏燃一眼：“你这叫问题艺人，哪有拍一部电视剧就把女主角给睡了的，都特么假戏真做？”
　　“这不是应该叫敬业吗……”
　　夏燃悻悻道，很多黑粉现在都喷夏燃是娱乐圈炮王，甚至有人喊话让他滚出娱乐圈，不过也有一些男粉丝力挺夏燃，还将他称之为什么“女神终结者”。
　　“你别说他了。”
　　艾小艾笑道：“你要不收他，估计这家伙就得无家可归了，我听说除了对戏的女主角外，影皇传媒好几个本来以清纯人设出道的小姑娘因为他形象受损呢，他们公司高层估计伤透了脑筋。”
　　“还是艾妈好！”
　　夏燃差点流出了感动的泪水。
　　洛远也拿夏燃没辙，说这家伙色也不尽然，就是这种万花丛中过的生活态度实在像个定时炸弹，以后一定要阻止这家伙玩相机。
　　“合约到期你也过来。”
　　洛远帮夏燃安排了退路，影皇传媒签了夏燃之后估计也是后悔的不行，虽然这家伙的话题性确实能够带来一些收益。
　　“对了，我经纪人可能也会来。”
　　夏燃道：“他能力不错，当年也捧红了一些艺人，关键是对我比较包容。”
　　“随你心意。”
　　洛远不想搭理这货。
　　夏燃嘿嘿直笑：“另外，洛导，你有没有看我的电影——”
　　“看了。”
　　夏燃和艾小艾今年各自参演了一部电影，票房很一般，洛远闲暇的时候看过一遍：“小艾的演技有进步，你嘛，原地踏步。”
　　“我……我尽力了。”
　　夏燃尴尬的低下头，他虽然玩世不恭，不过对演戏方面还是比较努力的。
　　“自己继续磨炼。”
　　洛远道：“我下部戏，小艾可能参演，你就继续想办法磨炼演技好了。”
　　“下部戏？”
　　夏燃眼前一亮。
　　洛远道：“早着呢，我需要时间从上部电影抽离，这段时间先找点别的事儿做。”
　　咸鱼时间到了。


第140章 【剧本征集】
　　说是咸鱼时间，不过洛远还真没咸鱼，公司要创立，各种事情一大堆，想偷懒都难。
　　好在，猎头公司有消息了。
　　他们帮洛远找了个管理人才，一个叫做顾朗的男人，履历相当惊人，XX院校毕业，之后在XX公司担任XX职务……
　　洛远不懂这些。
　　不过他有顾问，邹世云和洛远详细分析了一下顾朗的履历，最后得出的结论是可以见一见。
　　“应该是个帅哥吧？”
　　包子帮洛远去忙活场地的事情，陪洛远和顾朗见面的人是秦真，这丫头得知顾朗这个名字后，眼睛发亮：“肯定比张伟强！”
　　洛远幽幽道：“张伟强吗？”
　　想起《疯狂的石头》里面被网友奉为经典的台词：“他比大哥强吗，他比我强吗……”
　　“洛导你变污了。”
　　混剧组的妹子都是老司机，怎能听不出洛远话中内涵：“我是说颜值！”
　　不仅仅颜值。
　　秦真还经常吐槽张伟这个名字，说华夏估计有几十万人叫张伟，这可能是整个华夏重名率最高的名字了。
　　十分钟后。
　　某个餐厅内。
　　洛远和秦真见到了顾朗本人，秦真下意识说了一句：“还是张伟强一点。”
　　洛远满头黑线。
　　顾朗身高一般，颜值一般，不过体型却和听起来就像个帅哥的名字有一定反差，这是个约莫两百斤的胖子。
　　“洛导，你好！”
　　伸出胖乎乎的手，顾朗主动站起身与洛远打招呼，洛远和对方轻轻握了握，然后介绍了一下身边的秦真。
　　“我想我可以胜任。”
　　坐下来吃饭的时候，顾朗表现的非常健谈，不放过推销自己的机会：“两次就职经历，其中一次与影视行业息息相关，另外，我大学专业学的就是管理，我觉得我和绯红影视总经理的职位非常契合……”
　　“前两次为什么离开公司？”
　　人品和能力之外，洛远关心顾朗之前为什么离开职位，他可不想自己手下出现跳槽情况。
　　“因为我想回国。”
　　顾朗道：“谈不上多么崇高的爱国情怀，只是在国外工作了几年，个人还是觉得国内环境待的更舒服。”
　　洛远点点头。
　　这个理由还不错，但还有一个关键点：“你说你之前从事过影视相关职业，能详细说说吗？”
　　“没问题。”
　　顾朗侃侃而谈起来，他的专业知识还是相当扎实的，而且的确有相当不错的经验：“虽然我还不是特别了解国内的影视环境，但给我时间我一定能掌握局面……”
　　洛远暗暗点头。
　　深入的交谈之后，他已经认可了对方，虽然对方确实有点其貌不扬，但底子非常扎实，这是洛远最需要的。
　　……
　　七月底。
　　让整个电影行业都惊呼“小成本票房逆袭教科书”的《疯狂的石头》陆续从影院下线，总票房成绩比洛远预估的好一些——
　　两亿六千万！
　　就洛远的第一部电影来说，这个成绩可以说是超额完成了任务，更大的意义在于，洛远让各大院线见识了他吸金的能力。
　　也是这个时候。
　　绯红影视公司终于成立了！
　　洛远不喜欢繁文缛节的东西，所以没有搞什么剪彩，最重要的是他们没有买场地的钱，所以办公地点也是租的。
　　顾朗确定加入绯红。
　　后者一经到来便开始着手公司各个职位的招聘工作，公司虽然不大，但必要的职位还是必须要设立的。
　　这些洛远就帮不上了。
　　专业的人才做专业的事情，他只要负责拍电影这条公司的生命线就可以了，不过在下部电影立项之前，他准备做点别的。
　　契机是包子带来的一个消息。
　　她告诉洛远：“编剧工会最近发布了一个剧本征集活动，上面要求编剧工会拿出一个反腐倡廉的政治剧本，编剧工会就此向所有内部评级比较高的编剧发出了邀请，其中包括洛导……”
　　“也包括我？”
　　洛远微微愣了一下。
　　包子点头：“洛导此前在玉兰奖获得了最佳编剧的荣誉，这份荣誉等于让洛导一跃成为了电视圈最为顶级的编剧之一，他们自然不会漏掉，不过他们也是广撒网……”
　　这么一说洛远能理解了。
　　这种需要一定专业性的剧本可不是谁都能驾驭的，不具备相关知识根本没法写，这可不是完全依靠编剧能力决定的剧本，然而这又是国家交代的任务，编剧工会不敢怠慢，所以才会广发征集。
　　“这种剧本的分量太重了！”
　　包子感慨道：“业内响应者云集，一旦被选上那可是在上面都挂了名号的，不过应该不乐观，这种剧本想要写好难度太大了，而且拍出来的话收视率根本不用想……”
　　这种剧没人会管收视率。
　　华夏历史权谋够冷门了吧，政治剧可是说是比历史权谋更为冷门的题材，除了一些上了年纪的人根本不会有观众感兴趣。
　　“我先帮洛导拒绝。”
　　包子知道洛导要准备下部电影的剧本，根本没时间参与，当然最重要的原因是，对方要求是政治题材的剧本，洛导可没这方面的经验，但让包子意外的是……
　　“为什么要拒绝？”
　　洛远笑道：“我虽然不拍电视剧了，但这段时间写一个电视剧本还是没问题的。”
　　“啊？”
　　包子愣住。
　　洛远手指敲击着桌面：“有什么尺度方面的要求吗，这事儿比较重要。”
　　“名义上是上不封顶。”
　　包子下意识地回道：“只要不提到最核心那一个层面——洛导，你要参加这个征集活动？”
　　洛远点点头。
　　这段时间休息，顺便写个剧本完全没问题，他记忆中有一个剧本可是相当契合编剧工会的要求。
　　“好吧，我帮洛导答复……”
　　包子见洛远有了决断，开口道：“那新电影的事情什么时候决定？”
　　“写完剧本吧。”
　　洛远拍完戏休息的习惯还是会保持的，写剧本的话脑子里不会有那么多压力，只要按照记忆中的来就可以了，需要修改的地方并不算多。
　　也算是为华夏电视圈做点事儿。
　　这剧本烂在自己脑海里也有些可惜——对了，这部剧剧的名字叫作，《人民的名义》！


第141章 【发展趋势】
　　没错，就是《人民的名义》！
　　这部创造了前世收视十年新高的电视剧，曾吸引了无数观众沉迷其中，洛远此前有考虑过将之拍摄出来，但思考到这部剧需要比《琅琊榜》更多的老戏骨支撑，而且拍摄过程中还需要一些上面的支持，最终还是放弃了——
　　那时候的他没这个能量。
　　现在编剧工会牵头，自己只是写一个剧本的话自然是没问题的，所以在决定参与剧本征集活动的第二天，洛远便开始动笔了。
　　“戏份要修改。”
　　洛远看过这部剧，也知道这部剧的优点和弊端所在，自然不可能通篇照着记忆来写：“首先这个黄毛的角色要删减戏份。”
　　前世，《人民的名义》口碑很好。
　　但是剧方为了考虑年轻人的代入感问题，给黄毛郑乾和其女票安排了大量的戏份，饰演郑乾的演员还是导演组的实权人物，然而观众对此却并不买账，黄毛的剧情拖杳无趣，成为了观众最大的吐槽点。
　　所以洛远会就此做一些调整。
　　当然了，角色不可能彻底删除，因为郑乾在剧中承担了一些必要的作用——
　　实际上，剧中每个角色都必不可少。
　　沙瑞金、达康书记、育良书记、祁同伟等等角色更是重中之重，这些角色该有的剧情洛远基本不会做什么修改。
　　而在洛远忙着写剧本的时候。
　　电视圈也就编剧工会的剧本征集活动进行了议论和关注，这事儿对普罗大众没有什么影响，但放在电视圈却是大事儿。
　　“听说海英也参与了剧本活动。”
　　“这可是在大型奖项中两度摘夺最佳编剧的前辈，几年前更是有部创作政治类剧本的经验。”
　　“不止海英，文韬那群人也参加了。”
　　“编剧工会这一个征集令，等于是把电视圈所有顶级编剧都一网打尽了吧？”
　　“现在看来的确如此。”
　　“就连已经进入电影圈发展的洛远，也参加了剧本征集活动，我倒是蛮好奇他写出来的剧本会是什么样子的。”
　　“估计你很难看到了。”
　　“这一次参加活动的编剧很多都和洛远一样拿过最佳编剧的奖项，根据编剧工会的尿性，除了最终被选中的剧本，其他剧本基本就丢仓库里了。”
　　业内都很清楚。
　　编剧工会这份剧本征集令的意义重大，也许拍出来注定拿不到高收视，但对编剧这个职业的人来说却是太重要了——
　　这可是上面点名要拍的剧本。
　　国家正大力发展文娱产业，这几年相关市场的拓展越来越大，如果凭借这个剧本成功进入上层视野，那换来的好处，完全足以抵消收视和关注的不足。
　　当然了。
　　如果拍出来还能有高收视与高关注，那意义更是完全不同了。
　　不过，这可能吗？
　　……
　　话分两头，除了写剧本之外，洛远也抽时间去电影院看了几部电影，包括陆续下线的《黑云》。
　　王铭的导演实力确实不错。
　　凌厉的剪辑，快节奏的剧情，拳拳到肉的动作戏，很有自己的风格，有点类似于前世香港动作片的感觉，而剧情方面更是让洛远嗅到了一丝独属于好莱坞商业片的味道——
　　就像是好莱坞最经典的三段式结构！
　　假设一部九十分钟的电影，前十五分钟作为第一幕，是故事的开端，电影需要向观众介绍三件事情：谁是主要人物，戏剧性的前提是什么，戏剧性情境是什么？
　　而十五分钟到七十分钟。
　　这一部分是对抗期，主角解决一个个困难，过程中会给观众带来满足感。
　　最后是结局。
　　九十分钟的剧本，一般用二十分钟去阐述结局如何，这就是所谓的三段式结构。
　　当然了，这只是大致的划分。
　　要是深入研究的话，就会发现一部成功的好莱坞商业片，基本都由十几个乃至更多情节点构成，大大小小，细分之下就更多了。
　　这是好莱坞电影大同小异的原因。
　　因为他们的商业电影剧本就像是工厂里的流水线生产，什么时候该压，什么时候该放，什么时候该转折，都是固定套路。
　　有点像网文的黄金三章。
　　主角什么时候被打压，什么时候得到金手指，什么时候去打脸，缺乏艺术性的同时，却又保证了故事整体的质量，因为哪怕新手作家按照这些套路写都能出点成绩。
　　而王铭做到的不仅仅是这些。
　　更具体的东西，洛远还得等电影出来拉片去学习，他很喜欢研究这些天才导演的电影——
　　有王铭这群人才在。
　　难怪这个世界的华夏电影可以勉强和西方分庭抗礼，对比前世本土电影被外来者吊打的局面实在是好太多了。
　　“我的技术还有待加强啊。”
　　和洛远一起看电影的张伟有些感慨，电视剧的摄影水准比不上电影，尽管张伟进步飞快，却依然发现了自己和《黑云》摄影师的差距。
　　“不着急，慢慢来。”
　　洛远对张伟还是比较信赖的，后者的学习能力很强，未来还会不断的进步。
　　除了《黑云》。
　　洛远还看了《怪兽2》。
　　这部来自西方的电影基本下线了，洛远坐车跑了老远才找到一家放映的电影院。
　　现场没几个观众。
　　这部电影的热度已经过去了，洛远来更多是看看西方的特效技术发展到了什么地步，结果发现并不算夸张，也就前世美版《哥斯拉》的水平。
　　华夏还有追赶的可能。
　　相信王铭这些人已经意识到未来商业电影在市场的重要性了，当然，《怪兽》的系列开创也应该给一些人提了醒——
　　系列电影绝对是一个大蛋糕！
　　构造出一个比较完善的世界观，然后在这个世界观下开拍第一部第二部第三部，这之间带来的加成实在是太恐怖了。
　　为什么《怪兽2》火？
　　无论怎么分析，都无法忽略《怪兽》第一部带来的影响，这是一个人气叠加的捷径！
　　洛远有预感。
　　很快华夏也会出现系列电影，而自己，也需要考虑未来要打造什么样的系列了，这是电影发展的一个趋势……
　　赛车，DC？
　　魔幻亦或漫威？
　　无数的选择性，洛远需要做一个更加详细的计划。


第142章 【相谈甚欢】
　　系列电影注定是一个巨大的工程，洛远轻易不会着手，强大的资本才是支撑起这些电影的桥梁，而有些前世大行其道的系列电影涉及到需要改编的地方更是数不胜数，洛远暂时没有精力做这个玩意儿。
　　继续写《人民的名义》吧。
　　洛远写剧本的速度很快，不过因为从包子口里得知这个剧本征集活动从两个月前就已经有了风声的缘故，洛远猜到很多编剧其实早就开始着手准备这个反腐剧的剧本创作了，相信这群人剧本的完成日期不会比自己晚——
　　而且，有些编剧会联合创作。
　　编剧合作写剧本能够提高效率，也可以开拓思路，很多编剧更是长期合作，有着非常高的默契。
　　不过洛远不需要找谁联合。
　　他的剧本全都是一个人完成，连个帮忙润色的人都没有，因为记得前世剧本，所以洛远本人就是在某个很高的基础上进行润色。
　　一周后，剧本完成四分之一。
　　洛远又一次走出了办公室，这次是要赴一个邀约，千羽传媒发来的邀请。
　　“姜瑜今天过生日。”
　　已经彻底升级为洛远经纪人的包子道：“千羽传媒会为此举办一场宴会，洛导也收到了邀请。”
　　“姜瑜的生日吗……”
　　现在的洛远，好歹也挂了个影视公司老板的名头，而且第一部电影大获成功，已然进入了更高层人士的视野，他拍电视剧的时候可接不到电影圈的邀约。
　　最终爽快赴约了。
　　交际是必不可少的，况且洛远也想和业内的电影人进行交流，最近邀请他出席的各种活动不在少数，他也有必要露面。
　　宴会在燕京一个酒店举办。
　　洛远刚进场便引发了不少人的注意，跟洛远同来的包子很快便被挤到了一旁，无数香槟与红酒邀杯，伴随着厚厚一沓名片收入囊中。
　　“洛导可是年轻有为啊！”
　　一名地位颇高的制片人笑道：“一部《疯狂的石头》狂揽两亿多票房，就国内而言，没几个电影导演刚开始就取得这么恐怖的成绩。”
　　“这就叫英雄出少年。”
　　“同样取得这种成绩的存在，现在哪个不是叱咤风云的权势级导演？”
　　这群人都是人精。
　　各种吹捧说出口脸都不带红的，反倒是洛远感到一丝丝的尴尬，不过他也算老江湖，表面上不动声色。
　　而在角落一张沙发上。
　　两个男人则是一边喝着红酒，一边看向洛远所在的方向，其中一人笑着道：“还真是刚出场就成为了焦点所在啊。”
　　“他和你我不同。”
　　其中一个摇晃着红酒杯的男人正是千羽传媒的王铭：“我们各为其主，电影投资都有公司在负责运作，他却是相对独立的导演，虽然也开了电影公司，不过羽翼未丰，更容易合作些。”
　　“这倒也是。”
　　和王铭聊着天的男人忽然站起身：“咱们也过去打个招呼吧，我对这位影坛超新星可是充满了好奇呢。”
　　“对他好奇的不止你一个。”
　　王铭微微一笑，同样站起身走向洛远，围在洛远周围的人见到这两个男人，几乎下意识让开了一条道——
　　两个新生代天才导演！
　　洛远也感觉到自己周围的人稍稍拉开了一些距离，还没搞懂什么情况，便见一个男人笑吟吟的冲自己举杯：“洛导，初次见面，我是陆天奇。”
　　“我是王铭。”
　　陆天奇身边的王铭笑道。
　　洛远心中一动，王铭和自己在档期上打过一次交道，虽然没见过面，但也不会陌生，陆天奇这个名字他同样记得，和王铭与自己一样，属于导演榜单上的天才导演之一。
　　“你们好。”
　　露出一抹笑容，洛远与二人轻轻碰杯：“久闻大名，请多多指教。”
　　三人干了一杯。
　　陆天奇邀请道：“有空一起聊一聊吗，我非常喜欢洛导的电影。”
　　“求之不得。”
　　洛远和陆天奇与王铭坐到了角落的沙发，虽然王铭和陆天奇刚刚离开，不过却没人敢抢这两个人的位置。
　　“特别喜欢你的多线叙事。”
　　坐下来，陆天奇神采奕奕道：“这种拍摄手法以前还真没见过……”
　　这个世界没有盖里奇。
　　那种多线叙事乃至剪辑的交叉蒙太奇自然是华夏乃至世界电影的首例，这也是陆天奇认同洛远的原因。
　　“我也看了二位的电影……”
　　所谓商业互吹大概就是三人现在的状态了，不过也并非全然在互相吹嘘，他们还是聊了点别的。
　　电影的见解。
　　拍摄的心得。
　　这个过程中洛远很愉快，虽然媒体竭力想要营造出华夏中生代导演的火药味，但世界上没有无缘无故的爱与恨，无论王铭还是陆天奇表现出的态度都相当友好。
　　兴致越发浓厚。
　　王铭甚至透露了自己下部电影的想法：“我想拍一部系列电影！”
　　洛远嘴角勾起。
　　和想象中的一样，走在前列的导演已经看到了系列电影的价值所在。
　　“的确可以尝试。”
　　陆天奇认真道：“如果能够开发出一个卖座系列，无论对公司还是导演本身，都具备非常大的意义。”
　　“是的，还是动作片题材。”
　　王铭笑道：“以一个华夏警察作为主角，四处打击犯罪引发的一系列故事，我擅长动作片，虽然也想尝试特效电影，但暂时还在学习中。”
　　“想法没什么问题。”
　　陆天奇道：“警匪片的市场一直存在，不过好像还没人拍摄成系列的故事……”
　　一旁的洛远笑了笑。
　　说不定王铭能够搞出前世某个动作巨星的警察故事系列，这种电影在现在的确很受欢迎，从《黑云》的市场反馈就看得出来。
　　“主角比较重要。”
　　洛远提了个建议：“这种电影最好找动作巨星来挑大梁……”
　　“我也是这么想的。”
　　王铭有点兴奋：“剧本已经开始创作了，我和编剧们还在讨论，这是一个系列，所以要考虑后面几部怎么拍，因此工程蛮大的……”
　　这种系列电影比较简单。
　　因为是在既定的世界观下进行，不需要创造出一个独立的宇宙。
　　三人就此进行了更深入的探讨。
　　而就在讨论到了一半的时候，现场忽然响起了音乐，今天的主角登场了——
　　千羽传媒的门面，姜瑜！


第143章 【向她道歉】
　　姜瑜已经五十岁了。
　　不过因为保养得当的缘故，外表看起来倒是意外的年轻，整个人也透着一种知性的气质，一出场便引发了所有人的关注。
　　“欢迎各位给我庆生。”
　　手里拿着话筒，姜瑜笑容满面：“都是业内的老朋友，大家不用客气，吃吃东西聊聊天……”
　　一阵闲聊式的开场白。
　　不过在场人却听的很认真，时不时还夹杂着掌声，作为华夏最顶级的导演之一，没人认为姜瑜会像表面这么简单。
　　酒店还安排了切蛋糕环节。
　　王铭表示要去和姜瑜打个招呼，他算是姜瑜的半个弟子，出道时便受到后者的提携，所以态度上非常尊重。
　　三人的聊天告一段落。
　　洛远起身去了趟卫生间，刚刚喝了不少红酒，需要去解决一下。
　　“想和洛导说句话还真不容易。”
　　一名化着浓妆，美足踩着高跟，整个人都透着一股妖媚的女人出现在洛远身侧，笑意吟吟的样子像一只勾引人犯罪的妖精。
　　有点眼熟……
　　好像是某个女艺人……
　　见洛远表情带着一丝疑惑，女人嘴唇微微撅起来，红唇泛着光芒：“洛导，我叫袁诗曼，是你的影迷哦！”
　　说着，女人伸出手。
　　洛远和对方轻轻一握，松手的瞬间却明显感到对方的手指划过自己的手心。
　　洛远懂了。
　　表情没什么变化，洛远不着痕迹的擦了擦手，对方身上的香水味似乎有点呛人：“以后有空再聊，我现在有事。”
　　袁诗曼一愣。
　　似乎没想到自己被婉拒了。
　　紧接着，她的脸色有点尴尬起来，看着洛远的背影，轻轻咬了咬嘴唇。
　　两个亿票房而已。
　　自己作为星际传媒的当家艺人之一，还配不上你了，装什么清高？
　　狠狠踩着高跟鞋，袁诗曼离开了。
　　而另一边，进入卫生间的洛远已经想起来袁诗曼是谁了，娱乐圈的话题女王，与圈子里不少导演乃至明星都传过绯闻，而对方的意思，洛远大概也明白——
　　前世遇到过不少这种。
　　如果洛远回应了，只怕今晚就会在酒店和对方滚床单，圈子里的常态而已，在场的人哪怕看到也会习以为常那种。
　　可惜洛远没什么兴趣。
　　出来后找了个空位置，洛远随意坐了会儿，这时候宴会的气氛已经到了高峰，三三两两的圈子热切的彼此攀谈着，一副热闹景象。
　　忽然，一阵异动出现。
　　异动发生在角落，似乎夹杂着几声呵斥，现场微微安静了一会儿，很多人都把目光看了过去，洛远在看了一眼之后，猛地从位置上站了起来。
　　“你没长眼？”
　　一个浓妆艳抹的女人在助理的帮助下，一边擦着衣服上的红酒污渍，一边冲着眼前惊慌失措的女孩道：“走路不知道看着点？”
　　女人正是袁诗曼！
　　刚刚被洛远拒绝，她正懊恼着呢，结果一个不知道谁家的小助理竟然端着红酒撞到了自己，把整个胸口都淋湿了，这怎么能忍？
　　袁诗曼直接就爆发了。
　　周围的人都是一副幸灾乐祸的表情，没人上去帮忙，反倒是好整以暇的聊了起来。
　　“袁诗曼发飙了。”
　　“啧啧，这女人，谁想触她眉头啊，星际传媒力捧的大花旦，还和不少业内……”
　　“哈哈哈，不可说不可说。”
　　“多一事不如少一事，你看陆天奇他们几个不也坐那儿看热闹嘛，算这个小助理倒霉咯。”
　　“这妖精今天火气有点大。”
　　“也不知道谁得罪她了，不过她也不敢闹得太大，一会儿就消停了，要不然姜瑜可不会让。”
　　众人喝酒聊天。
　　似乎成了兴致勃勃的观众。
　　劈头盖脸把眼前的小助理骂了一顿，袁诗曼似乎还不满意，气呼呼的端起酒杯准备泼对方一脸，结果一个男人却出现在小助理的身前，盯着袁诗曼，脸色异常冷峻：“她是我的经纪人，有事和我说。”
　　“洛远？”
　　袁诗曼动作一顿。
　　周围聊着天的众人也是动作忽然顿住，表情颇为精彩——
　　这丫头是洛远的经纪人？
　　紧接着，眼睛接二连三的亮了起来，大家也不聊天了，一个个观察着情况的发展。
　　“原来是洛导的经纪人。”
　　袁诗曼声音稍微放缓，表情犹疑。
　　站在洛远身后的包子则是一个劲的道歉：“对不起对不起……”
　　小丫头都快哭了。
　　她刚刚准备找洛远来着，结果没想到和袁诗曼撞了个满怀，那一瞬间包子就知道自己闯祸了。
　　“下次走路小心点。”
　　放下酒杯，袁诗曼绷着脸说了一句，准备直接离开，洛远却忽然开口道：
　　“站住。”
　　“洛导有什么指教吗？”
　　袁诗曼脚步顿珠，缓缓的转过身，眼神变得冰冷起来，她虽然忌惮洛远，但还不至于害怕。
　　“怎么回事？”
　　洛远没回答袁诗曼，而是转头问包子，包子连连摇头道：“没事，是我刚刚不小心……”
　　“说实话。”
　　包子的委屈瞒不过洛远，相处也算有段日子了，他还是比较了解自家这个走马上任没多久的经纪人的。
　　“好像是袁诗曼先撞了人吧……”
　　人群中有几个人嘟囔着说，不敢大声，万一得罪了袁诗曼就糟了，不过这声音恰好能够传到众人的耳中就是了。
　　“是这样吗？”
　　洛远问包子，包子先是一阵沉默，最后轻轻点了点头，刚刚的确是袁诗曼没看路撞上来的，她没有能够避开。
　　“我想你欠她一个道歉。”
　　洛远抬头看向袁诗曼，如果是包子有错在先也就算了，他甚至可以代为道歉，但如果包子没有错，他不可能眼睁睁看着自己的人受委屈。
　　“我道歉？”
　　袁诗曼指了指包子：“和这个小萌新？”
　　似是觉得“萌新”这个词非常有趣，袁诗曼忍不住嗤笑起来：“洛导确定没有搞错该道歉的人是谁？”
　　“诗曼，别说了。”
　　就在袁诗曼嗤笑的当口，一个带着金丝框眼镜的男人走了过来，看向洛远：“这事儿算了吧，给我刘旭阳一个面子。”
　　哗啦！
　　现场微微骚动。
　　这个带着金丝框眼镜的男人似乎牵动了全场的关注，议论声也是悄然响起。
　　“刘旭阳？”
　　“他竟然也来了！”
　　“星际传媒的电影部当家人啊，够护短的，这事儿洛远吃亏了……”
　　周围小声的议论。
　　洛远的眼睛依旧盯着袁诗曼，他不认识刘旭阳，认识了也不会退：“做错了事就要道歉，这是道德问题。”
　　“洛远。”
　　刘旭阳微微提高了声音：“我说，给我个面子，这事算了。”
　　场面僵住！
　　议论声暂时的消停了，气氛似乎已经彻底的凝固一般，大家本以为刘旭阳出面后洛远会服软，哪知道人家根本就没有息事宁人的念头。
　　“为什么算了？”
　　就在这极致的安静之中，一道调笑声传来，陆天奇和王铭摇晃着红酒杯，走到洛远的左右：“还是说刘部长觉得我们京华出来的导演好欺负？”


第144章 【魔影一系】
　　呲啦——
　　随着陆天奇和王铭的话语，现场有人下意识从椅子上站起来，桌角在地面划过刺耳的声音。
　　京华影视学院！
　　洛远是京华影视学院出身！
　　事情一下子从宴会小矛盾上升到了圈子的对立层面，以至于现场的呼吸都略显急促起来，有些同为京华出身的人甚至下意识移动脚步，隐隐站到了洛远、王铭以及陆天奇的背后。
　　相对的。
　　也有一些人，脸色极为凝重的站在了刘旭阳的背后，这是属于他们的圈子，和京华不同的圈子。
　　刘旭阳眯起眼睛。
　　他的心中已经忍不住骂娘了，洛远京华出身这个信息刘旭阳自然知道，他只是没想到，京华的人竟然力挺洛远到这种地步——
　　脑袋飞快运转。
　　刘旭阳思索着解决的办法。
　　而就在这气氛尴尬的当口，又一道声音响了起来：“不就是小辈的一点误会嘛，老刘你都是业内前辈了还掺和个什么劲，这事儿我做主了，咱们各退一步。”
　　人群让开一道口子。
　　今天这场宴会的主人公出现了，姜瑜，华夏最顶级导演，同时也是京华圈子的灵魂人物之一！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　刘旭阳忽然大笑起来，场中气氛也随着刘旭阳的大笑而为之一松：“看来我必须要和姜导赔礼道歉了，今天是您生日，不该破坏兴致的！”
　　这番话，刘旭阳说的自然。
　　姜瑜则是故作不满道：“这么多年，咱也算是老朋友了，还跟我客气？”
　　“也是啊。”
　　刘旭阳笑容越发自然。
　　姜瑜转头：“洛远啊，刘部长怎么也算是你的长辈，你不给面子也是不应该的嘛，待会诗曼给小姑娘道个歉，你也得跟刘部长赔个不是。”
　　“应该的。”
　　洛远不是傻子，自然明白姜瑜是在帮自己，看来自己已经被默认为京华圈子的人了。
　　“诗曼啊。”
　　刘旭阳嘴上喊着诗曼，眼睛却意味深长的盯着洛远：“跟人家小姑娘道个歉，使性子也要分场合，别有点成绩就不知道自己是谁了，以后打交道的机会还多着呢。”
　　这家伙也是个老奸巨猾。
　　他这番话，明面上在敲打袁诗曼，实际上却也有教训洛远的意思，在场都是人精，自然听得出来其中内涵。
　　“对不起。”
　　袁诗曼已经有点慌了神，连忙和包子道歉，姜瑜都出面了，如果不识好歹，等待自己的可能就是全面封杀。
　　包子连忙摆手。
　　袁诗曼慌了神，她也慌了神，因为自己一个刚出道的小经纪人引出这么大波折，她脑子已经暂时失去了思考能力。
　　“刘部长。”
　　洛远知道自己也该说些场面话：“是我这个晚辈孟浪了，星际传媒的面子还是要给的。”
　　好小子。
　　刘旭阳目光一闪。
　　这个机锋打的隐晦，他却不可能听得出来，对方的言下之意分明在说，是看在星际传媒的份子上才愿意赔礼，而不是他刘旭阳！
　　“无妨无妨……”
　　听出来归听出来，刘旭阳表面却是一副洒脱的样子，大概这就是传说中的嘴上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　“好了，大家继续。”
　　姜瑜见差不多了，摆了摆手：“洛远你跟我来一下，刚好也有些话要和你说。”
　　洛远点点头。
　　刘旭阳坐会位置上，他倒是想拂袖而去，但现场这么多双眼睛，他走了就彻底输了。
　　……
　　洛远跟姜瑜来到一个安静的隔间。
　　倒了两杯茶，姜瑜递给洛远其中一杯：“你会不会怪我没站在你这边？”
　　“姜导就别试探了。”
　　洛远洒然一笑：“如果这都看不出姜导是在帮我，那我也就不值得京华袒护了。”
　　“看来你也不是根木头。”
　　姜瑜坐了下来，没好气的瞪了洛远一眼：“温路平让我帮衬着点你，他是早看出你能惹事？”
　　洛远一愣。
　　姜瑜笑道：“看来他没和你提起过我，我和温路平是多年至交，他对你可是赞不绝口啊，咱们京华出了你这个人才，的确是件值得高兴的事情。”
　　洛远也笑了笑。
　　他之前就知道这种圈子的存在，但却不了解具体情况，今天他才算是切实体会到圈子的力量。
　　“坐下说话吧。”
　　姜瑜开口道：“京华能让你得到便利，但这个世界毕竟是利益至上，你今天让袁诗曼和那个小姑娘道歉等于是打了星际传媒的脸，以后星际传媒要是想为难你，我们能给你的帮助终究有限，吃亏还是你自己，到时候你会后悔今天得罪了他们吗？”
　　“我不后悔。”
　　洛远坐了下来，他有大局观，有情商，有圆滑的一面，但同样也有自己的底线——
　　今天他应该大事化小小事化了。
　　这是一个成熟的业内人士会作出的选择，但洛远却无法作出这样的选择，否则他过不了自己心里那一关。
　　“那我就放心了。”
　　姜瑜放下茶杯：“刘旭阳和袁诗曼他们属于魔影一系，魔都影视学院的人才同样不少，今天我要是让刘旭阳下不来台，可就是全面开战了。”
　　洛远点点头。
　　他知道姜瑜是在解释今天的情况，不过他还不至于不识好歹到分不清好赖。
　　“圈子里，什么人都有。”
　　姜瑜笑道：“敢和七大对着干的人也远远不止你一个，不过在自己还未强大的时候就敢拆台七大的人，你是第三个。”
　　姜瑜没说另外两个是谁。
　　洛远默然，他不知道今天算不算是展现了自己的性格缺陷，他只知道再遇到类似的事情他还会作出一样的选择。
　　“好了，你去忙吧。”
　　姜瑜站起身：“我也得去和刘部长喝两杯才能给他顺顺气，虽然我知道他可能不至于因为这种事就罔顾大局，毕竟现在的你还玩不过七大。”
　　“谢谢姜导了。”
　　洛远开口，姜瑜今天是用这样一种方式让自己对京华产生了归属感，虽然有权衡利弊的成分，但这个人情自己得承。
　　“咱们出去吧。”
　　姜瑜依旧在笑，看向洛远的眼神中，却是欣赏的意味更浓了。
　　中生代啊。
　　真是可爱的一代！


第145章 【剧本完成】
　　宴会在继续。
　　如果光从表面看来，谁也无法猜想到刚刚整个现场差点就泾渭分明了，姜瑜正和刘旭阳愉快的喝酒聊天，仿佛两人真的是相交莫逆一般。
　　但事实是……
　　刚刚陆天奇与王铭在姜瑜的示意下，唱了个黑脸，紧接着姜瑜唱红脸，把一场争端就此消弭。
　　而另一边。
　　洛远也和陆天奇与王铭多喝了几杯，这两人能够第一时间站在自己身边，虽然是圈子的选择，但不妨碍洛远心中感激。
　　“洛导的胆气够足啊。”
　　王铭感慨道：“换了我，如果站在洛导的位置上恐怕没有这样的勇气。”
　　“我倒是觉得洛导很蠢。”
　　陆天奇忍不住打趣道：“刘旭阳可是星际传媒的实权人物，他以后就算不为难你，也不妨碍手底下主动拍马屁的给你弄点情况出来。”
　　“陆导这话……”
　　王铭摇晃着酒杯：“要是让你那位叔叔听到恐怕就要被胖揍了。”
　　“也是，保密啊！”
　　陆天奇嬉皮笑脸道，这人有点天性疏狂，洛远却觉得挺对胃口的。
　　“去泡妞了！”
　　站起身，陆天奇得意道：“你们聊着，刚刚有小姐姐给我塞了张纸条。”
　　“去吧。”
　　王铭笑着摇头。
　　陆天奇扎进了人堆中，没一会就和某个过气的女演员打成了一片，而王铭则是缓缓道：“其实陆天奇不是京华出身，他站京华是因为他的叔叔……”
　　“叔叔？”
　　“陆天奇姓什么？”
　　洛远愣了一下，旋即有些明白了：“陆天奇是陆北玄导演的侄子……”
　　“没错。”
　　王铭感慨道：“当年陆北玄与所罗门合作，结果因为一些原因两边闹崩了，当时的陆北玄还没有现在的地位，被所罗门打压的厉害，陆北玄的圈子把他当成弃子，是我们京华的几位大佬出面才帮他挽回了点局面，所以陆北玄现在以京华圈子的人自居。”
　　洛远没想到还有这样一桩往事。
　　刚刚姜瑜告诉自己，有三个人在未能强大的时候和七大叫过板，其中一人应该就是指的陆北玄。
　　“你以后悠着点。”
　　王铭找了个舒服的姿势躺在沙发上：“过了今晚，你和刘旭阳的矛盾就会传出去，虽然不会被大众知晓，但圈子里流传却是必然的。”
　　洛远笑了笑。
　　而在露出笑容的同时，他的拳头却是微微握紧了一些，他忽然有些迫切的想要拍摄新电影了。
　　……
　　结束宴会后。
　　洛远在门口看到了包子。
　　后者眼眶红红的，显然是之前哭过一次，洛远笑着道：“委屈吗？”
　　“没有。”
　　包子摇头：“我是替洛导感到委屈，为了我的这点事情出头……”
　　“喝酒了吗？”
　　“我没有喝酒。”
　　“那开车，咱们回去。”
　　包子点点头，载着洛远回家，到达后洛远即将下车的时候，包子忽然一脸认真道：“我以后一定会成为一个很厉害的经纪人！”
　　“你可以的。”
　　洛远笑着鼓励了一句。
　　而包子看着洛远离开的背影，心中已然下定了决心，顶级的经纪人，哪怕面对袁诗曼也有正面的底气，这是自己的目标！
　　另一边。
　　洛远来到楼上，刚推门进去洛远就闻到一阵香味儿，只见夏燃和艾小艾正围着一个火锅吃的不亦乐乎。
　　“一起吃啊！”
　　夏燃嘴里不知道塞着什么食物，说话都含糊不清了：“特别辣！”
　　“那我吃点。”
　　洛远坐了下来，刚刚宴会看似自助的食物特别多，但百分之九十的人结束宴会后都还会再吃点东西，因为那不算是吃饭的场合。
　　“听说你搞事情了。”
　　夏燃咽下食物，笑着看向洛远：“都说我是惹事精了，洛导你才是不鸣则已一鸣惊人啊！”
　　“消息传的这么快？”
　　洛远哑然，这个圈子藏不住秘密，宴会才结束没多久夏燃就知道消息了。
　　“我经纪人告诉我的。”
　　夏燃笑道：“说你今天连星际传媒的面子都不给，差点引发了京华和魔影的大战，真后悔没跟着你一起去！”
　　“不够理智。”
　　艾小艾评价：“但很洛远。”
　　洛远笑了笑，分别蘸着两人的酱料吃肉：“其实也没那么玄乎，事情过去了。”
　　正如姜瑜所说。
　　刘旭阳还不至于因为这件事就发动力量给洛远找难堪，七大虽然霸道，但涉及到圈子层面还是会三思后行的。
　　“那我们就放心了。”
　　夏燃和艾小艾过来，是担心洛远因为这件事受到什么影响。
　　“对了。”
　　艾小艾道：“公司知道我不续约的想法了，老板挺好说话，应该是默认了，我回头还需要重新找个经纪人。”
　　“让包子上吧。”
　　洛远笑道：“我的事情不够他忙活的，让她顺便也负责你的事儿。”
　　“可以啊。”
　　艾小艾知道洛远大概是想培养包子了，她对包子印象不错，所以也没问题。
　　吃完火锅，两人离开。
　　洛远深深吸了口气，为了一个包子和星际传媒交恶，绝大多数人不理解，夏燃和艾小艾却表示支持。
　　这的确是一件暖心的事情。
　　关上门窗，洛远开始写《人民的名义》，这个剧本愈发重要了，因为今天洛远想起了一个差点遗忘的道理。
　　这是一个强者为尊的圈子。
　　现在的自己哪怕顶着第一部电影就破两亿的天才光环，面对七大这种级别却依旧非常渺小，而随着自己成绩的提高，以后势必还会与七大打交道。
　　想要利于不败之地就要提高自己。
　　现在，《人民的名义》就是一个机会，一个让自己提升地位的机会。
　　仔细想想。
　　如果自己是姜瑜那种级别的导演，刘旭阳哪怕是七大的重要人物，也未必会为了一个演员和自己冲突吧？
　　不是未必，而是一定！
　　洛远必须要让自己站在一个更高的层面和七大对话，否则未来还是会有掣肘。
　　想到这儿，洛远脸色认真起来。
　　必须要加快电视剧本的进度，电视剧本完成自己就准备着手新电影的事情——
　　凡事就怕认真。
　　当洛远决定加快进度的时候，接下来半个月基本都不怎么出门了，房间里每天都是键盘噼里啪啦的敲击声——
　　直到月底！
　　随着键盘声的终结，洛远伸了个懒腰，终于完成了《人民的名义》。


第146章 【人民名义】
　　翌日，编剧工会。
　　编辑部忙忙碌碌，最近剧本征集得到了外界的热情反馈，从下面递上来的剧本比比皆是，大家都要忙着审核的事儿。
　　“这叫什么玩意儿嘛！”
　　编辑部那个外号叫做冷面的一把手狠狠把一份剧本摔在了桌子上：“亏这个叫权新的家伙还是业内老牌编剧，连官方职称都没搞清楚就敢碰政治剧本！”
　　“老大……”
　　负责递交剧本的小伙子叫沙同，冷面发火，他也忍不住战战兢兢：“这已经是我目前审核的最好的剧本了……”
　　“这种标准别递上来了。”
　　冷面没好气的看了眼沙同：“等你遇到质量比这个更高的剧本再来给我看。”
　　“好的……”
　　沙同苦着脸回去继续审核。
　　冷面喝了口茶，心中叹了口气，这群编剧的心思不难理解，上面点名要做的剧，谁不想抓住机会露个脸？
　　可也不能瞎写一通啊！
　　冷面余怒未消，编辑室里其他编辑都是低着头不敢出声，不止沙同，最近他们这群人审核出的剧本基本都被冷面狠批了一通，谁也不敢触这位的眉头。
　　“现在看来也就海英的还行。”
　　冷面身旁的副编辑开口道：“海英有过写政治剧本的经验，剧情也编排的很合理，就是故事稍微无聊了一点。”
　　“目前看来也就他的可以了。”
　　冷面神色稍缓：“如果实在遇不到好本子就用海英这个吧，这种任务，但求无功无过。”
　　他也是没辙了。
　　虽然国内无数顶级编剧都参与了剧本的征集活动，不过也许是华夏好多年没出这种题材了，这群人的剧本内容实在是乏善可陈，让冷面提不起一丝兴趣。
　　选择海英。
　　这还是矮子里面拔大个儿，相比其他一些人写的剧本，海英大概是少数能够勉强符合标准的……
　　两个头头小声交流。
　　而刚刚被冷面臭骂一顿的沙同回到座位上，叹了口气后继续审核起剧本，也许是心中有些压抑的缘故，这次沙同审核的速度很快。
　　“开头节奏太慢了。”
　　“又是一个对各部门责任一知半解的，台词也全然乱编一气。”
　　“这个也不行。”
　　“台词是没问题了，但格局也太小了点吧，搞了半天就局里那点破事儿，上面又没有卡你的创作尺度。”
　　心中吐槽不断。
　　半个小时后，沙同的电脑上已经pass了一堆剧本，其中不乏一些出自业内顶级编剧的手笔。
　　好剧本难求！
　　如果轻易就收到好的剧本，那华夏也不至于每年出那么多无人问津的烂剧了，而当这个标准放到了上面点名要求的政治剧上面，难度更是以几何倍数递增——
　　政治剧啊。
　　这种剧本，想要写的出彩实在是太难了，偏偏冷面的要求还那么高。
　　“吃饭了，点外卖吧。”
　　当时间到了十一点，编辑部里有人站起身开口道，这时候冷面和副编辑已经出门去了。
　　“帮我点份冷面！”
　　沙同恶狠狠的喊了一句。
　　几个同事忍不住会心一笑，老大的名字就叫冷面，谁被老大骂了心里不爽，中午都会狠狠吃一顿冷面来找平衡，这已经成部门里的常态了。
　　就连冷面自己都表示无所谓。
　　沙同坐在椅子上喝口茶休息起来，最近大家为了挑剧本，连出门吃饭的功夫都没有。
　　五分钟后。
　　楼下的餐馆把外卖送了上来，沙同一边吃着外卖，一边继续看剧本。
　　“吸溜……”
　　吃着面的功夫，沙同又点开一个剧本，这个剧本的名字叫做《人民的名义》。
　　“名字还挺大气。”
　　沙同吃着东西嘟囔了一句，鼠标点开剧本看了起来，剧本很多描写可以略过，所以沙同看的速度比较快——
　　主角是最高检反贪总局的人？
　　这倒是个不错的身份设置，而且开头也有些悬念，侦查处处长侯亮平突击调查国家某部委的处长赵德汉，结果冲进赵德汉的家中，赵德汉却不慌不忙，全然没有一丝家庭富裕的样子，吃的饭也只是普通的炸酱面……
　　“这肯定是搞错了。”
　　沙同笑着自言自语，人家赵德汉一看就是个清官，精瘦的身材，住着个简单装修的房子，晚餐吃着炸酱面，说话也正义凌然，哪有一点贪官的样子？
　　沙同继续看了下去。
　　不过当他看到后面的时候，吃面的动作却忽然停了下来，整个人眼睛瞪的大大的——
　　尼玛这个赵德汉要上天啊！
　　只是燕京某部委的一个小处长，结果特么的竟然贪污了整整两亿多，按照剧本描写，满屋子都是钱，就连墙上都沾满了钞票，还真应征了那句人不可貌相……
　　这不合理？
　　沙同苦笑，看起来是很不合理，但他两年前看过类似的新闻，所以知道这事儿真真的！
　　小官巨贪！
　　这是一个典型！
　　没想到这个剧本开头就放了猛料，沙同干脆面也不吃了，把食物推到一边，迫不及待的往下看，这可比上午递上去的那个剧本有趣多了。
　　时间一点一滴的过去。
　　一个小时后，编辑部重新变得忙碌起来，总编冷面和副总编两人也出现在位置上。
　　不过这些都没有引起沙同的注意。
　　此刻的沙同已经完全被眼前这个叫做《人民的名义》的剧本给吸引了，眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，时不时急促的鼠标翻页。
　　陈海被车撞……
　　丁义珍逃到了国外……
　　省委书记沙瑞金空降汉东……
　　身为最高检反贪总局侦查处处长的侯亮平主动请命调到汉东省调查事情真相……
　　迷雾重重！
　　仿佛有一只看不见的大手在拨弄着一切，这也吸引着沙同想要知道事情的真相到底是什么，凶手到底是谁，高育良，李达康，或者其他人？
　　又一个小时后。
　　沙同忽然从椅子上站了起来。
　　这时候整个编辑室都没人说话，一道道目光落到沙同的身上，不知道他想干嘛……
　　“老大，我给你递个剧本！”
　　编辑部众人：“……”上午不是刚因为剧本的事儿被喷了一顿吗，这家伙是真的不怕死。


第147章 【大局已定】
　　“本子呢？”
　　“我这就打印。”
　　十五分钟后，沙同拿着打印装订好的剧本递给冷面，冷面暂时放到了一边，并不是很在意。
　　沙同犹豫了一下：“老大……”
　　冷面瞪眼：“老什么大，继续审，别以为我不知道你们的小心思，一个小时后每个人都要递过来一个自认为不错的剧本。”
　　“是……”
　　众人哭丧着脸。
　　沙同也不敢多说了，反正他自己是很喜欢这个叫做《人民的名义》的剧本，不过老大的口味他摸不清楚。
　　“再等一段时间吧。”
　　副编辑看出来冷面的不甘心，开口道：“看看有没有更优秀的本子出现。”
　　“谈何容易。”
　　冷面无奈的摇了摇头。
　　就在这时候，门口忽然传来一阵骚动，紧接着一名穿着灰色衬衫的中年男人出现在房间里。
　　“副会长！”
　　冷面和副总编神情一变，心中大呼糟糕，怎么副会长突然过来了？
　　“大家继续工作。”
　　副会长随意道：“我来看看你们这儿的进展如何，冷总编，有什么好的剧本吗？”
　　“还在审……”
　　冷面抹了把头上的汗，示意自己的副手先帮忙招呼着：“您坐，我给您泡杯茶。”
　　“也行。”
　　副会长点头坐下。
　　冷面去泡茶了，副会长随意的看了眼，忽然在桌子上看到一个剧本，不禁饶有兴趣道：“这是下面递来的剧本？”
　　“是的……”
　　副编辑心中一跳：“不过这个本子刚递上来没多久，我们还……呃……”
　　副编辑乖乖的闭上了嘴巴。
　　因为副会长已经拿起剧本看了起来，自己要是再出口打扰就太不识趣了。
　　冷面泡茶回来了。
　　当看到副会长正在看那个自己还没来得及审核的剧本，他手一抖，差点把茶壶给摔了。
　　“副会长，您喝茶。”
　　冷面小心翼翼的倒了杯茶，结果副会长却是看都没看自己一眼，注意力完全放在了剧本上。
　　“怎么回事？”
　　冷面给副手打了个眼色。
　　副手对冷面摇头，同样光动着嘴唇不敢发出声音：“我也没办法……”
　　完蛋了。
　　冷面苦着脸，这剧本要是太差，惹得副会长发火，自己今天可就要倒霉了。
　　他眼神一冷，扫了眼沙同。
　　沙同注意到冷面充满杀意的眼神，低着头大气不敢喘，他也没想到副会长会突然过来，更没想到副会长会看自己刚递上去的剧本……
　　沙同很紧张。
　　紧张的同时，他还有种莫名的期待，不知道副会长会如何评价这个剧本……
　　整个编辑室一片安静。
　　冷面试图从副会长的表情中看出点什么，但副会长的脸上除了严肃，看不出更多的东西。
　　“混蛋沙同……”
　　冷面很气，如果剧本要是让副会长不满意，那自己回头饶不了这家伙！
　　还敢吃冷面！
　　桌子都忘了收拾，那一盒还没吃完的冷面摆在那儿，真以为自己是瞎子啊，简直是公然挑衅！
　　妈个蛋的。
　　早知道副会长突然造访，他就把海英的剧本放在桌子上了，起码那个剧本没什么毛病。
　　……
　　时间一点一滴的过去。
　　房间内的编辑们时不时抬头，悄悄看一眼副会长的反应——
　　冷面也在观察副会长的反应。
　　然而让冷面感到奇怪的是，副会长自从拿起了剧本之后，就再也没有放下过，除了时不时的翻页外，几乎没有抬过一次头，就好像入迷了一般……
　　入迷了？
　　这怎么可能？
　　冷面很清楚这些剧本的质量，更清楚副会长的眼光之苛刻，在整个工会都是出了名的，什么样的剧本能让他这种存在都看到入迷？
　　一定是暴风雨前的宁静！
　　仔细观察似乎也的确如此，要不然副会长的表情为何如此严肃……
　　冷面低着头。
　　在手底下人面前的威严已经荡然无存，整个人就像是犯错的小学生一般。
　　副编辑也低着头。
　　他和冷面的想法一样，这肯定是暴风雨前最后的宁静，估计要不了多久副会长就要发飙了，说不定这剧本还会狠狠甩到自己和冷面的脸上——
　　就像上午冷面发火那样。
　　时间又过了一个小时，就在冷面等人已经把心提到了嗓子眼的时候，副会长忽然开口了。
　　“冷总编。”
　　冷面一个寒颤：“在。”
　　副会长哑然失笑，看了眼如临大敌的冷面以及编辑室众人：“你们这是怎么了？”
　　“没什么没什么……”
　　冷面抹去额头的汗：“副会长您尽管放心，我接下来一定会严格把关，提高剧本质量！”
　　“要求也太高了吧。”
　　副会长道：“这么高质量的剧本你还不满意，难不成你这边还有更优秀的剧本？”
　　“啊……”
　　冷面傻眼，众人也跟着傻眼了，难道副会长这是在夸剧本写的好吗？
　　“得了吧。”
　　副会长隐隐明白了原因：“剧本你应该还没看过吧，难怪这副反应。”
　　站起身。
　　副会长笑道：“《人民的名义》，好一个人民的名义，剧本我先带回去了，你们这边也可以考虑停止征集活动。”
　　“我……我明白了……”
　　冷面呆呆的点头，直到副会长离开房间，他才如梦初醒：“沙同，再去打印几份剧本……算了算了，直接把剧本发给我，我在电脑上看！”
　　“好的！”
　　沙同声音带着兴奋。
　　剧本很快便发到了冷面的邮箱中，冷面第一时间点开剧本看了起来。
　　小官巨贪……
　　汉东官场风云……
　　沙瑞金、李达康、高育良、祁同伟等角色粉墨登场，冷面终于明白了副会长刚刚为什么会夸奖这个剧本！
　　“精彩！”
　　只是看了五分之一不到，冷面就忍不住拍手叫好：“层层相扣，悬念迭起，这剧本太棒了！”
　　“的确……”
　　副编辑也在看，同样被故事吸引到了：“这剧本是谁写的？”
　　“洛远！”
　　沙同迫不及待的回答！
　　他刚刚已经看了剧本的署名，这是一个年轻的名字，但编剧工会的人却并不陌生。
　　“是他……”
　　副编辑声音异样。
　　冷面也喃喃自语：“洛远吗……通知下去，剧本征集活动一周后截止。”
　　大局已定！


第148章 【新的电影】
　　编剧工会的消息很快就传达了下来，反腐政治剧本的截取日期生生提前了一个多月，这个消息透露出的深意并不难猜，业内一些反应够快的人士已经从中琢磨出缘由了。
　　“估计剧本基本定了吧？”
　　“肯定是这样，要不然不会无缘无故的提前活动截止时间，就是不知道谁的剧本被看上了，这速度比大家想象的更快啊，本以为会延期的，毕竟还有几个顶级编剧没有完成剧本创作呢。”
　　“海英他们几个完成了。”
　　“我觉得海英的剧本被选上的几率最大，他是这种题材的老手了，写起来轻车熟路啊。”
　　“八九不离十……”
　　很多人都猜是海英的剧本被看中了。
　　就连海英自己也是这么认为的，国内在政治剧这一领域有所建树的人并不多，他知道自己希望是最大的。
　　“不知道会找谁拍。”
　　海英的助理笑道，似乎已经认定海英的剧本会被上面选上了。
　　“应该没什么一线导演愿意接。”
　　海英状态比较放松：“这种题材在收视率很难取得什么成绩，顶级导演本身的资历又不差……”
　　“的确如此。”
　　助理点头，编剧们抢着接任务，有成绩的导演们却不会对这部剧怎么上心，因为他们本身的资历就很高，况且露脸的机会已经被编剧拿去了，而这种题材的剧本拍出来又铁定没什么人看。
　　就像是鸡肋。
　　食之无味弃之可惜。
　　舒服的躺在沙发上，海英道：“当然这个人选也不会太过敷衍，毕竟有工会在重视着。”
　　他们看的倒是透彻。
　　而洛远在得知编剧工会发布的通知后，心中也是松了口气，自己昨天把剧本发过去，今天编剧工会就下了如此一个通知……
　　很难不产生某些联想啊。
　　况且，《人民的名义》剧本本身的质量就非常过硬，被选中也没什么值得奇怪的，除非有人能写出更精彩的剧本。
　　“安心等结果吧。”
　　洛远舒了口气之后，简单休息了两天便把注意力放在了下一部电影之上——
　　该考虑新电影的事儿了！
　　距离《疯狂的石头》下线已经有段日子，这部电影带来的盈利也开始陆续打到公司的账户上，除了票房回报外，电影还在视频网站水木网重装上线了，签的是分成条款，点击率非常之高，给公司带来了颇为可观的后续收入。
　　账面上的资金越来越多。
　　除了创建公司花费的必要投入外，小金库里大约还剩下大约七千万，完全足够洛远进行下部电影的筹备计划。
　　不过这事儿得和人商量一下。
　　早上，公司的会议室，洛远召集了公司的一众骨干成员就新电影的事情进行讨论。
　　“新电影？”
　　表现最迫切的莫过于秦真和张伟了，这两人对片场拍摄的迷恋完全不下于洛远。
　　“还是喜剧题材吗？”
　　担任公司总经理的顾朗开口询问，洛远第一部电影是小成本喜剧，第二部电影选择同一题材的几率很大。
　　然而洛远却是摇头否认了。
　　除了喜剧适合小成本制作，还有一个题材也非常适用于小成本电影，那就是——
　　恐怖片！
　　确切的说，洛远想拍的新电影是一部带点悬疑带点惊悚的电影，他不觉得这部电影的恐怖氛围有多么浓重。
　　“惊悚，悬疑，恐怖？”
　　当洛远说出自己想要拍摄的题材，顾朗忍不住笑道：“这题材我熟悉，西方可是特别偏爱这种题材的电影呢，而且以小搏大的例子比较常见。”
　　“大概是一个什么样的故事？”
　　众人目光看向洛远，和别的影视公司有自己的编剧不同，绯红的编剧就一个洛远，这又会是一部洛远自编自导的电影。
　　“背景是未来时期。”
　　洛远开口道：“就设定为2029年好了，由于未来人口过多，世界各大政府经过商议，展开了一个12小时内允许所有犯罪行为的计划，来减少一定人类数量……”
　　“这创意绝了！”
　　洛远刚讲完设定，顾朗就忍不住道：“光听起来就觉得很有意思！”
　　“我怎么有种头皮发麻的感觉？”
　　秦真吸了口凉气：“洛导，你是要拍血浆片吗，定一个世界杀戮日，让这一天成为罪犯的狂欢……”
　　“不是。”
　　洛远摇头道：“我不会拍血浆片，这部电影更注重气氛，真正血腥的场景几乎没有，只是比较残酷。”
　　“确实很残酷！”
　　张伟忍不住点头：“但我觉得这是个非常好的噱头，唯一需要考虑的是电影分级问题。”
　　华夏有电影分级制度。
　　这也是华夏电影能和西方抗衡的原因之一，尺度不是问题，因为电影院会控制观众年龄段。
　　“分级的问题再讨论。”
　　秦真看向洛远：“故事的主线是什么？”
　　洛远解释道：“故事的男主人公是个有钱人，房子里装有先进的安保系统，杀戮日会躲在家中不出去，然而他的孩子却在别人的呼救声中擅自打开了家门，一群罪犯的到来，使一家人就此陷入危险之中。”
　　“竟然是密室。”
　　顾朗笑道：“洛导这是要用密室来营造电影的氛围，而把电影场景控制在一栋房子里，成本方面肯定不会太高，我个人觉得可行。”
　　“我也觉得可行。”
　　张伟点点头，这是一个很惊艳的创意，结合洛远的导演能力，他觉得这部电影怎么着也不至于扑街。
　　“既然如此我也同意！”
　　秦真开口道：“不过这种创意，肯定会存在着一定的BUG，估计上映的时候，可能会被人抓住不放。”
　　“无妨。”
　　洛远会尽量处理剧情BUG问题，不过这种吃创意的电影，不可能完全没有漏洞就是了。
　　顾朗道：“预算洛导有想过吗？”
　　洛远沉吟：“成本大概一千五百万到两千万之间，具体还要计算，我先写剧本，剧组筹备的事情公司运作吧。”
　　“好的……”
　　顾朗几人点头，新电影的大致思路就这样定下了，洛远开始着手写这部电影的剧本，而在他把精力放到了新电影的剧本上时，编剧工会宣布剧本征集活动截止了。
　　与此同时。
　　编剧工会公布了最终被选中的编剧作品，当业内迫不及待的查询结果时，一个熟悉的名字却是猝不及防的撞进了视野之中——
　　“洛远，《人民的名义》！”


第149章 【废物利用】
　　“洛远？”
　　“不是海英？”
　　“怎么会是这样？”
　　“洛远还会写反腐政治剧的剧本吗，他都混电影圈去了，写个电视剧本竟然还能力压群雄……”
　　整个电视圈都被震惊了！
　　前段时间，洛远转战影坛的第一部电影大获成功，他的名字几乎是以刷屏的方式不断出现在电视圈的交谈之中，结果人家电影的风头才刚结束，就用一个剧本又一次狠狠刷了波存在感！
　　“太妖孽了吧！”
　　有人发出这样的感慨，得到了业内不少人的认同，而原本信心满满的海英在看到这个结果之后，也是懵逼了好几秒。
　　“洛远，《人民的名义》？”
　　他知道洛远也参与了剧本征集活动，不过这件事并未引起他的注意，政治剧他太特么熟了！
　　然后他就翻车了。
　　这事儿多少有点尴尬，他咳了一声，决定低调一段时间，免得被同行说闲话，不过同时他也对这个剧本上了心——
　　什么样的剧本击败了自己？
　　这是海英很好奇的事情，他倒不至于怀疑编剧工会搞什么黑幕，洛远这个人在写剧本方面的确很有一手，历史权谋剧《琅琊榜》就是很好的佐证。
　　另一边。
　　洛远也得到了通知，编剧工会在公布了结果之后还特意派人联系洛远，询问他是否有执导这部电视剧的意思，结果被洛远拒绝了。
　　新电影已经启动。
　　他没有时间拍电视剧，当然也不打算继续拍电视剧了，不过以后公司做大，他会考虑自己写剧本让下面的电视导演拍——
　　一切要等公司做大后。
　　坐在电脑前，洛远继续写着剧本，而承载着剧本内容的文档已经确立了电影名字：《人类清除计划》！
　　没错，就是《人类清除计划》。
　　这部来自西方的电影光听名字就带有一定的恐怖色彩，同样作为一部小成本逆袭的经典案例，洛远觉得这部电影会是个不错的选择。
　　恐怖片一直有着不小的市场。
　　而这部电影的投资虽然不算高，但比起《疯狂的石头》却是提升了不少，相信在票房方面应该会比《疯狂的石头》更强劲一些。
　　当然了。
　　因为原版电影背景是西方，所以洛远要将之进行修改，把背景放在燕京，另外一些BUG也肯定是要完善的。
　　比如很多人吐槽的安保系统。
　　电影开头，男主人公一顿吹嘘自己的安保系统有多么多么好，结果一群杀戮者用车套铁钩就把门给拉开了，这肯定不行……
　　洛远安排是安保系统有漏洞。
　　而这群杀戮者中，有人做过相关工作，能够破解安保系统的漏洞，然后配合外力，这样一来被破门而入就可以理解了。
　　另外就是电影里的科技感。
　　既然时间背景放在了未来，那满大街的现代感也说不通，虽说这是因为电影预算有限的原因，但洛远不介意增加投资多做一些未来的特效，反正涉及的地方也不会很多。
　　原版电影的小BUG还是蛮多的。
　　另外还有男主角的孩子为了救人，偷偷开门救下了一个穷人的剧情，电影对此的解释是，孩子天性善良，展现了人性光辉的一面，但结果电影评价中却有无数针对熊孩子不顾家人安危，偷偷救人的吐槽……
　　人是必须要救的。
　　要不然电影可以结束了。
　　不过过程可以做的更有说服力一点，比如先安排这个孩子曾经与这个被救者相识，并获得过此人帮助。
　　再然后……
　　安排杀戮者如猫戏老鼠般戏耍被追杀的穷人，穷人被折磨的非常惨，而小孩子则通过摄像头看到了这个过程。
　　这是为了引发观众同情。
　　当观众对被追杀的穷人产生同情，熊孩子再开门救下这个人，接受度就会高很多，毕竟人之初性本善，这也是洛远能想到的处理方法，毕竟无亲无故的救人容易引发观众的逆反心理，大家会觉得这是圣母心泛滥。
　　值得一提的是……
　　这部《人类清除计划》其实是系列电影，围绕着未来杀戮日进行的世界观，前世已经拍到了第三部，每一部成绩都不错。
　　不过洛远暂时只打算拍第一部。
　　因为拍完第一部，后面就会有更加丰富的电影可以选择，他不可能一直盯着这种小成本电影，当然了，这创意不错的系列题材也不能浪费，可以考虑把版权卖掉……
　　应该值不少钱吧？
　　或者自己找人拍也行。
　　同时洛远也在考虑演员人选，男主角肯定不能选夏燃这种年纪的小鲜肉，这是几个孩子的父亲，起码要找三十岁以上的演员出演才合适，洛远发现记忆中合适的演员似乎还真有两个人。
　　郭宇，方博。
　　之前合作过《疯狂的石头》，洛远对这两人还是比较满意的，男主角二选一就好。
　　女主角，洛远选了艾小艾。
　　相比较男性演员，女演员的年龄可塑性无疑更强，艾小艾化妆之后演个三十多岁的女人完全没有问题，这方面秦真已经跟洛远打过包票了……
　　话分两头。
　　洛远思考《人类清楚计划》相关问题时，七大传媒之一的银都传媒，正为由谁执导电视剧《人民的名义》感到头疼——
　　“一线导演都不愿意接。”
　　“二线导演上又显得我们银都态度敷衍，怎么选都不合适。”
　　银都传媒。
　　电视剧部门负责人有些无奈。
　　一旁的副手想了想忽然道：“头儿，你可能漏了一个人，我觉得他很适合拍这部电视剧……”
　　“谁？”
　　“陈杰！”
　　“哦，陈杰！”
　　负责人的眼睛一亮：“你不说我都忘了，陈杰这个家伙，拍完《枪炮玫瑰》成为一线导演之后不顾公司劝阻，想进入影坛发展，结果赔的个血本无归，回电视剧领域又连续失败了数部作品，公司都雪藏他好一段时间了……”
　　“没错！”
　　副手笑道：“虽然陈杰快在圈子里混不下去了，不过他和咱们公司的合约还有几个月才到期，而且他还有《枪炮玫瑰》等几部作品打底，正顶着一线导演的名头呢……”
　　“好，就他了！”
　　负责人大笑起来，颇有种甩掉烫手山芋的庆幸之感：“再名不副实的一线，那也是一线，陈杰拍这部戏，编剧工会也不好说我们银都传媒敷衍了事吧，就当废物利用了。”


第150章 【伸出援手】
　　“我来拍？”
　　陈杰惊讶的看着手上这个叫做《人民的名义》的剧本，又抬头看了眼银都为自己安排的经纪人。
　　“你来拍。”
　　经纪人苦笑道：“和公司的合约毕竟没有到期不是，他们让你接，你还真没有拒绝的空间。”
　　陈杰点头，表情有些复杂。
　　进入电影圈的梦想破灭之后，他已经好久没有接拍新戏了，倒不是拉不到投资，凭借陈杰的业内资历还不至于沦落到无戏可拍的地步。
　　只是，没有好项目！
　　那些高投资、剧本优秀的项目已经轮不到自己这位过了气的一线导演，想给自己投资的项目都是些圈钱之作，陈杰要是接了，可就真的是在自甘堕落，以后重回圈子中心都会变得无比艰难。
　　“我看看剧本吧。”
　　陈杰说道，编剧工会的剧本征集活动他自然是清楚的，心中还是抱有几分期待，不求收视率，只求剧本不要太差，就当是自己在银都多年岁月的告别之作吧……
　　他已经不打算与银都续约了。
　　银都传媒作为七大之一，不讲人情只讲成绩的做法已经寒了他的心，等合约到期他就转投其他公司，反正不会再进七大的任何一家了。
　　“我知道你的想法。”
　　经纪人起身道：“不过看在咱们合作这么多年的份上，可以帮你站最后一次岗，有什么需要帮助的就和我说，另外……”
　　“另外什么？”
　　“另外编剧工会那边的意思，你也可以和洛远商量一下怎么拍这部戏，至少编剧工会那边是这么说的，洛远的联系方式我发给你了。”
　　“知道了。”
　　陈杰心中默然，洛远现在的地位，真的会搭理自己吗，这种事情……
　　“我先走了。”
　　经纪人告辞离开。
　　陈杰叹了口气，摒除乱七八糟的想法，看起了手上的剧本——
　　然后他看入迷了！
　　随着一波三折的剧情，陈杰整个人都沉浸到了剧本之中，以至于天都黑了也未曾察觉。
　　咕噜噜。
　　肚子有些饿了。
　　陈杰恍然，然后精神一振，他拿出手机，有些忐忑的拨出了经纪人发给自己的号码。
　　“喂，您好……”
　　电话那头，是一个年轻男人的声音，陈杰深深吸了口气：“洛导您好，我是陈杰，公司刚把你的剧本发给我，我看了一下午，非常喜欢，咱们能就剧本的事情聊一聊吗？”
　　说完，陈杰有些忐忑。
　　然而，电话那头的声音却带着一抹笑意：“没问题的，我们明天约个时间面谈……”
　　“这样吧！”
　　陈杰大喜过望：“我明天去您公司，如果您有时间的话……”
　　“那你明天过来。”
　　电话那头补充了一句：“我随时有时间，你到了打我电话就可以。”
　　……
　　绯红，某间办公室中。
　　洛远心情不错，虽然拒绝了执导拍摄《人民的名义》，但他对这部剧还是比较上心的，只要导演选得合适，洛远相信这部剧的成绩不会差——
　　陈杰是个合适的人选。
　　虽然人已不在电视圈，但洛远对电视圈导演还是了解的，其中就包括陈杰，后者曾经拍摄过一部成绩非常不错的电视剧《枪炮玫瑰》。
　　洛远很欣赏。
　　这是一个有能力的导演，同时洛远还知道陈杰曾经试图进入电影圈，可惜转型失败了，回电视圈这几年也逐渐没落……
　　这不重要。
　　洛远看中的是陈杰的实力。
　　他相信陈杰能够执导《人民的名义》，为此他不介意给陈杰一些帮助，后者的处境洛远虽然不太清楚，但应该不太好过就是了。
　　第二天。
　　早上七点钟。
　　洛远才刚上班，陈杰就来公司找自己了，这是一个约莫四十岁的男子，外貌普通，面容多少有些憔悴。
　　“洛导你好！”
　　陈杰对洛远很客气：“昨天晚上剧本已经看了一半，做梦都是剧本的故事，我已经迫不及待的想要将之拍出来了！”
　　洛远打趣道：“不怕收视率不行？”
　　陈杰摆手：“嗨，收视率不是唯一追求，有些剧本哪怕注定不是市场主流，但我相信只要本身质量是没问题的，就会有观众喜欢！”
　　“那就好。”
　　洛远比谁都清楚这个剧本的分量，所以收视率反而是他最不会去担心的问题。
　　“只是……”
　　陈杰踌躇了一会儿：“洛导可能不太清楚我的处境，上面只拨了三千万的投资，我觉得想要拍出这部剧不太够，另外还有演员的问题，想要拍摄这部剧势必要邀请一些优秀的演员，现在的我很难邀请到，因为我和银都的合约快到期了……”
　　洛远淡淡一笑。
　　他明白陈杰的目的了，摆在对方面前的有两个问题，一是投资不够，二是演员难找。
　　“在此之前我要问个问题。”
　　洛远看向陈杰：“陈导和银都的合约具体还要多久才能到期？”
　　“洛导是想……”
　　“我不卖关子了，绯红想邀请陈导的加入，这个公司成立不久，目前导演也只有我一个人。”
　　陈杰有些犹豫。
　　倒不是不想加入绯红，洛远现在正是如日中天的时候，加入他的公司未尝不可，只是条件还没有讲清楚，另外他还不了解洛远的为人……
　　洛远看出了陈杰的担心。
　　换了是他也不可能因为别人的拉拢，脑门一热就呼啦一下跟着谁混了。
　　“这事儿陈导可以慢慢考虑。”
　　洛远笑道：“这部剧，我可以追加投资，事后会有人与银都传媒的人谈，演员方面，我也可以出面去说服。”
　　“洛导对这部剧很有信心吗……”
　　陈杰没想到洛远这么爽快，爽快到他本来准备了满腹的说辞都没了用武之地。
　　“我对我的剧本一向很有信心。”
　　洛远微笑道：“具体事宜可以再商议，陈导只管拍好这部戏就可以了。”
　　陈杰怔住。
　　大概还在两年前的时候，别人才会这么信任自己，经历了太多的人情冷暖，陈杰没想到一个素昧蒙面的洛远，竟然愿意给出这样的支持……
　　“谢谢洛导！”
　　站起身，陈杰极为郑重道。
　　洛远摆摆手：“我们虽然第一次见面，但我看过你的作品，这是信任的基础，我相信我们未来的合作不仅仅是这一部电视剧。”
　　“好！”
　　陈杰一时间心神激动，差点就忍不住脱口而出我想加入绯红，不过最终还是忍住了。


第151章 【黑料缠身】
　　陈杰离开，洛远找到了顾朗。
　　顾朗道：“洛导是想拉拢陈杰进入绯红吗，只是一个导演的话咱们付出的代价是不是太大了？”
　　“当然不止是一个导演。”
　　洛远笑道：“剧本是我写的，质量如何我比任何人都清楚，所以出钱投资这部剧也在我的计划之中。”
　　“计划之中？”
　　顾朗眼神一闪：“难怪洛导新电影成本只有一千多万，是想把剩下的钱放在这个项目上吧？”
　　“没错。”
　　洛远点点头，相比《疯狂的石头》，第二部电影只是过渡，洛远需要累积更多的资本去拍摄一些大制作，参加剧本征集虽然是临时起意，但洛远没理由放弃《人民的名义》这块儿大蛋糕。
　　“既然如此……”
　　顾朗起身道：“我去和银都传媒谈这部剧的投资问题，这应该也算是我们绯红和七大的第一次合作吧？”
　　“虽然对方多半觉得我们傻。”
　　洛远耸了耸肩，业内对政治剧的普遍不看好尤甚于历史题材，这种固有观念不会因为剧本出自洛远之手就有太多的改变——
　　事实也的确如此。
　　顾朗和银都传媒的谈判非常顺利，对方还乐的有人参与这部剧的投资，因为他们自己是没有把这部剧作为什么大项目来做的。
　　最终谈好的价格是四千万！
　　银都传媒出三千万，洛远出四千万，整个项目投资一共达到了七千万，单论成本已经和洛远之前的《琅琊榜》差不多了，绯红一跃成为了这部电视剧的最大投资方！
　　“冒险一搏啊。”
　　三天后签完合同，顾朗苦笑着对洛远道：“单单一部电视剧的投资就花掉了这么多钱，再加上你新电影的立项，瞬间公司的底子就被掏空了，赌输了公司就不好过了。”
　　“说不定大家要失业？”
　　洛远开玩笑道，他从一无所有走到目前这个程度，靠的就是从不失败，如果不能每次把所有成本压进去，那他也做不到今天的起色。
　　“看来我以后要精打细算了。”
　　顾朗耸了耸肩，心中的担忧却随着洛远的打趣而消散了不少，洛远的剧本，就算是政治剧天生的劣势存在，那也应该不至于亏损到什么地步吧？
　　接着就是演员的问题了。
　　洛远在写新电影的剧本时，也以投资人的身份给他看好的演员发出了电视剧戏约的邀请，其中有些人与洛远曾经有过合作……
　　“洛导，剧本我看了。”
　　第一个回复洛远的人是张乾正，后者作为华夏有名的老戏骨，曾饰演《琅琊榜》中的梁帝，而这次准备饰演的角色是陈海的父亲陈岩石：“这个角色我很有兴趣，所以这戏得接……”
　　“张老叫我小洛导也挺好的。”
　　洛远笑呵呵的打趣道：“这部戏我是最大的投资人，咱们也算是间接合作了不是？”
　　“小洛导，叫着好像不尊重人似的。”
　　张乾正与洛远虽然联系不多，但两人合作《琅琊榜》的过程中却相处的很愉快，因此说话倒是颇为亲切。
　　“我知道不是那个意思就对了。”
　　“成，那咱们的小洛导这次准备找谁出演男主角啊，这人选可难啊。”
　　“男主角的话……”
　　洛远说出了一个名字。
　　张乾正一惊，紧接着便是苦笑：“这个人的演技倒是没问题，不过他来演主角，估计外界会有争议啊，最近关于他的新闻实在是……”
　　“性格缺陷是一方面。”
　　洛远笑道：“但娱乐圈说风就是雨的，有点缺陷就有人把你给无限放大咯，人无完人，张老和此人合作过，他真有外界说的那么不堪？邀请还没有发出去，如果张老觉得这人人品差，那我就换一个来演。”
　　“小洛导是给我出难题啊。”
　　张乾正爽朗的笑：“当然不是，这人人品还真没什么问题，就是情商太低了，为人又太自负，洛导既然要用他，我个人肯定没意见！”
　　“那就好。”
　　洛远也担心自己选的演员真的人品差，不过从张乾正这里求证了一番，倒是放心了不少。
　　紧接着又来了几个电话。
　　除了陈岩石的角色，洛远还找了一个合作过的演员，那就是刘敏，后者曾经出演过《琅琊榜》的静妃，这次担任的角色是高育良的妻子。
　　刘敏也答应了下来。
　　相比较那些流量级演员需要考虑电视剧的收视问题，刘敏、张乾正这样的老戏骨更看重的是剧本质量，剧本合格他们就会优先考虑。
　　陈杰那边也在联系演员。
　　后者虽说这两年有些没落了，但在电视圈积攒了多年的人脉终究是有些作用的，再加上这部剧有洛远的投资，说服力也比他单枪匹马要更强一些。
　　高育良。
　　李达康。
　　沙瑞金。
　　这些重要角色也逐渐有了落实，基本都是老戏骨，虽然名气不是特别大，但和张乾正、刘静一样属于观众眼熟的那一批演员。
　　最后是主角了。
　　洛远和陈杰商量了一下，陈杰对洛远的想法倒没什么异议，只是言语间多少有些担忧：“他这两年名声不好，最近的新闻闹得也有点大，不受大众的待见啊，会不会影响到剧组……”
　　“同龄演员他的性价比最高。”
　　洛远道：“要考虑到整个剧组百分之八十的演员都是老戏骨，换个人过来可能直接被压的没影了，咱们的选择区间就在这儿。”
　　“倒也是。”
　　陈杰最终点头：“那就定了吧，银都那边已经开始筹备剧组了。”
　　“那边？”
　　洛远不禁失笑。
　　看来陈杰已经不再把自己当成是银都传媒的一份子，言语间的生分说明了一切。
　　洛远让包子给男一号发出了邀请。
　　这个演员年轻时候曾凭借一剧爆红，此后又接连出演了好几部叫好又叫座的电视剧，不过最近两年却是人气跌落了不少，网上各种各样的黑料层出不穷，最近更是爆出了打保安的丑闻……
　　该名演员的名字叫周牧。
　　一个集万千黑料于一身，戏中人物更是被无数网友恶搞为表情包的演员……


第152章 【奇葩组合】
　　“好消息！”
　　安静的房间里，一个男人正在看书，耳边忽然传来经纪人略带兴奋的声音：“周牧，有个戏找你！”
　　这个男人正是周牧。
　　不过在听到经纪人略带兴奋的声音，周牧却是提不起兴趣：“如果又是那种没什么营养的角色就帮我推了吧，虽然找我的戏很少，但我不想为了赚钱什么角色都接。”
　　“哦，洛远的戏你不接……”
　　经纪人故意提高了声音，然后转过头，结果还未出门，周牧忽然从椅子上站起来：
　　“你说谁？”
　　“我说这是洛远的戏。”
　　经纪人摇了摇手上的剧本：“导演是陈杰，不过最大投资人以及编剧却是洛远。”
　　“给我看看！”
　　周牧的声音带着一丝急切。
　　经纪人笑着把剧本递给他：“这是一部反腐政治剧，最近国家大力反腐，上面安排编剧工会特意立下的项目，总投资七千万，而你，是男一号！”
　　“男一号……”
　　周牧压抑着心中的激动，看起了剧本，经纪人也不打扰他，转身出门去了。
　　周牧喜欢洛远的戏。
　　经纪人是知道的，之前还陪着周牧去电影院看了《疯狂的石头》，所以听到是洛远的戏，周牧第一反应也就能够理解。
　　其中还有一个原因……
　　太久没有足够分量的剧组找周牧拍戏了，有也是些圈钱的作品，一看就是烂片那种，如果是其他演员混到周牧这种地步，哪还会挑三拣四啊，偏偏周牧的性子倔，遇不到好剧本就宁愿在家里窝着，以至于这家伙好久没戏可拍。
　　叹了口气，经纪人也有些无奈。
　　周牧的性格得罪了太多人，不久前更是爆出了打保安的新闻，实际上打保安纯属无稽之谈，只是一些言语上的冲突而已，还是因为那保安推搡周牧的粉丝……
　　不过这年头墙倒众人推的。
　　娱乐圈得道者多助失道者寡助，周牧因为性格原因越混越凄凉，连个帮忙说话的人都没有也是没谁了。
　　出门吃了顿饭。
　　经纪人回到房间，却见到周牧正眼神灼灼的盯着自己：“这戏我接了！”
　　“这么快就决定了？”
　　经纪人有些意外：“虽然戏的分量不错，但政治剧的收视率你该清楚的，而且他们报的片酬明显要低于你的市场价……”
　　“低了多少？”
　　“大概只有正式身价的八成。”
　　“那没问题，我一定要拿下这个角色，你帮我回复那边！”
　　“既然你决定的话。”
　　经纪人笑着道：“不过据我所知，戏中其他角色都是由老戏骨出演，你压力不小。”
　　“我不怕压力！”
　　似是想到了什么，周牧苦笑道：“估计有人压力比我还要大……”
　　……
　　这是一个藏不住秘密的圈子。
　　洛远的剧本被编剧工会选中之后，关注这方面消息的人就有不少，而后陈杰导演，洛远投资四千万的消息更是很快便传遍了业内。
　　很多人都没想到！
　　本以为洛远只是写个剧本就事了拂衣去的，因为接下来会有承包这部剧立项制作的公司负责，结果洛远竟然还自己投资了？
　　四千万啊！
　　这不是一笔小数目，再加上银都的三千万，整部剧成本一下子便提升到了七千万！
　　“他就不怕亏死？”
　　“投资政治反腐剧怎么看也不是个划算的买卖吧，为什么要跳进这个坑里？”
　　“而且导演还是陈杰！”
　　“老陈这家伙近几年可没什么成绩啊，银都传媒把项目交给他，明显是没指望这部剧能赚钱，摆明了在搪塞呢。”
　　“就因为剧本是他写的？”
　　“这种判断主观性太强了，他这次可能要马失前蹄，公司刚起步就投资失败的话，估计他新电影都得受影响……”
　　“演员定了吗？”
　　“张乾正、刘敏等一些老戏骨都确定加盟，这群演员挑戏只看质量，根本不怕戏拍出来叫好不叫座。”
　　电视圈的人议论纷纷。
　　不过这种程度的议论还仅限于圈内，当绯红以及银都传媒公布男主角人选的时候，业内的讨论第一次炸开了锅！
　　“周牧！”
　　“竟然是周牧！”
　　“圈子里都没什么人找周牧拍戏了，洛远怎么想的，竟然选了这么个争议人物？”
　　“难道是想炒作？”
　　“周牧还用炒作吗，都糊了！”
　　“过气的一线导演，黑料缠身的演员，再加上已经一个不拍电视剧的洛远，这组合怎么看都叫人看不懂！”
　　不仅仅是业内。
　　在官宣了男主角的人选之后，媒体也得到了这部戏的消息，纷纷对此进行了报道——
　　“洛远新电视剧立项！”
　　“洛远投资编剧电视剧《人民的名义》，男主角人选确定为周牧！”
　　“洛远为何启用黑料演员？”
　　“洛远编剧《人民的名义》，年度重磅反腐政治剧立项，男主角却为何是他？”
　　“……”
　　虽然洛远已经转身影坛，但他的名字和电视剧联系起来，还是产生了极为巨大的化学反应，而他启用周牧作为新戏男一号，更是让这部剧还没开拍便处于风口浪尖！
　　网络上。
　　微博、论坛以及贴吧等等各大平台都有网友关于此事的热烈讨论。
　　“洛远又要拍电视剧了？”
　　“听说他是编剧和投资人，而且点名道姓让周牧出演男一号，还是部政治剧！”
　　“政治剧没兴趣。”
　　“楼上你抓错了重点，主要是男一号啊，周牧这家伙打保安的新闻才过去多久啊，洛远竟然还敢用他！”
　　“不多说，抵制！”
　　“没错，抵制劣迹演员，这部剧反正我是不可能看一眼的，不知道洛远什么眼神儿竟然选了周牧当男一号，呵呵，本来还挺喜欢他的。”
　　“本来还挺喜欢，这话耳熟。”
　　“哈哈，是耳熟，黑子最擅长的开场白，我洛编剧还投资，倾家荡产压洛导，这戏值得期待！”
　　“期待加一，无条件站洛导！”
　　“所谓演员的黑料基本都是以讹传讹，要不然就拿出点证据来，这年头被媒体冤枉的艺人也不少吧，我倒觉得不盲从的洛导让人更加欣赏了……”
　　争议果然出现了。
　　不过让人大呼看不懂的是，按照套路难道不是全网抵制洛远，《人民的名义》还没开拍就凉了吗，结果怎么支持洛远的人竟然与自称要抵制这部剧的网友各自占了一半——
　　这洛远是洗衣粉吗？
　　还特么自带帮演员洗白的功能？


第153章 【演技示范】
　　外界纷纷扰扰。
　　银都传媒的电视剧部门也纳闷，洛远这一连串的操作把他们都整懵了，就连银都电视剧部门的负责人韩朝阳也是一头雾水。
　　“什么情况这是？”
　　“花四千万投资一部注定赚不到什么钱的反腐政治剧也就算了，男主还让周牧上，不知道那家伙早就惹了一身骚？”
　　“好在没出什么乱子。”
　　“现在他是最大投资人，理论上来说我们银都传媒都不如他话语权大，不过这剧本身也没什么好说的，我连往里面塞演员的兴趣都没有。”
　　这就是银都的态度。
　　完全是放养了，随便洛远怎么折腾，他们压根就不对这部剧抱有什么指望，更多是把这事儿当成一个任务去完成。
　　这倒是方便了洛远。
　　而且虽然银都不插手具体操作，但剧组组建的效率却依旧是七大的水平，短短两周便拉起了剧组班子，演员们都很敬业，几乎很快就全部就位了。
　　“洛导……”
　　陈杰有些激动。
　　洛远笑道：“安心拍戏，把这戏拍出来，咱们争取弄个双响炮。”
　　“双响炮？”
　　“没错，我的电影剧组也组建完成了，接下来要拍新电影，所以对这边可能顾及不到太多……”
　　“洛导放心！”
　　陈杰极为认真道：“这部戏，我一定好好拍绝对不让你失望！”
　　“那就交给你了。”
　　洛远对陈杰笑了笑，用人不疑，他对陈杰的拍摄水平还是很有信心的，要不然也不会主动拉拢对方，要知道他一向都是宁缺毋滥的主儿。
　　周牧也找到了洛远。
　　作为一个黑料缠身的演员，周牧很清楚洛远用自己要承担一定的外界压力，这让他非常感动，不过到了洛远面前，他却忽然不知道该说什么了。
　　“加油。”
　　洛远拍了拍周牧的肩膀。
　　周牧闻言，重重的点头，这幅反应倒是和陈杰有着异曲同工之妙。
　　没时间逗留。
　　洛远在《人民的名义》开机当天，便回公司忙电影剧组的事儿了，经历长时间的准备，《人类清除计划》剧组同样组建到了最后阶段！
　　男主角最终人选是郭宇！
　　方博自从《疯狂的石头》之后，似乎打开了运势一般，参与了一部新电影，投资很高，是个很受看好的项目，没时间出演《人类清除计划》。
　　对此洛远没说什么。
　　倒是方博生怕洛远因为这事儿有了芥蒂，特意打电话跟洛远解释说明，结果洛远乐了：“人家找你拍戏是好事儿，你跟我道个什么欠？”
　　“我这不是担心嘛……”
　　方博见洛远没有在意，心里释怀了不少：“以后甭管怎样，洛导有戏，我肯定第一时间到！”
　　“那你可得加油了。”
　　洛远笑眯眯道：“郭宇这次还是男一号，你也别发展的太差了，要不然我可不敢用你。”
　　“不能够啊！”
　　方博也忍不住笑：“老郭是很厉害，不过我也不差，绝对不会让他甩开太远的！”
　　“有信心就好。”
　　洛远心情不错，他还是比较看好方博的，后者虽然颜值不高，但演戏天赋却是实实在在的，而且愿意去拼，这种演员哪个导演都会喜欢……
　　时间进入第二天。
　　在燕京影视基地的某个摄影棚中，电影《人类清除计划》静悄悄的开机了，没有花式繁多的发布会，没有成群结队长枪短炮的记者，有的只是一群电影人悉心做着准备。
　　演员已经开始化妆。
　　各组人员都在忙碌，包子给洛远拿来了一个扩音器，这是为了洛远讲话能够让整个剧组都轻松听到。
　　“一号机到位。”
　　张伟在现场的表情比较严肃，似乎有点得自洛远的真传，以至于手下的人都不敢乱开玩笑。
　　“很好。”
　　洛远开口：“二号机的轨道布置好了吗，待会镜头需要前进式拍摄。”
　　有人回答：“正在准备！”
　　洛远走到一号机的摄像机前：“老张，你看看这个画面是不是过于明亮了，偏暗一点，这样可能更符合气氛。”
　　“我知道了。”
　　张伟自言自语道：“或许可以让画面色彩再深一点，色调必须够冷……”
　　“就是这样！”
　　洛远打了个响指，现场还有一台导演摄像机，这是为了让洛远能够第一时间抓拍灵光一闪的细节表演。
　　“三号机。”
　　洛远站在房间的角落：“待会儿这里要有一个镜头，仰角拍摄，展现人物张力……”
　　半小时后。
　　布景全部完成，摄像机也全部就位，洛远给排练过一次的小演员讲戏——
　　小演员名字叫释小松。
　　好像是剧组某个工作人员的儿子，洛远亲自负责试镜，见小朋友眉宇间似乎颇为机灵，便选了对方当那个熊孩子。
　　角色肯定不能用西方的名字。
　　洛远给熊孩子起的名字叫宋迪，是他救下了被追杀的男人，才导致家中的安保系统被杀戮者破坏并引来灾难。
　　“小迪啊。”
　　洛远道：“你刚刚演的很棒，不过我觉得你还可以更好，情绪中要有犹豫和挣扎，一方面你很想救这个人，因为这个人白天也救了你一次，如果不是他，你白天就出车祸了，另一方面你又担心救了他会引来杀戮者……”
　　男孩笑道：“我叫释小松。”
　　洛远表情放松，循循善诱道：“当然，不过从现在开始你是宋迪，所以我会称呼你为小迪。”
　　释小松似懂非懂的点点头。
　　洛远见后者还没完全理解，干脆自己做了个示范：“你待会照着我的方式演，看我是怎么处理这段犹豫的。”
　　释小松点点头。
　　洛远确定了走位，盯着门口的监视器，站在安保系统的密码锁之前。
　　忽然，他神色一动。
　　微微勾起脖子，看了眼监视器，紧接着，他便抬起手悬浮在监视器之上，再然后又猛然顿住！
　　手指轻轻的颤抖。
　　他的眼睛，继续盯着监视器，仿佛在确认着什么，手指此刻依旧悬浮于密码锁之上。
　　一秒，两秒，三秒。
　　忽然，洛远咬了咬牙，直接伸手按下了一串密码，紧接着整个人向门口跑去。
　　跑到门口，洛远停了下来。
　　转过头，释小松依旧是似懂非懂的表情，倒是身后响起了一道掌声，张伟边鼓掌一边揶揄：“洛导对小演员的耐心出奇的好嘛。”
　　洛远对其他演员可是非常毒舌的。
　　不过无论是《琅琊榜》中饰演小飞流的杨曦还是在《人类清除计划》中饰演熊孩子的释小松，洛远都表现的非常和善，完全没有暴君一面，这样的洛远也算是新奇。
　　“都准备好了？”
　　洛远开口，神色严肃起来。
　　张伟心中吐槽果然如此，手上却打了个ok，一切已经准备就绪。
　　“小迪。”
　　洛远转头看向释小松。
　　释小松犹豫了一下：“我试试……洛远叔叔待会不要骂我啊，我妈说你是片场暴君……”
　　洛远一头黑线。
　　他虽然在片场的时候比较严肃，不过还不至于跟一个孩子计较，他脸上挂着一丝微笑：“叫洛远哥哥可能更好听些，另外你妈是谁？”
　　“小艾姐姐。”
　　释小松笑嘻嘻道。
　　熊孩子还知道打掩护了，洛远不禁莞尔，在这部电影里，小艾的确是释小松的妈妈。


第154章 【大幅魔改】
　　第一场戏就是熊孩子的。
　　因为释小松还要上学，拍戏时间有限，不能让电影拍摄耽误到正常的学业，所以剧组优先拍摄，好在洛远示范过一次，释小松的学习能力很强，第一场戏拍了三遍成功通过。
　　“非常好！”
　　洛远夸了释小松一句，转身准备第二场戏，依旧是释小松饰演的熊孩子宋迪……
　　又顺利过了几条。
　　时间已经中午，剧组吃着饭的时候，释小松忽然跑到洛远身边，人小鬼大道：“洛远哥哥，为什么不安排我也出手嘛，我是小艾姐姐的儿子，家里有危险，我应该要保护小艾姐姐的！”
　　众人忍不住笑了起来。
　　这小子还知道给自己加戏！
　　洛远也难得的露出笑容，不过很快，他脑海中忽然一闪——
　　对呀，为什么不让宋迪也出手？
　　既然这电影已经魔改了不少，自己为什么不把剧情过程整个都给魔改一遍呢，比如让宋迪解决一个破门而入的杀戮者……
　　越想越是有趣。
　　洛远甚至想起了《海扁王》中那只大杀四方的小萝莉，当然，宋迪只是普通的小孩，不可能使用各种格斗技能秀翻全场，不过他开头有装着摄像头的玩具车啊……
　　这是电影原版中的设计。
　　可惜导演并没有把这个玩具车和摄像头给利用起来，仅仅是以此来增加惊悚的气氛，洛远却觉得这是个不错的伏笔……
　　攻其不备出其不意。
　　熊孩子靠视野优势以及父亲给的电击棒反杀一名杀戮者，这并不会改变剧情走向，不过却能让宋迪这个熊孩子更加讨喜！
　　“Goodjob！”
　　洛远摸了摸释小松的脑袋：“等我今晚回去修改一下剧本，给你设计点动作戏。”
　　“万岁！”
　　释小松乐坏了，比划了好几个中二姿势，张伟和秦真却愣住：“洛导你确定不是在开玩笑吗？”
　　“确定，不会影响剧情。”
　　洛远笑了笑：“不管怎么说，家庭危机是熊孩子带来的，所以要在电影接下来的剧情中尽量给这个角色洗白。”
　　“这么说也有道理。”
　　两人若有所思，而随着洛远的决定，剧组开始根据制片表安排另外的拍摄计划，经过商议，接下来被杀戮者追杀的流浪汉要出场了。
　　流浪汉的扮演者是夏燃——
　　好吧，刚开始洛远并没有没打算让夏燃出演这部电影，他想让夏燃先接一些偏文艺的电影磨炼一下演技，结果也许是合约快到期的关系，影皇传媒并不想在夏燃身上浪费资源。
　　这货惨到没戏拍了。
　　于是洛远干脆让夏燃饰演流浪汉，根据剧情，白天他曾救了差点被车撞上的宋迪，犯罪之夜，他本人则成为了杀戮者的追杀目标，被宋迪拯救。
　　“各部门准备。”
　　吃完饭休息了一会儿，洛远拿着扩音器，摄像机已经调整了位置，夏燃也站在门口随时准备电影开拍。
　　此时的他满头汗水。
　　而他的胸口部分则涂抹了番茄酱，这番茄酱在白天容易穿帮，不过现在拍的是夜晚戏，后期会将画面处理的和晚上一模一样，这里是摄影棚，各种条件更加便利——
　　“拍摄准备！”
　　“第六十二场，第一镜第一条！”场记打板后退出了镜头，洛远下令：“开始！”
　　夏燃一个打滚，钻进房间。
　　他与释小松双目相对时，似乎想起了这就是自己白天救下的小孩，眼神中不禁带着感激。
　　“咔！”
　　洛远开口打断了拍摄：“夏燃，我觉得你回头应该跟释小松老师请教一下演技了。”
　　噗——
　　剧组忍不住笑了。
　　洛远一个眼神，瞬间一片安静，大家紧紧闭上了嘴巴。
　　洛远问夏燃：“你该是什么反应？”
　　夏燃不假思索：“感激？对了，还有劫后余生的喜悦！”
　　洛远神色稍缓：“感激，劫后余生的喜悦，不过还有一点你别忘了，那就是不能把喜悦表现出来，因为同时你还有些紧张，你不知道小迪的家人会怎么处置你。”
　　“哦哦哦……”
　　夏燃点头：“我懂了。”
　　洛远嗯了一声，拍摄重新开始，这一次夏燃表现的还不错，配合他满头是汗的妆容以及身上的血迹，整体感觉已经出来了。
　　艾小艾和郭宇登场。
　　看到夏燃，郭宇脸色一变，瞬间拿出了别在腰间的枪支，在这部电影的背景设定里，未来世界的枪支是合法的。
　　而原版电影中。
　　男主拿枪的速度太过缓慢了，洛远觉得不是很妥当，立即拿枪才是男主的第一个想法，他要保护自己的家人。
　　“爸爸……”
　　释小松被吓到了。
　　洛远转动导演摄像机，给了夏燃一个特写，面对枪口，夏燃眼神闪过一丝恐惧，紧张的咽了口口水，这个处理洛远还是比较满意的。
　　艾小艾看向郭宇。
　　她理解郭宇为什么要拿枪对着一个流浪汉，但心中又有些不忍……
　　这又是魔改。
　　因为在原版剧情中，妻子角色是对丈夫拿枪指着流浪汉感到不满的，洛远觉得不应该，按照人的正常逻辑，这时候难道不是把家人的安危放在第一步吗？
　　电影可以圣母。
　　但千万别在不该圣母的时候圣母病发作，那是在侮辱观众的智商，原版第一部口碑两极分化，这些方面的弊端绝对是原因之一。
　　踏踏踏。
　　就在场面僵持的时候，楼梯口一道身影出现，黑幽幽的枪口，一个男人露出略显狰狞的笑容：“宋伯父……”
　　这个角色是女儿的男朋友。
　　原剧情中，女儿的男朋友对男主角非常不满，因为男主不喜欢自己和他女儿恋爱，所以杀戮之夜他躲在女朋友的房间之中，打算弄死男主角。
　　可以说，女儿间接成了帮凶。
　　这里洛远同样要改，女儿可以收留男朋友，不过她不知道男朋友的真实目的，毕竟再怎么不喜欢父亲对自己男朋友的态度也不能在这个时候吃里扒外，否则观众得喷死，他当时看的就很郁闷。
　　于是洛远大笔一挥，改！
　　饰演女儿的演员发现男朋友想杀自己父亲的时候，第一时间推了男朋友一把，于是这一枪歪了，不过父亲的枪口却没歪，干脆利索的干掉了女儿的男朋友。
　　大快人心！
　　夏燃乘此机会逃跑。
　　一整个部分，演员都完成的很好，当夏燃钻入房间的某个角落，洛远的声音响起——
　　“咔！”
　　确定各部门都没有问题后，他的语气带着一丝放松：“这条过了，准备下一场的拍摄。”


第155章 【韩流来袭】
　　摄影棚毕竟比实地要轻松。
　　接下来的拍摄，剧组进行的很顺利，而释小松的机灵也给剧组带来了不少的欢乐，他现在可是剧组的开心果。
　　“洛导，穿了……”
　　担任洛远剧组副导演的男人叫做乔安，中等身材，其貌不扬，顾朗为洛远挑选的副导演，个人能力还不错，最大特点是执行力比较强，这是副导演最需要具备的素质，而在洛远今天的拍摄中，他一眼便看出了某个镜头的穿帮。
　　“哪里？”
　　“这个时间点。”
　　乔安指了指监控视频的时间显示：“上一个镜头里，这里显示凌晨一点钟，结果下一个镜头就到了八点多……”
　　洛远不禁哑然。
　　乔安的记性太好了，这个穿帮的小细节他还真没注意到，恐怕观众也注意不到，但洛远肯定不会放着不管。
　　“校准时间，重新拍摄。”
　　洛远安排别人先处理着，自己则是坐在一旁和乔安闲聊：“我听顾朗说，你以前好像也自己拍过电影？”
　　“是拍过……”
　　乔安目露一丝追忆：“票房失败了，院线一日游，副导演和导演只一字之差，其中的差距却不是说迈就能迈过去的，不过我这人的特点就是有自知之明，不适合当总导演的话，副导演工作我还是比较拿手的。”
　　洛远笑了笑。
　　他看过乔安拍摄的电影作品，说实话，质量非常一般，潜力甚至还不如自己在极光传媒时的助手苏雯，刚开始他也没有把乔安当成重要人物看待。
　　不过也许真的是人各有才。
　　在副导演的工作上，乔安明显又比苏雯做副导演要强很多，这些天的拍摄，乔安已经不止一次给过洛远很不错的建议了。
　　洛远开始看上了乔安。
　　他一直缺少一位足够优秀的副导演，有时候张伟会临时串导演的工作，不过张伟的本职终究是摄影师。
　　当然了。
　　洛远没有贸然对乔安开头，还是等戏拍完再说这件事情。
　　乔安也看出来了。
　　洛远应该是想拉拢自己进入绯红，后者作为华夏中生代正在崛起的年轻导演，对乔安的确具备着相当的吸引力，如果对方真的发出邀请，乔安觉得自己应该不会拒绝……
　　拍摄转眼进行了一个月。
　　在这期间，洛远还去了一次《人民的名义》剧组，虽然这部电视剧的导演是陈杰，但说实话，这部电视剧早就打上了洛远的标签，无论圈内圈外都已经认定这是洛远的作品，洛远不可能放任不管。
　　“洛导，咱们进度飞快啊！”
　　陈杰见到洛远之后非常的兴奋：“半个剧组的老戏骨整天隔空飙戏，那些对手戏的表现更是堪称炸裂，这让我们的拍摄非常顺利，几乎都是一条过……”
　　“是吗？”
　　洛远看了眼拍摄，作为编剧，他一眼就知道眼下正在演的剧情是哪一集……
　　“洛导那边怎么样？”
　　“我那边进度不算快，因为改了几次剧本，导致有些拍好的地方需要重新拍摄。”
　　“不会吧？”
　　陈杰惊讶道：“洛导的剧本也需要修改吗，我在拍《人民的名义》时就算是想调整剧本，都不知道从哪里调整，所以百分之九十五的剧情都是照着剧本拍的……”
　　陈杰这话不是奉承。
　　编剧写剧本的时候，虽然会考虑到剧组的拍摄难度，但也不至于面面俱到，这就造成导演拍摄时会对剧本进行一定程度的调整。
　　陈杰有位编剧熟人。
　　他把熟人带到剧组，就是为了在剧本需要修改的时候对方能提出建议，结果电视剧目前拍下来基本没有需要修改的地方——
　　尴了个尬。
　　陈杰的编剧朋友啥事也没做就回去了，临走前还感慨似的说：“洛导不愧是这个……”
　　一根竖起的大拇指。
　　陈杰也服了，洛远的这个剧本，仿佛是自己亲身拍摄后写出来的一般，这样不需要任何调整的剧本，简直是导演的福音！
　　“《人民的名义》剧本很成熟。”
　　洛远笑道：“我正在拍的那个电影剧本方面还需要打磨，不过也基本确定了。”
　　毫无疑问。
　　电影《人类清除计划》有个非常好的创意，单单凭借创意，电影便获得了极为可观的票房，不过因为其中有些剧情设置槽点太大，洛远不得不从中调整，而改动的部分，基本都是侮辱观众智商的部分。
　　“那就好。”
　　陈杰点头道：“按照我们电视剧的拍摄进度，估计播出时间会定在春节档……”
　　“春节档？”
　　“没错，就是春节。”
　　陈杰不无担忧道：“我想问下洛导的意思，咱们要不要改一下播出时间，我可以再加快进度，春节前安排这部剧播出……”
　　“没必要。”
　　洛远莞尔，他对这部剧有着足够的相信，根本不会因为春节档竞争激烈就退缩：“说不定咱们还制霸了呢？”
　　“怎么可能。”
　　陈杰失笑，虽然他也对《人民的名义》剧本很喜欢，但这个题材的上限就摆在那儿，想要制霸春节档，根本没有一丝可能！
　　“而且……”
　　陈杰的脸上忽然出现一丝愁容：“我听说今年国内春节档要引进两部韩剧，这两部韩剧在棒子的收视已经爆了，根据经验判断，只怕今年我们自己的春节档又要被韩剧给压制了，所以我才会担忧。”
　　“韩剧么……”
　　洛远表情若有所思。
　　陈杰声音低沉道：“洛导应该知道，今年年初韩剧《尚宫娘娘》引进国内春节档，收视一举破四，压制了不少华夏电视剧的风头，而后又有两部韩剧被引进，同样取得了非常不错的成绩，不少棒子明星都在我们华夏红了，而且还吸引了无数的粉丝关注，国内媒体将这股年初开始的风潮称之为韩流，许多电视圈的大导演都避之不及。”
　　韩流啊。
　　真是熟悉而陌生的词汇。
　　不过那部《尚工娘娘》的女主角不是给夏燃给祸祸了吗，洛远不禁恶趣味的想，也许自己也可以祸祸一次所谓的韩流了。


第156章 【约法三章】
　　见电视剧的拍摄有条不紊，洛远也就放心了，很快洛远便回到自己的剧组主持大局，今晚还有几场戏要拍——
　　此时天已经黑了。
　　夜晚戏洛远没准备全部在白天拍摄完成，因为借助天黑的效果，能够拍摄出一些白天难以处理的效果出来。
　　摄影棚内。
　　除了打光板的微弱灯光以及演员根据戏剧需要携带的手电筒，四处光颇为昏暗。
　　“二号机注意虚焦镜头。”
　　洛远的声音传来，郭宇的脸部特写出现在监视器里，紧张与忐忑，担忧和害怕，这样的表情配合夜晚环境，一阵惊悚感已然出现。
　　“一号机注意……”
　　洛远说着，忽然听到扑通一声，紧接着就有人喊：“有人受伤了！”
　　“开灯！”
　　洛远立刻站起来。
　　当灯光亮起，洛远见到夏燃的那名替身演员正痛苦的躺在地上，一只手捂着小腹，似乎颇为疼痛的样子……
　　“你感觉怎么样？”
　　洛远第一时间蹲下身子，他不认识这个替身演员，不过看后者的状态，显然是剧组哪一环节出了问题，要不然不会受伤，毕竟这场戏的风险并不算大。
　　“我没事，没事！”
　　替身演员似乎没想到洛远会亲自跑过来关心自己，有点受宠若惊，颤颤巍巍的站了起来。
　　“你先休息一下。”
　　洛远开口说了一句，转过身时脸色已经彻底阴沉了下来：
　　“怎么回事？”
　　“是道具那边搞错了……”
　　乔安已经检查了原因：“这里一张小桌子本来只是道具，替身演员摔上去应该是直接碎掉的，结果道具组那边忘了换了，所以这小桌子稍微结实了点。”
　　“洛导，是我们的失误。”
　　道具组组长小心翼翼的走过来道歉，结果洛远却是冷冷道：“你觉得你应该道歉的人是谁？”
　　“我……”
　　道具组长悄悄缩了缩脖子，洛远的眼神实在是太冷了，他有些情不自禁的害怕，不过他也明白了洛远的意思，走到替身演员的面前：“小哥，实在是对不住了……”
　　“没事没事，习惯了。”
　　替身演员没想到道具组还会郑重其事的跟自己道歉，自己做了这么久的替身，可没有享受过这样的待遇。
　　“仅此一例。”
　　洛远警告的看了眼道具组：“类似的事情再发生就给我滚蛋。”
　　“好的好的！”
　　换个小导演这么说，道具组这个组长可能真就不干了，不过对方是洛远的话，他可不敢直接顶撞回去。
　　包子叫了医生过来。
　　给那个替身演员检查一遍后，确定没什么大问题，事情才算是有惊无险的过去了。
　　乔安道：“没有替身怎么办？”
　　洛远也正犹豫呢，夏燃忽然道：“那我亲自上场吧，难度也不算特别大，试试也许能成。”
　　“你行吗？”
　　艾小艾皱眉道：“不是专业的替身演员，你连摔跤的技巧都没有，洛远，我们还是先拍其他的戏份好了。”
　　因为担心，她连洛导都忘叫了。
　　洛远看向乔安，乔安摇头：“场景布置很麻烦的，至少半个多小时才能完成，所以现在改拍其他戏份恐怕要耽误不少功夫……”
　　“不用麻烦，让我试试嘛！”
　　夏燃眨了眨眼睛，一副不知者无畏的样子，不过洛远却知道，这家伙心里也害怕着呢，不过也许是出于对替身演员的愧疚，所以才想着自己亲自上场……
　　“好吧，继续。”
　　洛远觉得这场戏的危险性不算夸张，也就同意了下来，艾小艾见两人都这鸟样，也有些没辙了，只能气呼呼的瞪了二人一眼，然后调整情绪准备拍摄。
　　五分钟后，拍摄继续。
　　按照戏份，夏燃整个人直接摔到了地上，道具椅子应声而裂，不过，尽管刚刚跟替身演员学了些技巧，这货还是疼了个龇牙咧嘴……
　　“咔！”
　　洛远道：“过了。”
　　艾小艾上前：“没受伤？”
　　夏燃倒吸了口凉气：“有点疼，不过我那个替身演员比我辛苦多了。”
　　“活该。”
　　艾小艾见夏燃没事，放心了不少，嘴上却没好气的骂了他一句：“以后别逞能了。”
　　“遵命遵命！”
　　夏燃依旧是嬉皮笑脸。
　　接下来没有出什么纰漏，大家一条一条戏都过了，当时间到了凌晨两点多，洛远终于安排剧组收工。
　　“呼，终于结束了！”
　　差点就要通宵拍戏了，剧组的工作人员们非常累，好不容易才松了口气，各自收拾着准备回去，洛远则是悄悄告诉乔安，让群头那边多给受伤的替身演员一笔钱，并且后面帮替身演员加个戏份不多的角色。
　　“洛导您可真是……”
　　乔安心生感慨，替身演员受伤是家常便饭的事儿，洛远连续拍了几个小时戏还能记得这茬，这样的导演他很少见到。
　　“人家是因为道具组的失误受伤。”
　　洛远拍了拍乔安的肩膀，心中则是琢磨着以后要找个更细心的道具组，虽说片场受伤在所难免，他还是想尽量降低这个几率。
　　处理好这些。
　　洛远准备喊夏燃和艾小艾出去吃点宵夜，结果却发现艾小艾全程不搭理自己和夏燃。
　　“犯错误了？”
　　洛远扯了把夏燃的衣袖。
　　夏燃点点头：“以后你得多替我找个替身兄弟了，要不然艾妈会担心我摔死的，到时候你们就算过上了幸福的生活，也少了我的笑语欢颜，多没趣啊……”
　　洛远狂翻白眼。
　　艾小艾在一旁哼声道：“你们俩嘀嘀咕咕什么呢，真当我听不到是吧？”
　　“没有！”
　　洛远和夏燃摆手。
　　艾小艾竖起手指：“约法三章，第一，以后危险镜头还是让专业的替身演员上，人家毕竟有学过技巧，和你这种全靠肉体的不一样。”
　　洛远和夏燃同时点头。
　　两人等了一会儿，见艾小艾没声儿了，不禁奇怪道：“不是三章吗，怎么只有一章？”
　　“剩下的还在构思。”
　　艾小艾踩着红色高跟鞋吧嗒吧嗒的就走了，留下面面相觑的夏燃和洛远。
　　“哎哎哎，今晚吃什么！”
　　夏燃追上去：“我最近刚好需要认真补一补身体啊……”


第157章 【忧心忡忡】
　　相比《人类清除计划》，《人民的名义》在拍摄速度上的确有着领先优势。
　　十月底，天气已经转冷。
　　洛远的电影拍摄进行到三分之二的时候，陈杰执导的《人民的名义》已经正式杀青了，洛远还特意抽出时间参加了电视剧组的杀青宴——
　　这代表洛远事情更多了。
　　除了正常的电影拍摄外，洛远每天还要就电视剧《人民的名义》后期剪辑的事儿忙活着，与他共同忙碌后期的是陈杰。
　　陈杰早就听说过。
　　洛远的电视剧都是自己亲自做后期剪辑的，不过直到今天他才明白亲自做剪辑意味着什么，看到洛远轻车熟路的选择素材，陈杰被后者恐怖的效率惊到了。
　　“洛导以前专门学过剪辑吗？”
　　“学习过一段时间，不过国内导演大多没有剪辑权，这也是我想自己独立做公司的原因之一。”
　　陈杰默然。
　　洛远对自己的影视作品有着极强的掌控欲，相比之下陈杰除了对导演工作比较上心外，后期更多则是依赖专业的剪辑师，他基本都是提提建议，或许这也是自己拍电影失败的原因所在？
　　“电影和电视不同。”
　　在忙着剪辑的时候，洛远似乎看出了陈杰的心理：“你拍电视有天赋，不过电影方面，对故事核心你没有一个独到的认识，当然了，电视剧的剪辑相比电影也没那么大的影响。”
　　“这倒也是。”
　　陈杰好奇：“洛导看过我的电影？”
　　洛远点点头，继续挑选着素材：“看了，不过只看到一半，你的电影想要讲述与表达的东西实在太多，反而让原本简单的故事变得复杂且无聊，让人看不进去，我说的是不是难听了点？”
　　“没有……”
　　陈杰苦笑：“我也知道我更适合拍电视，电影现在已经不去想了，以后也不会尝试。”
　　洛远点点头。
　　他还真怕陈杰不死心，想要继续拍电影，后者的才华在电视剧上面，真要铁了心的拍电影，洛远也不敢拉拢对方进绯红了，他交不起那个学费。
　　“对了，韩剧引进的事儿……”
　　陈杰看了眼洛远：“洛导听说了吗，事情已经定了，这两部韩剧都在春节档播出，我还看了其中一部……”
　　“说来听听。”
　　“我看的那部电视剧叫《双重身份》，故事挺有意思的，某家族的公子哥被人害死，而后一个长相与该公子哥一模一样的人，也就是这部电视剧的主角刚好失忆了，被这个家族的人当成了死去的公子哥……”
　　洛远莞尔。
　　都说棒子是失忆的鼻祖，现在看来这话还真是一点都不假，而且此类模式的电视剧，也确实符合那个国家的一贯风格。
　　“剧情有些烧脑。”
　　陈杰道：“而且制作非常精良，从某些方面而言确实比我们大多数国产剧要做的更好。”
　　洛远问：“另一部呢？”
　　陈杰摇头：“只知道名字叫《医生》，一部比较少见的职场剧，具体内容还没看，不过这两部剧在棒子那里非常受欢迎是真的，评价比年初的那部《尚宫娘娘》更高，有人预言今年春节档，这两部引进的电视剧可能会在我们华夏大火。”
　　“职场剧……”
　　洛远笑了笑，华夏这类剧集的确不算多，也许自己未来可以写一个这方面的本子拍出来，他可记得不少颇为不错的职场剧呢。
　　“今年春节档又是韩剧的天下。”
　　摇了摇头，陈杰有些无奈，韩流的爆发速度非常迅猛，这样下去对华夏电视圈发展非常不利。
　　“那可不一定。”
　　洛远剪辑着，淡淡一笑。
　　陈杰一愣，不知道洛远为什么这么说，而在电视圈里，与陈杰抱有一样想法的大有人在，就今年春节档的市场，早已引发了极为热烈的讨论——
　　“春节档又是棒子的天下了。”
　　“不一定吧，秦皇朝不是出了一部投资一个亿的电视剧《燕京往事》吗，阵容不差，未必没有一战之力。”
　　“忘记年初的事儿了吗……”
　　“一部《尚宫娘娘》把咱们华夏电视圈杀得丢盔弃甲，就连那两部大投资照样被压在了身下。”
　　“棒子的电视剧越做越好了。”
　　“没错，他们的电视剧越做越好，我们却还没有一个明显的进步，从当年的《琅琊榜》到现在已经太久没有出现现象级的作品了。”
　　“可惜洛远不在……”
　　“有洛远在的话，也许我们与棒子的收视还能有一战之力，结果人家去拍电影了。”
　　和陈杰一样。
　　电视圈的人都是忧心忡忡。
　　自从年初《尚宫娘娘》收视大爆之后，年内持续引进的几部韩剧都取得了非常不错的成绩，韩流的扩张愈发肆虐了。
　　圈内很多人都感觉有压力。
　　在一些媒体的渲染之中，韩流俨然已经把华夏本土电视剧压的抬不起头来了，这话虽然有哗众取宠的意思，但终究事出有因——
　　国内电视剧的确表现不如韩剧。
　　这让电视圈的人挺尴尬的，他们倒是也想扳回一城，但哪有那么容易啊？
　　“说起来洛远不是有新剧吗？”
　　有人提到这么一茬，很快便被反驳：“难道你还指望一部政治剧能够在收视上与这两部在棒子大火的电视剧比拼收视？”
　　“就是啊。”
　　“政治剧的市场比历史权谋剧还要少，想要和受到年轻人追捧的韩剧比拼收视率根本不现实。”
　　“这次肯定栽了。”
　　“之前那种《琅琊榜》的奇迹，根本不可能再一次发生，好几年年才出一部的电视剧。”
　　的确，《琅琊榜》是奇迹！
　　因为在洛远的《琅琊榜》之后，华夏已经好久没有出现什么收视破五的电视剧了，包括在华夏大火的几部韩剧，收视最高也只是破四了而已，不知道今年春节档，这群从国外引进的电视剧能否平了《琅琊榜》的收视记录？
　　平了就难看了呀……
　　很多电视圈的人都不无忧心的想着，却苦于没有对策，或许只能寄希望于秦皇朝那部一亿投资的电视剧了？


第158章 【新的成员】
　　洛远不是很懂电视圈在想什么。
　　除了《人民的名义》后期剪辑的事儿，他剩下的精力依旧是拍摄自己的电影，虽然有一些动作戏，不过经历了上次的替身演员受伤事件，大家都小心了许多，没再发生类似的事件……
　　十一月份来了。
　　剧组工作人员们已经穿上外套。
　　支离破碎的房间里，夏燃、艾小艾、释小松等人以及邻居一家坐在一起，此时距离杀戮日的结束只剩下几分钟——
　　这也是电影拍摄的最后一场戏！
　　洛远沉默的坐在监控器前，随着演员一通简短的对话，邻居忽然站起身想要抢夺艾小艾手上的枪支，然而艾小艾却比她反应更快了一部，拿起枪重击了对方的脸，紧接着按住对方的头，狠狠砸上了桌子……
　　“咔！”
　　洛远忽然站起身。
　　各部门的声音在耳边响起：“一号机画面正常”、“二号机画面正常”、“收音正常”……
　　“好了。”
　　洛远又检查了一遍画面，确定没什么问题之后，长长舒了口气：“谢谢各位的努力，经过大家共同合作连续的拍摄，《人类清除计划》正式杀青！”
　　“杀青了！”
　　整个剧组都陷入欢腾之中！
　　几个身上还沾满番茄酱的演员甚至忍不住挖了点番茄酱尝起了味道，伴随而来是一阵阵哄笑之声。
　　“洛导！”
　　乔安也有些激动。
　　洛远嘴角勾起，这是他的第二部电影，也是他在事业过渡阶段选择的一部电影，也许这部电影的评价不见得有多高，但至少它会是一部合格的商业片——
　　洛远是这么认为的。
　　尽管剧情方面被他魔改的不像话，但是这部电影的优秀创意还是得以保存下来，这是致胜的法宝。
　　当晚，剧组举行了一场杀青宴。
　　洛远虽然不玩开机仪式，不过每次剧组散伙儿前的杀青宴却不会取缔，经历了长时间的拍摄，大家需要聚在一起狠狠释放一次，而释放的方式就是喝酒——
　　“洛导，我敬你！”
　　郭宇作为这部电影的男一号，和洛远干了一杯：“如果不是洛导，我可能现在已经回老家打工了。”
　　“打工？”
　　洛远摇头，认真的看向郭宇：“你天生就是吃这碗饭的人，不演戏可惜了。”
　　“以前没人这么对我说过。”
　　郭宇眼眶有点红，《疯狂的石头》之后，他虽然称不上大火特火，但也算得上是彻底翻身了，不仅仅有经纪公司青睐，还有不少曾经眼馋无比的戏约扎堆的邀请自己，这是真正意义上的今非昔比！
　　“加油吧。”
　　洛远笑着拍了拍对方的肩膀。
　　郭宇点头，心中却有种不可名状的感动，以至于脑袋里莫名闪过“士为知己者死”的感慨，大概说出这句话的古人应该也和自己有着相仿的境遇？
　　不得而知。
　　在和演员们喝了几杯之后，洛远脑袋有点昏了，艾小艾坐到他身侧，皱眉道：“不是提醒你少喝点了吗？”
　　“大家高兴嘛。”
　　洛远虽然脑袋昏沉沉的，意识却还清醒着，没有怎么喝醉，倒是夏燃那家伙，也不知道喝了多少，已经趴桌子上睡着了。
　　“今晚让他睡你那吧。”
　　艾小艾冲着夏燃的位置努嘴。
　　洛远对此没什么意见，结束杀青宴，和艾小艾一起把夏燃往车上扛，这货醉成一摊烂泥了。
　　而另一边。
　　一直在等待着什么的乔安见洛远和艾小艾扛着夏燃出门，有点傻眼了……
　　怎么没找我？
　　他心中忐忑起来，本以为结束电影《人类清除计划》的拍摄之后，洛远会邀请自己加入绯红娱乐，他甚至已经想好了答应的方式。
　　要略带矜持，最后点头同意。
　　结果这剧本没用上，洛远好像压根就没有邀请自己加入的意思啊，难不成之前拍摄时洛远对自己的赞许，都只是客气一下，其实自己的能力还不足以让对方重视吗？
　　心理有点失衡。
　　乔安急的站起身，在椅子边来回踱步，看到洛远似乎要上车离开了，乔安彻底不淡定了。
　　他快步跑了出去：“洛导……”
　　洛远刚把夏燃丢车里，听到声音顿时愣了下：“乔安你有什么事儿吗？”
　　“我……”
　　乔安一下子扭捏起来。
　　自己为什么追出来了，难道直接和对方说自己想要加入绯红吗，可万一被拒绝了怎么办？
　　“有话直说啊。”
　　洛远奇怪的看了眼乔安，在一起拍戏的时间里，洛远也算是有些了解乔安了，知道对方肯定是心里藏着什么事儿。
　　“洛导，我……”
　　乔安硬着头皮，鼓起勇气道：“我想加入绯红，我想，我想和洛导一起拍戏！”
　　洛远哑然：“就这事？”
　　乔安点点头，说出来了，心中也就没那么多纠结了，被拒绝也不会留下什么遗憾……吧？
　　“欢迎你的加入。”
　　洛远还没回答，乔安耳边就响起了张伟的声音，后者正笑眯眯的看着自己：“刚刚乔安导演是在等洛导开口吗？”
　　“我没有……”
　　“我都看到了。”
　　一旁的秦真补刀：“原地打转，思前想后，最后追出门，没想到咱们的乔副导演这么傲娇。”
　　乔安尴尬的咳了一声。
　　洛远大概明白了，失笑道：“本来是想明天向你提出正式邀请的，没想到你倒是先毛遂自荐了，正如他们所说，绯红欢迎你的加入！”
　　“谢谢！”
　　乔安顿时惊喜起来！
　　他都没想到，能够加入绯红与洛远合作竟然会让自己感到如此开心：“我明天就去公司报道！”
　　“那我们先回去了。”
　　洛远指了指睡成猪的夏燃。
　　乔安点头，洛远和艾小艾坐上车，送夏燃回家，因为睡的太死了，后者竟然还发出了轻微的鼾声。
　　“恭喜你了。”
　　艾小艾看了眼洛远：“团队又多了一个可靠的人，队伍越来越壮大了呀。”
　　“是呀。”
　　洛远看向窗外：“不过应该说恭喜我们更加合适才对，我们可是一体的。”
　　“一体的。”
　　夏燃迷迷糊糊的说话。
　　洛远和艾小艾闻言忍不住失笑，燕京夜晚的霓虹灯格外闪耀起来。


第159章 【开启剧宣】
　　忙完拍摄忙剪辑。
　　电影《人类清除计划》的剪辑依旧由洛远操刀，他对自编自导的作品拿捏比任何剪辑师都准确，不过剪辑速度方面自然是会慢下来的，因为洛远没有可供参考的版本，剧本魔改部分还是不少的。
　　而在这个时候。
　　电视剧《人民的名义》已经完成了后期制作，播出的档期基本已经确定是春节档了，最后买下电视剧首播权的电视台是汉东卫视，这部电视剧虚构的背景就是汉东，也算是种缘分了——
　　洛远并不知道。
　　力主要买下《人民的名义》播放权的人，是当初南陵电视台那位购销部的部长，后者现在已经调任汉东卫视，成为汉东卫视购销部的一把手——
　　洛远比较庆幸的是华夏没有大剪刀。
　　因为没有大剪刀，所以洛远能拍《人类清除计划》，也能做《人民的名义》这种以汉东为背景的电视剧，如果上面有个尺度的剪刀，很多作品他都得直接pass掉，包括已经完成的电影……
　　春节档近了。
　　一些在该档期播出的电视剧已经开启了剧宣模式，洛远在做电影的后期剪辑之余，也会关注一番，结果发现春节档电视剧的剧宣大都规模做的不算大，和以前的春节档各家铺天盖地抢市场的场面略有些不同。
　　“看来是韩剧的影响……”
　　洛远若有所思，引进《医生》的公司是七大之一的所罗门，这家公司虽然同样主攻电影领域，不过近两年对电视剧的涉猎也越来越深了，要不然也不会在年初的时候准备与自己合作。
　　而引进《双重身份》的则是碧海青天。
　　洛远通过和邹世云的闲聊得知，这部电视剧的引进出自碧海青天那位老总的手笔，应该是很看好这部电视剧的市场前景，花了不少钱才拿下的项目。
　　两部韩剧！
　　引进公司都不容小觑！
　　所以今年春节档，在国内大多数电视剧都没有做大规模宣传的时候，两部韩剧的声势反而搞得很大，各种片场花絮，各种广告营销，俨然要做成爆款的节奏，有粉丝已经提前大喊欧巴快到碗里来了……
　　对此，《人民的名义》也没闲着。
　　外界以为这部剧就是低调拍摄低调上映，不会搞什么宣传类玩意儿，反正注定吸引不到什么观众，但让外界目瞪口呆的是，《人民的名义》剧组竟然也做起了宣传——
　　真人秀！
　　营销广告！
　　演员新闻轰炸！
　　尤其是国内某u字开头的手机浏览器上，关于《人民的名义》通稿简直多到让人目不暇接，其中不乏所谓的“震惊体”，以至于这部剧竟然也带动了相当程度的话题！
　　“只要几百万。”
　　站在幕后操刀的顾朗似乎深谙炒作之道，以很多人都没有关注到的手机浏览器作为切入点进行宣传，前前后后花掉的钱比传统宣传要少太多。
　　“看来uc小编也不容易。”
　　洛远在看了手机浏览器的一些通稿之后，不禁发出了这样的感慨，他随手点开一个浏览器的通稿都是满满既视感——
　　《他曾红遍全国，如今这样！》
　　《他曾塑造无数经典角色，与影帝影后合作，生活中却只是一个平凡的老人……》
　　《他黑料缠身，为何得洛远器重》
　　《震惊！没想到周牧竟然对这位女演员做出了如此让人愤怒的举动，真实原因却让网友感动……》
　　全特么标题党！
　　只要点进去看的人，就会发现这些通稿大多文不对题，而通稿最后，也总是话锋一转，变成“最近他的新电视剧《人民的名义》即将播出”巴拉巴拉。
　　周牧……
　　刘敏……
　　张乾正……
　　只要是《人民的名义》中的演员，都被各大手机浏览器狠狠的刷了一波存在感，许多陈年往事被翻出来，标题冠以各种哗众取宠。
　　效果很成功！
　　只要是喜欢没事儿戳手机的人几乎都知道《人民的名义》即将播出的事儿了，这部剧谈不上未播先火，却是刷足了知名度，也调动了一些人的胃口。
　　圈内很多人都愣了。
　　一是没想到《人民的名义》这种政治反腐剧竟然也可以在宣传方面玩出花儿来，二是想不通这样大力宣传一部政治剧究竟为哪般，难不成他们还打算正面硬刚两部韩剧？
　　产生类似疑问的还有碧海青天。
　　王琦本能的感到一丝不妙，这种感觉来的有些莫名，他却无法坐视不理，特意找来了与洛远有些联系的邹世云：“洛远那部电视剧，你了解有多少？”
　　“我懂的不是特别多。”
　　邹世云最近也注意到《人民的名义》宣传力度似乎很大，这让很多人都意料不到：“听编剧工会那边的意思，似乎这部剧的剧本非常优秀。”
　　“剧本优秀？”
　　王琦正忙着在跑步机上锻炼身体，脚一直没停：“你查过我们华夏反腐政治剧目前收视的最高纪录是多少吗？”
　　“破二。”
　　邹世云开口：“四年前，一部叫做《喜鹊》的政治剧收视二点六，这已经政治剧取得的最好成绩了……”
　　“这就是政治剧。”
　　王琦继续锻炼着身体：“二点六是极限了，如果做这部剧的人是洛远，我们不妨拉高期待感，做一个大胆的预设。”
　　“破三？”
　　邹世云有些愕然。
　　王琦点点头：“我是根据《琅琊榜》来推测的，这个人对观众口味抓的太准了，要不然去年也不会把一部冷门做成奇迹般的爆款。”
　　“那会影响到我们吧……”
　　“会有一些小影响，不过问题应该不大，我们的对手是所罗门引进的《医生》，职场剧对国人而言还是比较新鲜的，他们的收视越高，我们被挤压的空间就越大。”
　　邹世云点点头。
　　公司市场调研部门也是这个结论，春节档注定是两部韩剧争天下的节奏，《双重身份》与《医生》都是韩剧，观众重合度太高了，谁多点关注，另一方就少点市场……
　　王琦关掉跑步机。
　　抹了把额头，他略有些不安道：“奇怪，怎么跑了半天不出汗？”


第160章 【三国鼎立】
　　也许自己在担心所罗门？
　　王琦忍不住笑了，自己也是杞人忧天，所罗门引进的韩剧与自己引进的这部韩剧，在质量上并没有什么大的差异，观众口味才能决定最终的收视。
　　不过，在此之前宣传同样重要。
　　在王琦产生这个想法的第二天，碧海青天忽然加大了对于《双重身份》的宣发成本，生活中，只要能够接触到广告的地方都会有这部韩剧的消息，此时整个电视圈都能感受到碧海青天那昭然若揭的野心……
　　“王琦不安分啊。”
　　“当然不安分了，国内市场被七大割据，只要是有些资本的公司都时刻想着干翻七大，其中碧海青天就是代表之一。”
　　“王琦这人眼光毒辣。”
　　“而且最近这几年碧海青天发展确实不错，之前的《琅琊榜》不也是他们投资洛远的手笔吗。”
　　“估计所罗门不会坐视。”
　　“肯定啊，宣传战所罗门还真没怕过，七大的声势岂是轻易就能缨锋的？”
　　结果并不出预料。
　　当天晚上，所罗门就《医生》的宣传发起了反击战，为了在声势上压倒碧海青天，除了必要的广告区域，他们甚至在旗下电视台连续打了好一阵子广告，更别说集合剧组在全国各大综艺节目跑宣传了，那群韩国大长腿对粉丝还是蛮有吸引力的。
　　两家韩剧引进方大战！
　　不过谁也没想到的是，本来已经偃旗息鼓的秦皇朝似乎也决定发力了，他们今年投拍的重头戏叫做《燕京往事》，这部戏集结了当下不少小花和小生，虽然不是最当红的几个，但市场竞争力也是不容小觑——
　　双方大战变成了三方混战！
　　洛远倒是也想给《人民的名义》多做些宣传，不过比宣传成本他还真不是这群人的对手，所罗门与秦皇朝这两家七大级的就不用说了，单单一个碧海青天，对绯红而言也是只能仰望的庞然大物。
　　神仙打架啊。
　　不过在此前，《人民的名义》已经提前露了一次脸，所以洛远对此倒是没什么执念，真要说宣传的话，前世《人民的名义》在播出前似乎也没做多大的剧宣。
　　酒香也怕巷子深？
　　问题是洛远早已经不是深巷子，这部剧挂着个洛远的名字，就自然有人愿意去看。
　　接下来的日子。
　　洛远除了做电影的剪辑工作外，其他时间就是抱着手机看戏了，所罗门、秦皇朝以及碧海青天的大混战，你来我往还是很有趣的。
　　十二月初。
　　所罗门放出了《医生》的三分钟预告，男主角穿着一身白大褂，做手术的时候还能调戏一下女医生，轻松救人，还美型的一塌糊涂，就在一些粉丝快要忍不住尖叫的时候，很快网上就有一些舆论批评《医生》的预告片非常低俗，导向不良，有污蔑医生的嫌疑……
　　不知道是哪家捅的刀子。
　　业内甚至怀疑这是所罗门的自导自演，总之一个炒作的嫌疑是洗不掉的。
　　月中，《燕京往事》也玩猛料。
　　这部剧的女主角与秦皇朝某高层坐在咖啡厅一起喝咖啡的照片被国内某著名杂志刊登了，照片之中，那位貌美如花的女主角与秦皇朝的高层有说有笑，气氛和谐，喝完咖啡还气氛暧昧的挽着手，一起坐进了一辆黑色商务轿车之中……
　　两天后。
　　秦皇朝那位与女明星吃饭的高层对杂志方怒斥了一番，强调二人只是朋友关系，并且保留追究该杂志的法律责任……
　　这特么肯定是自己炒！
　　业内无力吐槽，却又不得不承认这种往自己身上泼脏水的宣传方式虽然狠，但有效啊，看吧，群众们对这部电视剧的宣传不是明显提高了嘛？
　　碧海青天也没闲着。
　　除了让棒子剧组参加真人秀之类的节目进行宣传以外，他们还安排旗下某大牌艺人暗讽秦皇朝与所罗门无所不用其极的自我炒作……
　　另外两家肯定不乐意。
　　所以接下来是喜闻乐见的口水仗环节，三家玩着你来我往的游戏，颇有些三国魏蜀吴的既视感，就连电影圈一些人都忍不住投来了关注的目光，毕竟这场混战的资格方都是大佬级的业内公司。
　　当然了。
　　偶尔也会出现《人民的名义》的身影，洛远虽然没有继续操心宣传的事儿，顾朗却不是个安分的主儿，三天两头就变着法的炮制点新闻出来。
　　宣传重点是周牧。
　　作为一个全身都是黑料的演员，周牧的确方便炒作，更让顾朗满意的是，周牧对此还是比较配合的，接受采访的时候也会主动就身上的一些黑料进行解释——
　　以前的他可鲜少解释。
　　当有媒体询问他为什么忽然要对这些年累计的黑料进行解释时，周牧说：“因为我刚杀青的新剧叫做《人民的名义》，作为一部政治剧的主角，我希望他的扮演者对外能够有个更好的形象。”
　　好嘛，这就是炒作点了。
　　除此之外，网上偶尔还会出现一些扯上了洛远的新闻，比如“洛远称《人民的名义》将会是自己最后一部电视剧”、“洛远豪言《人民的名义》收视必然打破《琅琊榜》记录”……
　　我特喵什么时候说过这些？
　　洛远整个无语了，不过这对《人民的名义》有好处，也不算往头上泼脏水，自然由着他去了，反正相比另外三家，洛远这边的炒作顶多算是偶尔扑腾上岸点小浪花而已。
　　谁叫银都传媒不作为？
　　如果同为《人民的名义》投资方，银都传媒能够安排宣传渠道的话，这部剧也不至于被另外几部电视剧的剧宣全方位碾压。
　　很显然。
　　银都传媒压根就不对《人民的名义》抱有什么希望，如果不是业内人，甚至没几个人知道这部电视剧其实也有着七大之一的身影。
　　对此洛远没说什么。
　　元旦那天，《人类清除计划》终于完成了所有的后期制作，顾朗已经就排片的事儿积极联系各大院线。
　　春节档，二月十号！
　　好几部就宣传已经打到火热的电视剧终于如期而至，除了两部韩剧以及秦皇朝的年度重头戏外，《人民的名义》也在汉东卫视迎来了首播。


第161章 【人义（一）】
　　春节是个阖家团圆的日子。
　　再忙的人，在春节期间都会和家人团聚，一起吃吃饭，看看电视，对很多人而言就已经是莫大的幸福。
　　黄昌武也一样。
　　尽管他是银都传媒的总经理，平日里忙到不可开交，但每每到了春节期间，他还是会推掉一切工作，陪伴着家人。
　　黄家三代同堂。
　　家里话语权最大的人不是黄昌武，而是黄昌武的父亲黄耀德，老人家今年已经六十岁了，身体已经有些不行了，好在有儿媳妇照料着——
　　老人家当年也是银都传媒的高管。
　　只是这两年因为身体原因才卸下了职务，现在基本已经不操心公司的事儿了，平时就出门看看戏啊，或者在家看看电视剧。
　　此时的客厅里。
　　黄耀德便在等待一部电视剧的开播，作为一年一度的春节档，这个时间段播出的电视剧还是有一定可看性的，而今天黄耀德等待的电视剧就是《人民的名义》！
　　政治剧没什么人看。
　　不过黄耀德这种上了年纪的人，对政治或者历史题材的电视剧，兴趣还是蛮高涨的。
　　家人自然得陪着。
　　黄昌武在公司是铁血派，在家里却是个实打实的孝子，每年都会陪着老爷子安心看剧，倒是黄昌武的一对儿女表情不大乐意。
　　儿子叫黄小龙。
　　女儿叫黄小云。
　　两人都上高中了，正是追星的年纪，哪里会对什么政治剧感兴趣啊，他们想看的是《医生》，或者《双重身份》也行啊，韩剧对他们这些年轻人还是很有吸引力的。
　　然而黄昌武是个强势的老爸。
　　春节期间，他们一家人聚在一起的话，肯定是要随着老爷子的口味来的，老爷子要看政治剧，俩人得陪着才行。
　　“明天网上看《医生》。”
　　黄小云对黄小龙小声嘀咕着，黄小龙赞同的点着头：“先陪爷爷看这个吧……”
　　说着，黄小龙嗑起了瓜子。
　　两个孩子的聊天声音并不大，所以没有引起黄昌武的注意，他正和老爷子闲聊。
　　“这个剧是银都出的吧？”
　　“算是吧，上面交代的任务，不过后面基本被绯红接手了，就是《琅琊榜》那个年轻导演自己开的公司，利益点的百分之八十也在他们手中。”
　　“我知道你们不看重政治剧。”
　　老爷子摇了摇头，华夏电视剧的质量为什么这两年越发退步了，七大就是起了一个很不好的带头作用，什么题材火拍什么，结果一些题材直接被拍烂了，那些冷门题材反而越发冷门了。
　　看看人家国外。
　　又是医生又是教师又是悬疑的，不用想什么题材限制，只要有好的本子，何愁不出成绩？
　　“我不太清楚。”
　　黄昌武大致能猜到老爷子的想法，他摇着头笑道：“都是下面的人在负责，他们既然不看好这个剧，我也就不插手其中了。”
　　“还是得上点心。”
　　老爷子说完，话音一转：“《琅琊榜》这部剧我喜欢，那个年轻导演是个有才的人，你们接触过吗？”
　　“接触过。”
　　黄昌武摇头道：“这个洛远心气不小，现在已经拍电影去了，我们银都在内的几家都想过把他拉拢过来，结果却没能打动他，对了，这部政治剧的剧本也是出自他的手中……”
　　“老爸！”
　　一旁原本嗑着瓜子，神情恹恹的黄小龙忽然眼睛一亮：“你说咱们要看的这个政治剧剧本是洛远写的？”
　　黄昌武道：“是啊。”
　　黄小龙和黄小云对视了一眼，眼中终于出现了一丝兴趣，他们对洛远可并不陌生，《琅琊榜》以及《微微一笑很倾城》至今还让一些年轻人念念不忘。
　　“开始了。”
　　老爷子忽然开口。
　　此时，电视上的广告已经结束了，画面已经转到了燕京的某小区内，小区楼下停着一辆黑色商务车。
　　“侯处长，咱们行动吧。”
　　“就是啊，咱们等了都快两个小时了，万一他老婆孩子今天晚上不走了怎么办？”
　　“万一他跳楼怎么办？”
　　“放心吧，咱这位赵大处长，有无数个理由会让自己好好活下去的。”
　　黄昌武默默的看着电视剧。
　　黑色商务车内，几人的对话直接的揭示了几条重要信息，演员的脸一一在镜头闪过，这群人的身份以及目的已经清楚了。
　　“看来是要抓人了。”
　　老爷子笑着道，黄昌武点点头：“第一个落网的人，是燕京一位处长。”
　　剧情果然照此发展。
　　随着赵德汉的老婆孩子去上补习班，男主角带着手下冲上了四楼，进入赵德汉的家中。
　　“周牧演的不错啊。”
　　老爷子看电视剧喜欢和人讨论剧情，这也是黄昌武带着两个孩子陪老爷子看剧的原因，他点点头道：“演技确实不错……”
　　俩孩子可不懂什么叫演技。
　　在黄小龙和黄小云看来，所谓演技都是外界瞎扯淡的玩意儿，说什么小鲜肉演技差，他们俩怎么就瞧不出来所谓的老戏骨高明在哪里？
　　剧情在继续。
　　随着侯亮平一行人进入赵德汉的家中，镜头切换成一碗清汤寡水的炸酱面。
　　赵德汉在吃面。
　　对于突如其来的搜查，他并没有丝毫慌张，一副身正不怕影子斜的态度：“我这儿有什么好搜查的？你们是哪个单位的，总不至于欺负到我一个小老百姓的头上吧？”
　　有点儿意思了。
　　黄昌武道：“估摸着这是打歪了啊，这个处长应该是个清官，从房子装修到态度的不卑不亢，乃至于这碗普普通通的炸酱面都说明了他的清官属性。”
　　“清官？”
　　黄耀德乐了：“那咱们赌一把，我认为这个赵德汉肯定有猫腻，你要输了，回头陪我下几盘棋如何？”
　　“成啊。”
　　黄昌武爽快道。
　　他转头看了眼黄小云和黄小龙，惊奇的发现自己这两个孩子竟然也兴致勃勃的盯着电视。
　　难道是赌约的关系？
　　两个孩子肯定是好奇爸爸和爷爷谁猜的更准才会专心看电视剧的吧，要不然这种反腐政治剧的题材哪能吸引到这两个小家伙？
　　不存在的。


第162章 【人义（二）】
　　黄昌武觉得自己已经看穿一切。
　　此刻剧情开始双线展开，同样有一桩反腐案正在发生，汉东省的丁义珍罪行败漏，就等着相关部门拿人了，不过随着汉东省几位大佬的会议展开，时间却被一拖再拖——
　　季昌明，高育良。
　　李达康，祁同伟，陈海等。
　　几人就是否直接缉拿丁义珍归案的事情一再讨论，事情给人一种云里雾中极不简单的感觉，而当丁义珍接了个神秘电话然后连夜出逃时，几乎可以断定汉东这个班子有问题了。
　　第一集到此结束。
　　黄昌武正想说点什么的时候，忽然听到儿子黄小龙略带热切的声音：“肯定是那个李达康通风报信了，开会的时候他来回走动，一副焦急的样子肯定怕事情败露！”
　　“不是！”
　　女儿黄小云在一旁争论道：“高育良一直在耽误时间，和沙瑞金打电话时也顾左右而言他，给人一种很刻意的感觉，他才是那个通风报信的人！”
　　黄昌武微愣。
　　这俩孩子往年陪老爷子看剧，哪次不是全程无精打采昏昏欲睡的，怎么现在倒是讨论上了？
　　“也不算拖延吧。”
　　老爷子笑了笑，忽然看向黄昌武：“你觉得谁在给丁义珍通风报信？”
　　“季昌明？”
　　黄昌武暂时放下了对俩孩子的关注：“陈海都准备先斩后奏的抓人了却被季昌明给拦截下来，明显给人一种欲盖弥彰的感觉，虽然到了第一集末尾，这个季昌明表现的又好像很有原则一样……”
　　“巧了，咱猜的人都不同。”
　　老爷子呵呵一笑：“我觉得这个祁同伟的嫌疑最大，因为这个会议中，他太低调了，一副没有主见的样子，事出反常即为妖……”
　　“这话我不觉得。”
　　黄昌武反驳道：“官场的关系很复杂，每一个行动都至关重要……”
　　“我还是觉得李达康有问题。”
　　黄小龙一看这个李达康的面相，就忍不住联想到一些电视剧里常常出现的反派，这是最原始的判断依据……
　　二人讨论变成了四人讨论。
　　不过几分钟后几人都不说话了，因为《人民的名义》第二集已经播出了，四双眼睛聚精会神的盯着屏幕。
　　开会结束了。
　　作为丁义珍的领导，李达康官威大发，把两个下属狠狠的骂了一顿。
　　“为什么不提醒我！”
　　“他干什么都打我的旗号，自己捞钱去，我背黑锅，什么玩意儿！”
　　“你们有没有责任？”
　　“张树立，纪委书记，失职！”
　　黄小龙忍不住看笑了，不知为何，心中对李达康的怀疑却是悄然消失了：“这个李达康我怎么觉得……”
　　“有点萌是不是？”
　　黄小云也乐了：“这个李达康太萌了，那小表情小眼神，委屈巴巴的。”
　　黄昌武心中一突。
　　怎么感觉哪里不太对？
　　这个心理活动很快就被剧情带走了，随着镜头一闪，侯亮平带着赵德汉来到一种别墅前。
　　赵德汉腿都软了！
　　还是靠着侯亮平的两个手下搀扶，才好不容易下了车，心中的惊恐，最后的挣扎，被饰演赵德汉的演员表演的活灵活现！
　　“看来是我猜中咯。”
　　老爷子笑眯眯的看向黄昌武，黄昌武不禁摇头苦笑起来，这个赵德汉果然有问题，自己被这家伙的演技给骗了……
　　很快，老爷子不笑了。
　　当侯亮平拉开冰箱里，里面藏着满满的红色大钞时，一阵异样的感觉出现在四人的心中。
　　黄昌武屏住呼吸。
　　当侯亮平拉开窗帘，铺满整个墙壁的红色钞票暴露在镜头下，四人的头皮已经隐隐发麻。
　　黄小龙瞪大着眼睛。
　　当侯亮平掀开床单，床面上同样铺就着一沓一沓的钞票，四人已经被彻底震撼了！
　　黄小云微张着嘴巴。
　　那冰箱里的钱，那掀开床单后一床的钞票，那拉开壁画后一面鲜艳，让电视机前的四个人甚至忍不住全身都起了鸡皮疙瘩！
　　房间内很安静。
　　剧情依旧在上演，赵德汉说自己是农民的儿子时那种撕心裂肺，堪称教科书式的表演——
　　这一刻。
　　黄小龙和黄小云忽然对“演技”这种曾经嗤之以鼻的东西，有了一次极为清晰的认识。
　　“小官巨贪啊。”
　　老爷子也看怔了，这剧情这画面的震撼力度让他发出了内心的感慨。
　　黄昌武忍不住站起身。
　　他看到两个孩子正眼神直勾勾的盯着电视，老爷子更是心生感慨，他忽然明白之前自己为什么会感觉有哪里不对了，这部剧是银都传媒的电视剧啊！
　　但是！
　　这部剧的最大投资方以及最大受益方却是洛远所在的绯红娱乐！
　　电视部那群混蛋！
　　这么好的电视剧竟然一点都不上心，无数好处都拱手让给了洛远！
　　“呼……”
　　强忍着大新年打电话向银都电视部那群人发飙的冲动，黄昌武重新坐了下来，却觉得家里价值不菲的真皮沙发怎么坐都有种不踏实的感觉。
　　“看剧。”
　　老爷子宽慰了一句，大概明白了自己这个儿子大概的心理活动，这样一部优秀的电视剧，却被银都传媒的人当成鸡肋处理了，可想而知黄昌武此刻的心情有多么矛盾。
　　黄昌武点点头。
　　心里依然有点儿不是滋味，转头看向自己的两个孩子，他问道：“这部剧很好看吗？”
　　“当然啊！”
　　黄小龙想都没想就回答，眼睛依旧盯着电视：“我以前从来没有想到原来政治剧竟然这么精彩，难怪爷爷喜欢，老爸你不喜欢吗？”
　　“老爸……”
　　黄小云可不知道黄昌武的心情，她笑眯眯的凑过来：“这部电视剧，你能不能提前让我看完全集啊，我看出品方好像也有银都，你是银都的经理啊……”
　　“……”
　　黄昌武忍不住道：“你俩不是一向不喜欢这种政治剧吗？”
　　“不能够啊！”
　　黄小龙兴奋道：“我的确是对这种题材不感兴趣，不过我对历史权谋同样不感兴趣啊，但《琅琊榜》却让我看了一个通宵，所以归根结底，还是要看剧情嘛，这部电视剧的剧情就很精彩，和《琅琊榜》一样精彩！”
　　和《琅琊榜》一样精彩？
　　黄昌武忽然觉得有点儿扎心了。


第163章 【人义（三）】
　　太扎心了！
　　不过电视剧还得看下去，大新年的总不能把自己的心情带给家人，所以黄昌武只能心里流着血，表面还要作出一副乐呵呵的样子陪家人看完了第三集。
　　“活该。”
　　当丁义珍逃出国外却可怜巴巴的被外国势力欺负只能做些杂工时，黄小龙拍手叫好。
　　好的电视剧可以给人代入感。
　　显然《人民的名义》就是这样一部电视剧，不过代入感越深，黄昌武越觉得心里不是滋味儿，以至于刚看完电视剧，他便找了个理由去书房里静静了。
　　“老爸怎么了？”
　　黄小龙和黄小云看向老爷子。
　　老爷子笑道：“高兴啊，这都是高兴的，你们也知道这电视剧是银都出的嘛。”
　　“就是！”
　　黄小云和黄小龙笑了。
　　而老爷子口中正“高兴”的黄昌武在书房里发着呆时，电话忽然响了起来，是一个业内朋友打过来的。
　　“老黄，恭喜啊！”
　　“你们银都出的电视剧太精彩了，我和家里人都看的很开心，顺便和你说一声新年快乐！”
　　“你也是，新年快乐。”
　　黄昌武脸颊微微抽搐的回应了一番，刚挂断没多久，又是连续好多通电话打过来。
　　“老黄你可以啊！”
　　“那个《人民的名义》真好看！”
　　“黄老哥，能给我弄到后面的片子嘛，我家那媳妇跟我念叨了好半天，说是三集看不过瘾啊，放心吧，原片我不会泄露出去的。”
　　“老黄，恭喜你们出了部好剧！”
　　“这春节档你们银都传媒稳了啊，以我多年的专业眼光来看，这部《人民的名义》很可能又是一部《琅琊榜》的节奏，之前碧海青天、秦皇朝和所罗门那几家就宣传战打的火热，结果你这边倒是闷声发大财啊！”
　　哗啦啦连续十几通电话。
　　这些祝福大多带着羡慕，黄昌武觉得更加扎心了，有种哑巴吃黄连的感觉。
　　有苦说不出啊！
　　当初碧海青天投资洛远拍了部《琅琊榜》，结果大赚特赚，当时整个业内都羡慕得紧，黄昌武也暗戳戳期待着哪天银都也能搞出这样一部优秀的电视剧来。
　　现在银都传媒迎来了机会。
　　结果他们却并没有抓住这次机会，反而让一个叫做绯红娱乐的小公司成了最大赢家，这叫什么？
　　这叫空有宝山而不自知！
　　长长呼了口气，黄昌武打了个电话：“现在把电视部那边关于《人民的名义》的合同给发我看一下。”
　　“好的！”
　　电话那头的人听黄昌武这异常严肃的声音，心中一惊，立马便完成了总经理交代的事儿，一份加密合同发到了黄昌武的邮箱里。
　　点开合同。
　　黄昌武越看越来气！
　　这合同里除了一些基本的利益点，几乎绝大多数条款的受益方都是绯红娱乐，也就是说，这部剧如果出成绩了，绯红大口吃肉，银都传媒只能跟着喝汤！
　　该死！
　　黄昌武狠狠的拍了下桌子，再也控制不住心中的怒火，给电视部的负责人打了个电话……
　　另一边。
　　黄氏兄妹进入小书房。
　　打开电脑，黄小龙道：“快，我得看看网上的评价，这是咱老爸公司的电视剧，我觉得我们有必要推荐给身边的人！”
　　“黄小龙你可真有趣。”
　　黄小云似笑非笑道：“之前是谁说自己就算是饿死，从这里跳下去，也不会对爷爷那种老古董喜欢的电视剧感兴趣？”
　　黄小龙满头黑线。
　　这的确是他说过的话，因为老爸打过招呼，让他春节的时候好好陪着爷爷看电视剧，当时的黄小龙忍不住在私底下对黄小云发出了那样的抱怨，毕竟他实在是难以对政治剧提起兴趣。
　　“管他呢！”
　　嘴角一裂，黄小龙一脸笑嘻嘻：“《人民的名义》真好看！”
　　“倒也是。”
　　黄小云赞同：“不过咱们确定不先看看《双重身份》和《医生》吗？”
　　“先放着。”
　　此时的黄小龙自己都说不清怎么回事，原本对韩剧很期待的心情竟然淡了不少，也许是先入为主的观念，他觉得那两部韩剧未必能比自己刚看完的电视剧更精彩——
　　“那就先放着。”
　　黄小云和黄小龙一样，也对两部韩剧的期待感大大的下降了，两人在电脑启动的间隙，抱着手机各自在朋友圈狠狠安利了《人民的名义》。
　　“我有同学也看了这剧！”
　　“真的吗，你同学怎么说？”
　　“他说这剧太好看了，全家都看入迷了，比春晚什么的有趣多了。”
　　“看看网上怎么说。”
　　兄妹俩打开了一个电视剧的相关论坛，春节档的时候，人们的空闲时间比较多，这些论坛远远比平日里来的火爆。
　　而在燕京的彼端。
　　洛远同样坐在电脑前，准备看看网上对《人民的名义》这部剧的评价——
　　最近洛远挺闲的。
　　因为电影剪辑已经完成，院线的事情有顾朗去谈判，所以他平时也就看看电影上上网这样，不过有件事情洛远还是很严肃的交代了下去。
　　那就是务必要保管原片！
　　不是洛远太小心，而是前世《人民的名义》片源曾经遭遇了泄漏，网上很多人都在电视剧出了三分之一的时候提前看完了全集，这对收视率造成了严重的打击，不过饶是如此，这部电视剧依旧取得了一个极为辉煌的成绩，洛远肯定不会让这样的事情重演。
　　网页跳转。
　　论坛打开了，而当洛远看到论坛上的网友们对于《人民的名义》的评价时，嘴角忍不住露出一抹笑容——
　　“这剧好精彩啊，不愧是洛远！”
　　“饰演赵德汉的那位老演员太牛逼了，吃个炸酱面都一身是戏，从眼神到动作，我刚开始还以为他真是个刚正不阿的大清官呢！”
　　“今天算是知道什么叫演技了！”
　　“可以说是教科书级的演技了吧，太绝了，他痛哭流涕的时候甚至让我感到了一丝心疼，不过最让我震撼的还是那一面墙的钱！”
　　“的确，震撼人心！”
　　“剧情紧凑，根本停不下来！”
　　“看得我是头皮发麻啊，原来燕京一个小处长竟然这么牛，这么多钱验钞机都特么点不过来了吧？”
　　“周牧演的也很好！”
　　“这个人不管有多少黑料，至少他的表演绝对是真诚的，侯亮平一身正气，被他完美的塑造了起来，甚至给我一种包拯在世的感觉，忽然觉得这样的人，就算有黑料，那也绝对坏不到哪里去。”
　　“……”
　　好评如潮！


第164章 【人义（四）】
　　洛远放心了。
　　播出之前他早已看过成片，剧情基本是按照洛远所写的剧本在拍摄，所以在内容上和前世的原版相差并不算大，而且剧中所选的这批演员们足以比肩前世那群老戏骨，表演质量上并没有打折扣，好评如潮自然也就是意料之中。
　　不过这是春节档。
　　春节档黄金时间的收视竞争是非常激烈的，有点儿此消彼长的意思，你多几个观众我就少几个观众，因此究竟收视如何还要等明天出结果。
　　碧海青天。
　　王琦也在关注着《双重身份》，为了引进这部韩剧，他付出了不少代价，棒子那边捏准了他的脉搏，简直是漫天要价，好不容易才谈拢价格，所以他对这部剧的成绩非常关心。
　　收视要等明天才公布。
　　所以他只能先看看网友对《双重身份》这部引进电视剧的评价，让王琦稍微松了口气的是，网友对这部剧的总体评价还不错——
　　“故事蛮有趣的。”
　　“冒名顶替成为大少爷，过程很欢乐，演员演技基本在线，已经入坑了，不愧是我期待了这么久的电视剧，质量没有让人失望，个人觉得比去年那部《尚宫娘娘》更有意思！”
　　“就是节奏稍微有点儿拖杳。”
　　“节奏的确有点拖杳了，第三集才进入正题，和一贯的韩剧不太一样，不过总的来说质量还是可以的嘛，值得一看。”
　　“这几年韩剧确实值得看。”
　　“属于渐入佳境的类型，看完第三集，我还是蛮想看第四集的，可惜一天只能播出这么多。”
　　“……”
　　好评中夹杂着差评。
　　差评大多数集中在电视剧的节奏方面，这是一部需要一点耐心才会被吸引的电视剧，王琦购买这部电视剧的时候也发现了这一缺点，不过王琦觉得渐入佳境比高开低走更有意思就是了。
　　“看看《医生》那边。”
　　王琦搜索韩剧《医生》的相关消息，所罗门引进的这部韩剧，在棒子那边的收视率并不比《双重身份》要差，所以王琦心中一直将对方视为头号劲敌，相信所罗门那边也是彼此彼此吧。
　　“男主好帅啊！”
　　看到《医生》的第一条评论，王琦就略微撇了撇嘴，帅能当饭吃嘛！
　　他继续看。
　　又有人评论：“这部剧还不错，前三集的节奏比隔壁的《双重身份》要好很多，不过男主空有一张帅脸，演技却需要再锻炼锻炼啊，而且医生太过杰克苏了，我觉得还是严肃点儿好，对生命多一点尊重不是？”
　　王琦笑了。
　　有人夸《医生》，他会伐开心；有人批评《医生》，他就很高兴。他就是这样一个有原则的竞争对手。
　　又往下看了看。
　　总体而言，《医生》的评价和《双重身份》伯仲之间，比演员的演技是他赢了，比剧情节奏是对方赢了。
　　“还得加大宣传力度。”
　　没有看《燕京往事》，不是因为王琦不重视秦皇朝这部电视剧，而是他在这部剧播出时已经看完了前三集——
　　这次平心而论。
　　秦皇朝的《燕京往事》走的是情怀路线，老燕京人或许会有很深的代入感，不过燕京以外的人，估摸着很难会被这部剧吸引到。
　　所以这个对手威胁不大。
　　需要重点防范的依旧是《医生》，这部剧注定是碧海青天春节档最大的竞争对象，大家都是引进的剧，就比谁眼光更好了。
　　伸了个懒腰。
　　王琦准备休息，站起身的动作却忽然一顿，自己似乎遗漏了一部剧——
　　“洛远，《人民的名义》。”
　　已经离开椅子的屁股重新坐了回去，王琦的脸色稍微郑重了几分，虽然政治剧一向收视低迷，但鬼使神差的，心中似乎总有个声音告诉自己，千万不要小看了那个屡屡创造奇迹的年轻人……
　　也许是《琅琊榜》的缘故？
　　当年《琅琊榜》创造的奇迹太过惊人了，以至于洛远做一部政治剧都让人忍不住上心。
　　“这次你还能成就奇迹吗？”
　　微微眯起眼睛，王琦查看起网上对《人民的名义》这部剧的评价，网页很快跳转出来。
　　王琦逐条看着评论。
　　随着翻页，他的表情越来越严肃，心中也逐渐涌现出一丝不安……
　　“看的好嗨！”
　　“这剧太棒了，老戏骨们演技炸裂啊，尤其是别墅里那段，赵德汉简直绝了！”
　　“节奏也非常好呢！”
　　“作为一个政治剧爱好者，我可以负责任的告诉大家，这部剧绝对是有史以来最精彩绝伦的政治剧……”
　　演技！
　　剧情！
　　节奏！
　　在网友的评价中，《人民的名义》无论是哪一个方面都似乎无可挑剔的样子，如果单单论口碑的话，《医生》与《双重身份》几乎是完败！
　　“你怎么了？”
　　妻子不知道什么时候出现在身边，声音带着一丝关心：“脸色好像不太好看。”
　　“没事儿。”
　　王琦深深吸了口气：“《人民的名义》这部剧你应该知道吧，网友对这部电视剧的评价似乎有些太高了……”
　　“网友评价？”
　　妻子一愣，旋即便是明白了丈夫的担心：“你也是这个行业里的老人了，难道不知道政治剧的口碑一向不低吗，口碑不代表收视率，这点你应该比我清楚吧？”
　　“也是。”
　　王琦舒了口气。
　　政治剧叫好不叫座，这几乎已经成为了业界的规律，所以才会有那么多人视拍政治剧为吃力不讨好的活儿。
　　想想也是。
　　编剧工会万中挑一的剧本，怎么着也差不到哪里去，况且还是洛远操刀，这可是一手造就了《琅琊榜》的天才，所以评价高是很正常的，关键还是得看收视率。
　　“别瞎担心了。”
　　妻子乐呵呵的：“我觉得《双重身份》非常好看，与其担心《人民的名义》，你不如把关注放在所罗门的那部剧上，我刚刚和几个牌友聊天，她们对那个《医生》很有兴趣呢，直夸这韩剧剧情吸引人。”
　　“也是。”
　　王琦脸上露出笑容，眼皮却不受控制的一直跳个没完，总觉得哪里不太对劲……


第165章 【人义（五）】
　　第二天，上午。
　　和往年的春节档一样，媒体的关注点大多围绕着昨晚黄金时间播出的电视剧进行，其中着墨最多的就是《医生》以及《双重身份》这两部引进的韩剧——
　　“昨晚《医生》首播获赞！”
　　“韩剧《双重身份》第三集剧情烧脑开始，网友：追剧模式已经启动！”
　　“最好的情怀：《燕京往事》”
　　“……”
　　宣传战打了这么久，终于迎来了揭晓悬念的时刻，各种报道层出不穷，当然也有媒体提到《人民的名义》，大多是围绕着这部剧的口碑进行报道——
　　可惜关注这些报道的人并不多。
　　因为此时此刻，业内以及一些关心收视率的网友已经锁定了数据网，无数人都在疯狂的刷新着页面，包括绯红娱乐这边也是一样。
　　“收视能有多少？”
　　顾朗略有些紧张的看向洛远，这部电视剧干系重大，一旦失败，绯红大笔资金投入都会成为一个华丽的水漂，这可是会动摇到公司根基的大事儿，由不得他不紧张。
　　洛远耸肩：“我不知道。”
　　尽管对这部电视剧的成绩很有信心，但市场永远是充满变数的，百分百的把握基本不存在，所以洛远也没有轻易毒奶自己的打算，一切只等数据网公布的成绩。
　　与此同时。
　　银都传媒，韩朝阳也在等收视率。
　　韩朝阳是银都传媒电视剧的总负责人，不过此时的韩朝阳脸色却有些不好，因为昨天晚上他被总经理黄昌武狠狠地训斥了一顿，说自己这个银都电视部的负责人没脑子，而且自己被骂的原因竟然是因为那部被自己判定为没有利益价值的《人民的名义》？
　　不服气！
　　听黄经理那话里的意思，似乎这部剧注定要大爆了一般，这让韩朝阳很不服气！
　　前有《医生》！
　　后有《双重身份》！
　　中间还有个秦皇朝的《燕京往事》虎视眈眈，在春节档这个竞争激烈的战场，一部反腐倡廉的政治剧再怎么质量优秀又能爆出什么好成绩？
　　黄经理肯定是先入为主了。
　　他那个年纪的人有阅历有耐心的，对政治剧感兴趣并不奇怪，但黄经理的个人口味什么时候能代表大多数了？
　　所以韩朝阳的心情很不好！
　　他气的不是昨晚被骂，工作中被领导批评不算什么，职场本来就是这个样子，真正让他气愤的是，领导竟然质疑自己的判断！
　　他的判断会出错吗？
　　韩朝阳觉得不会，事实上自从坐在这个电视部门一把手位置，他就鲜少有判断失误的时候，所以他准备用事实去证明自己的判断，虽然作为银都传媒的电视部总负责，他也希望这部剧能出点儿成绩，毕竟电视剧出成绩了对他也有好处——
　　不过这可能吗？
　　一旁知道原委的心腹劝说道：“老大，上面终究会明白你的判断没有出错，到时候黄经理说不定还会补偿你，在咱们银都，他可是一位很讲道理的领导。”
　　“也是。”
　　韩朝阳神色稍缓。
　　他对这部剧的确不重视，这一点他从来没有做过掩饰，公司也门清的很，要不然也不会让绯红在合同中占据了利益点的大头，对方折腾的起劲，各种宣传造势他也没有参与其中的兴趣，因为他认为政治剧没有折腾的必要……
　　“老大，收视公布时间到了。”
　　一旁的心腹忽然打断了韩朝阳的思绪，韩朝阳点点头，第一时间进入数据网刷新页面。
　　与此同时。
　　韩朝阳手下的心腹也进入数据网，准备看看最终的收视成绩。
　　网页忽然卡顿住了。
　　韩朝阳皱眉：“这破网络怎么老在关键时刻掉链子，小郑，你那边的网络没问题吧？”
　　韩朝阳转头，旋即愣住。
　　只见自己的助手此刻瞪大了眼睛，一副见了鬼的表情，手指颤抖着指向电脑，说话都有些不太利索了：
　　“老老老老……”
　　“老老老，老什么老！”
　　韩朝阳怒道：“一个收视率而已，你至于这个反应吗，到底是多少？”
　　“我我我我……”
　　叫小郑的年轻人哆哆嗦嗦的说不出话来，韩朝阳急了，干脆凑过去自己看，然而只是在电脑前多看了一眼，他整个人便呆若木鸡，舌头仿佛打结了一般：
　　“这这这这……”
　　此刻只有一个念头闪过脑海。
　　洛远……永远是洛远，黄经理……也永远是黄经理！
　　而在业内的聊天群里。
　　当数据网的收视率彻底公布的那一刻，整个群聊都炸了，许多潜水已久的咸鱼都腾腾冒头，反应不约而同！
　　“我日昍晶！”
　　“这尼玛是政治剧？”
　　“我去！太夸张了吧！这哪里是一部反腐倡廉的政治剧该有的成绩，不知道的还以为又是一部大势韩剧呢，简直是把同期拉起来吊打啊……”
　　“愚人节？”
　　“还是搞错了？”
　　“数据网出错的几率远远低于我们自己出错的几率，也许是贫穷限制了我们的想象……”
　　不仅仅业内。
　　所罗门的电视剧部门，同样有一群人正围着数据网的收视，当一个难以置信的数字出现，现场有人咽了口唾沫。
　　寂静中显得特别诡异。
　　紧接着是一片倒抽冷气的声音：“谁来掐我一把，不是在做梦吧，这样的成绩怎么可能？”
　　……
　　碧海青天。
　　总经理办公室内，王琦也在关注收视率。
　　以他引进这部韩剧付出的代价，如果收视不能大爆，那就算是亏了，虽说一部电视剧的亏损王琦还承受得起，但谁也不喜欢失败的滋味，况且他对自己购剧的眼光一向是引以为傲的。
　　不过……
　　当看到数据网公布的收视排行，他愣住了，甚至忍不住多看了好几眼，好像怀疑自己所见并非真实。
　　此时此刻。
　　摆在他眼前的，是数据网公布的收视报告——
　　第三名，《医生》，3.0%！
　　第二名，《双重身份》，3.12%！
　　第一名：《人民的名义》，4.55%！
　　彼时的办公室一片寂静无声，王琦给自己点上一根烟，皱眉思考了很久，终于发现事情并没有自己想象中那么简单。


第166章 【哀鸿遍野】
　　王琦算是比较淡定的一位，不过业内业外乃至媒体朋友可就没这么淡定了，当《人民的名义》首播收视出来的时候，消息在网上开始疯传，这部剧瞬间成为了媒体竞逐的中心——
　　洛远新剧起飞了！
　　就连洛远自己都被这个成绩吓了一跳，虽说是因为这个世界很多观众依旧保留着在电视上看剧的习惯，而且这个世界的收视率和前世有着截然不同的计算方法，导致整体数据更大一些，但根据洛远专门的研究，这个世界的收视破四，最少也相当于前世首播破二的水平——
　　这是一个极为逆天的水平！
　　顾朗没有出声，拳头却是狠狠的握在一起，这是他来到绯红当经理后经手的第一个项目，可以说是大获成功！
　　一个小时后。
　　公司上下都得知电视剧首播收视破四的消息，整个绯红娱乐弥漫着兴奋，似乎空气中都带着一股欢快的味道——
　　绯红的公司初创。
　　员工加入绯红公司时间并不长，这导致他们对公司的感情还没那么深，《人民的名义》的成功让这群人第一次对公司产生了归属感！
　　许多员工都开始发朋友圈。
　　他们的朋友圈之中，提及次数最多的关键词正是“人义”，他们要让整个朋友圈都知道，《人民的名义》被他们承包——
　　哦不，是他们所在的公司出品。
　　同样感到兴奋不已的，还有《人民的名义》剧组，以及一众参演这部剧的演员们，他们都在期待这部剧后面能够达到一个怎样的成绩？
　　水涨船高。
　　这部剧的收视成绩越好，参与这部剧的全体人员得到的收获就越大。
　　顾朗打开洛远的微博。
　　洛远的微博粉丝关注度已经突破了一千万，评论区更是一片来自观众的道贺之声。
　　“洛导出品必属精品！”
　　“一直在等待《人民的名义》播出，结果果然没有失望，短短三集就已经牢牢地吸引了我！”
　　“真·追剧模式已启动。”
　　“故事发展的起承转合实在是悬念迭起，洛导的剧永远都是辣么的精彩！”
　　“洛远牛哔！”
　　“前排抚摸我洛。”
　　“期待今晚的更新，已经停不下来了，从来没想过原来政治剧也可以这么好看，要知道最初我只是看在洛导的面子上才想着瞄一两眼的。”
　　“……”
　　看着这些微博评论，顾朗似乎有些明白为什么这部剧的首播会收视爆表了，洛导的名字在剧迷心中已经隐隐成为了一块儿招牌，哪怕不喜欢政治剧的粉丝，在看到洛远的剧播出之后，也会有意无意的瞄上两眼，而凭借剧集本身的质量，足够把这些人转化成铁杆观众！
　　宣传只是辅助。
　　质量才是核心。
　　估摸着银都传媒的电视部们现在已经鸡飞狗跳了吧，当初与银都谈合同的时候，顾朗可是把所有关于这部剧的条款，都争取到了对自己有利的方向啊……
　　顾朗忽然坏笑起来。
　　谁让银都之前在剧宣环节毫无作为呢，既然把主导权交给绯红，那果实自然也要让绯红来摘取比较合适吧？
　　……
　　其实银都传媒并未鸡飞狗跳。
　　因为此时已经哀鸿遍野了，所有经手过这个项目的负责人都双手抱头，懊恼的不行。
　　“早知道当初……”
　　“妈个鸡的，谁能想到一部政治剧竟然这么恐怖啊，把两部国外引进的韩剧都吊起来打！”
　　“果然不能小看洛远。”
　　“我就说为什么绯红那么卖力的推这部剧，又是加大投资又是变着法的宣传，敢情他们比咱们更有信心啊……”
　　“……”
　　银都电视部的负责人韩朝阳是最惨的，他现在正在会议室里接受上级领导批评。
　　“愚蠢！”
　　银都的副经理就差指着韩朝阳的鼻子破口大骂了：“你堂堂一个银都的电视部长，竟然连一部电视剧的优劣都分辨不出来吗，唯题材论那套已经行不通了，《医生》这种行业剧，《琅琊榜》这种历史权谋剧都能火，凭什么政治剧不能火？”
　　韩朝阳低着头不敢应声儿。
　　不过他心里是真的委屈，明明这事儿决定之前也得到了公司的默认，为什么现在全都成了自己的锅……
　　“消消气吧。”
　　黄昌武看了眼愤怒不已的副总经理，然后对韩朝阳道：“当务之急是争取让陈杰和我们续约，我不管你用什么办法，这个人要留下。”
　　韩朝阳点点头。
　　会议结束后，韩朝阳出门苦笑。
　　因为不顾公司阻挠，转型电影失败，陈杰被银都雪藏了好一段时间，现在陈杰用《人民的名义》证明了自己的导演能力，公司又让自己去挽回陈杰这边的不满……
　　怎么可能嘛！
　　人家陈杰又不是泥捏的，这两年公司对他如何心里还没点儿逼数吗，怎么挽留？
　　而且陈杰不傻。
　　他肯定知道自己能够接手《人民的名义》，是被公司给废物利用了，因为公司不看好这部剧，所以才会把这个项目交到他的手里……
　　总之这差事太难了！
　　不过上面有命令，韩朝阳又刚犯了错误，只能硬着头皮亲自拜访了陈杰。
　　“陈导……”
　　陈杰打开门，并没有邀请韩朝阳进门坐坐的意思：“不敢当，韩部长什么事？”
　　“是这样。”
　　韩朝阳挤出笑容：“是这样，恭喜陈导新剧大获成功，公司领导都感到极为满意，为了给与陈导鼓励，还许诺给陈导下部剧八千万投……”
　　“很抱歉。”
　　陈杰道：“我不续约了。”
　　韩朝阳急声道：“陈导别急着做决定，我知道这两年公司是有对你不周到的地方，但咱们毕竟合作这么久了，而且……”
　　“很抱歉。”
　　陈杰再次打断韩朝阳的话。
　　韩朝阳叹了口气，知道续约的事儿黄了，早在自己预料之中的事儿，不过他还是问出了最后一个问题：“陈导下家是哪儿？”
　　“绯红娱乐。”
　　陈杰露出一丝笑容。
　　顾朗已经向他发出了邀请，他当即就答应了下来，不是因为顾朗的口才有多么优秀，而是因为陈杰看到绯红有一根非常非常粗的……
　　大腿。


第167章 【怪智障的】
　　韩朝阳失望而归。
　　而在韩朝阳离开不久后，绯红的官微官方微博便艾特了陈杰，带着点小俏皮：
　　“陈杰同学，快到碗里来！”
　　洛远转发了官微的内容，却在评论区被一些粉丝追问：“陈杰是谁？洛导下部剧的男主角？或者洛导公司新签的艺人？”
　　陈杰：“……”
　　说出来你们可能不信……其实我是《人民的名义》的导演……
　　好吧。
　　陈杰觉得自己大概是史上最没有存在感的导演了，不过这事儿他可不在乎，这叫抱紧大腿，闷声发财！
　　美滋滋！
　　对恋心幕后的电视导演而言，知名度的确不是很重要，而除了电视剧收视率的火爆之外，网络渠道上终于也放出了《人民的名义》前三集，很多因为看了收视报道而对这部剧产生好奇的观众第一时间点进了这部电视剧——
　　点播量开始疯涨！
　　短短几个小时时间，这部剧便登上了日播量排行榜的榜首位置，不管是《燕京往事》还是《双重身份》亦或者《医生》，全部被压在身下，成为这部剧播出大火的又一佐证。
　　而与点播量匹配的是好评数！
　　观众关于这部剧的评论，几乎百分之九十都是夸赞，就连一向苛刻的星空网，对这部剧的评分也高达9.0分！
　　于是当晚。
　　更多的观众加入追剧大军，在黄金时间段锁定汉东卫视，观看《人民的名义》。
　　第四集。
　　第五集。
　　第六集。
　　这个时间段里，汉东卫视的广告费也开始疯涨起来，那位主张买下这部剧首播权的购销部部长感觉自己一下子掉进了钱堆里一般。
　　这一晚。
　　电视剧情同样紧凑。
　　大风厂面临强制拆迁，工人与假扮警察的拆迁队紧张对峙，网上舆论无法压制，好在已经退休的老检察长陈岩石及时赶到，暂时安抚了情绪激动的工人，而前三集中被很多人认为是反派的李达康出现，则是出人意料的展示了一个官员应有的手腕与胸怀，获得了民心的支持！
　　紧接着，陈海遭遇车祸！
　　侯亮平主动请命，前往汉东省调查陈海车祸事件真相，扑朔迷离的剧情犹如大网罗织，精彩点环环相扣，越发吸引着观众的好奇！
　　第二天！
　　电视剧《人民的名义》收视率再度上涨，达到了惊人的4.9%——
　　冠绝春节档！
　　也不知道是不是受了影响，同期几部播出的电视剧虽然没有成绩下滑，但也没有发生什么涨动，好像先前三国式的宣传战都白打了一般，哪怕代表着收视保障的韩剧，也只能守着一个还算将就的收视率过日子——
　　也就收视率将就了。
　　相比所罗门与碧海青天之前付出的代价，花费巨大代价引进的韩剧收视堪堪破三，已经算是让这两家公司大亏本了。
　　“这是要破《琅琊榜》记录啊。”
　　业内有人发出了如是感慨，其实从第一天首播收视就可以看出来这个趋势了，不过看到这如同开挂般猛涨的收视，很多人还是心有余悸。
　　照这个节奏……
　　收视最终多少呢？
　　答案尚未可知，洛远也没有做徒劳的猜测，他现在正在家里和夏燃与艾小艾聊天，这两人现在已经正式加入绯红，自由度非常高，因为新公司的老板就是洛远。
　　“看了网上的评论没？”
　　夏燃道：“不知道什么原因，达康书记的表情包忽然火了起来，另外周牧也贡献了不少表情包，不过这次没有走鬼畜风……”
　　洛远失笑。
　　夏燃果然不愧是周牧表情包的忠实爱好者，不仅仅是周牧，这货疯起来连自己的表情包都玩。
　　“李达康这个角色很有意思。”
　　艾小艾也奇怪道：“虽然目前只播了六集，不过我在看这部剧的时候总会情不自禁的被这个人物吸引……”
　　“人家有老婆了。”
　　夏燃在一旁作死，结果一个羞羞的铁拳就砸他脑袋上了：“我是说表演！”
　　“勇士！”
　　洛远为夏燃点赞，艾小艾瞄过来一眼，大大的眼睛里写着风情万种，洛远却立刻乖乖闭嘴，艾妈的威严不容挑衅。
　　“我去洗衣服。”
　　艾小艾站起身：“夏燃，家里洗衣液好像快没了，出去买一瓶回来，顺便记得买点酱油。”
　　“哦哦……”
　　夏燃起身出门，洛远感慨：“不知不觉，孩子已经能打酱油了。”
　　“你也是个巨婴。”
　　艾小艾扎起头发，没好气道：“我不是和你说过没洗的衣服都要放在一起吗？”
　　洛远讪讪不开口。
　　艾小艾看他，忽然噗嗤一笑，忍不住联想到洛远在片场的样子，这家伙平时生活中和片场里真的像两个完全不同的人。
　　弯下腰。
　　艾小艾开始洗衣服。
　　洛远不小心看到了艾小艾背后露出的一片雪白腰身，心头莫名一热。
　　“洛远，你还有……”
　　艾小艾转头正要说什么，见洛远一副有点尴尬的样子，似乎联想到了什么，脸上一红，嘴上却不甘示弱道：“好看吗？”
　　“看什么？”
　　洛远抬头望天状。
　　艾小艾笑眯眯的看着他：“我是说，股沟好看吗？”
　　洛远：“……”
　　艾艾小姐姐一如既往的生猛，洛远只能节节败退：“我是不小心看到的，而且只看到了腰身，我个人建议你以后穿大一点的衣服。”
　　“大一点的衣服？”
　　艾小艾若有所思的嘀咕道：“难怪上次穿你的衬衣你盯着我看了半天……”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　“绝对没有。”
　　“我胸大我说了算！”
　　洛远再次败退，准备跑路：“艾妈先洗衣服，我最近学了点厨艺，给你们展示一下……”
　　“先别忙。”
　　艾小艾把地上的衣服丢洗衣机里放水，头也不抬道：“帮我也洗个东西呗。”
　　“洗什么？”
　　“喜欢我啊。”
　　洛远满头黑线，总觉得自己被撩了，他脸色忽然变得严肃起来：“艾小艾，我总觉得你最近怪怪的！”
　　“怪什么？”
　　艾小艾心里莫名一慌。
　　洛远盯着艾小艾，直到艾小艾极为不自然的别过头去，他才一脸促狭道：“怪智障的。”


第168章 【饕餮盛宴】
　　前有夏燃时不时捣乱，后有艾小艾一言不合就撩汉，洛远的咸鱼大计终究还是泡汤了，而对于正在播出的《人民的名义》而言，一场关于收视的饕餮盛宴才刚刚开始。
　　二月十三号。
　　播出到第九集的《人民的名义》收视以一个震撼的方式破五，继续制霸春节档！
　　二月十四号。
　　人义持续领跑，电视剧的收视率达到5.21%，同档期除了观众群体比较固定的《燕京往事》，其他几部剧分别呈现不同程度的收视下滑。
　　二月十五号！
　　人义的收视达5.33%！
　　涨幅相较之前也有了微小程度的下滑，但距离饱和显然还有一段距离，所罗门以及碧海青天发现势头不对，早已启动了紧急预案，开放更多的宣传渠道，尽量不让自家引进的韩剧亏损太多——
　　这是剧王现世的气象！
　　同档期都得被碾压的抬不起头来，就连银都传媒也硬着头皮给这部剧进行了渠道宣传，他们虽然在这部剧的利益点上占据的份额并不算多，但对于一部剧王，他们哪怕只是跟着喝口汤也同样是有得赚——
　　痛并快乐着。
　　业内已经彻底懵了，那一天，他们回忆起春节档被洛远所支配的恐惧……
　　梅郎之后，人义爆发！
　　就连华夏的《新闻联播》，都罕见的播报了这部政治剧引发的收视奇迹，国内一线报纸更是三天两头出现关于这部剧的相关新闻。
　　周牧。
　　刘敏。
　　张乾正等等。
　　剧中演员都开始迎来不同程度的人气暴涨，以至于娱乐版出现的新闻大多和人义系演员有关，尤其是李达康，更是在剧中成为了表情包专业户，一副即将取代周牧表情包扛把子地位的架势，像什么“请开始你的表演”，还有“我是李达康，我为国家gdp代言”等等。
　　这也从侧面反映了剧的红火。
　　除了网友们恶搞的表情包之外，一些段子也开始在网络上流行起来——
　　先是陈清泉因犯罪被捕。
　　后者在和国外美女开房之后被抓个现行，还强行解释自己只是在跟外国友人学习外语，甚至否认自己就是陈清泉本人，这滑稽的表现不禁让网友纷纷调侃：
　　“麻麻我也要学外语！”
　　于是这个关于学习外语的梗开始流传，然后高育良和妻子名存实亡的男女关系则是被网友戏谑的称之为“婚姻楷模”。
　　段子手们玩嗨了！
　　在剧中找“梗”成为了许多人追《人民的名义》的又一乐趣——
　　“学习外语陈清泉。”
　　“婚姻楷模高育良。”
　　“一分没动赵德汉。”
　　“无限背锅李达康。”
　　“心怀宇宙孙连成。”
　　类似的反讽广为流传，为人义的热度不停添砖加瓦，至官二代赵公子登场，一句“京州不允许有这么牛逼的人存在”，《人民的名义》收视已经达到了恐怖的5.53%！
　　当然了。
　　新梗也应运而生，“不许牛逼赵公子”成为当天很多观众在朋友圈调侃的重点。
　　“赵公子一出场就猛如虎啊！”
　　“京州不允许有这么牛哔的人存在，我承认我听到这句话的时候惊了，官二代的气焰！”
　　“黑手已经逐渐浮出水面了。”
　　“应该是祁同伟吧，世界臣服，胜天半子，祁同伟简直6666666！”
　　“洛导可以的！”
　　“没错，和以前那些脸谱化的反派不同，无论是祁同伟还是赵公子，都让人不是很恨得起来，这样的感觉非常真实……”
　　网上各种评论。
　　饰演赵公子的演员也算是半个老戏骨，多部剧下来却始终没能大火，却不想因为一句台词，引发了网友这么大的反响，他看着网上对自己角色的大规模讨论，自己把两手拍了一下：
　　“噫，好，我火了！”
　　接着他便在房间里蹦蹦跳跳的活像个疯子，这让刚刚进门的助理满头黑线。
　　“有四个戏约找上门……”
　　类似的情况发生在许多人义的演员身上，当然大多人反应没有赵公子这么过激就是了。
　　洛远的电话快被打爆了。
　　圈子里但凡有过一面之缘的，都给洛远送来了祝福，当然祝福是假，寻求合作才是真，其中甚至有人愿意出高出市场数倍的大价钱购买洛远创作的剧本，可惜被洛远以没空为由婉拒了。
　　他现在挺忙的。
　　因为一部《人民的名义》，绯红大赚特赚，现在已经琢磨着扩大规模的事儿了，公司为了陈杰的加入，特地成立了一个电视剧部门。
　　相关事宜顾朗在负责。
　　最兴奋的莫过于陈杰，这两年没什么成绩，他经历了太多的人情冷暖，现在凭借人义翻身，不少疏于联系的朋友又开始靠拢过来了，这样的场景是陈杰做梦都在期待的！
　　这越发坚定他抱紧大腿的决心！
　　在陈杰看来，洛远就是电视圈最粗的大腿，哪怕绯红现在规模不显，未来也一定可以在影视圈占据一席之地！
　　七大那个级别不敢想。
　　但达到碧海青天那种程度还是有希望的，只要洛远能够保持住目前这种势头，这就是陈杰现在的想法。
　　“钱已经陆续到账了。”
　　顾朗在绯红的领导会议中如是说道：“我们在圈内的地位也有了很大的提升，《人民的名义》是我们公司在电视圈的第一张名片！”
　　绯红是一家影视公司。
　　洛远没有打算只做电影，脑子里那么多可以拿出来拍摄的电视剧，他可不想就此浪费，这也是电视剧部门的成立初衷。
　　2月24号。
　　还有十多集没有播出的《人民的名义》，收视已经正式破六，平了《琅琊榜》创造的记录！
　　业内已经是仰望的姿态！
　　媒体在疯狂的报道着人义收视破六的消息，而在报道这个消息的同时，几乎所有媒体都重点提到了一句话，这句话得到了电视圈的普遍认同：
　　“能赢洛远的只有洛远！”
　　一部《琅琊榜》，多部大热韩剧都无法将之超越，洛远却用一部同样堪称冷门的政治剧，平掉了那个悬于头上的记录，完成了一场关于自我的超越！


第169章 【新的记录】
　　“侯亮平，你不觉得在这个世界上我最想杀的人就是你吗？”
　　“为什么杀陈海？”
　　“我没办法！我把陈海当兄弟！我不想杀人！我没办法！”
　　“什么是恐惧？”
　　“左右不就是一个死吗，不就是死！这世上没人可以审判我，去你妈的老天爷！”
　　“碰！”
　　随着枪声。
　　祁同伟倒下了。
　　这一天是2月28号，华夏有无数观众守在电视机前看《人民的名义》大结局，当不甘的吼声伴随着枪声响起，电视机前的观众们看着因为吞枪自杀而倒在血泊中的祁同伟，甚至有人忍不住湿掉了眼眶：“其实说来说去，祁同伟也是个可怜人。”
　　陈海醒了。
　　老检察长去世了。
　　赵德汉、高育良乃至赵汉春等人全部落入了法网恢恢之中，获得了各自应有的惩罚，剧中一系人物的命运至此落定。
　　可不知为何。
　　电视机前的观众们却感到怅然若失，网络上一个网友感慨道：“这可能是我继《琅琊榜》之后看过的最满意的电视剧了。”
　　这次没人刷段子了。
　　也许是剧情给了太多人以深刻感触，导致网友们的留言都透着一股子萧索。
　　“忽然心疼起了祁同伟。”
　　“他和高小琴的确做了不少坏事，但坏事的背后，其实他们曾经也是受害者。”
　　“世上没有绝对意义上的坏人。”
　　“很欣慰有这样一部电视剧诞生，高育良落网时的演技，真的非常真实，看到人心坎里去了！”
　　“最终祁厅长还是输给了天。”
　　“忽然忍不住在想，正义是什么，祁同伟如果是反派，侯亮平会不会是一个打着正义旗号，实则在为自己兄弟报仇的人呢？”
　　“我觉得剧本没想象那么简单。”
　　“同期两部韩剧被碾的找不着家了，不过棒子这次输得不怨，毕竟咱们华夏式的打官腔和厚黑学是外国人学不来的。”
　　“只想说，祁厅长走好。”
　　这是很多人没有预料到的反转，也许是因为演技的关系，也许是因为人物的遭遇，祁同伟竟然遭遇了无数网友的同情……
　　微博！论坛！
　　贴吧！朋友圈！
　　各大平台关于这部剧的相关评论达到了一个近乎恐怖的频率，人义的大结局意料之中的引发了网友热议！
　　洛远也看了结局。
　　和洛远一起看的人是夏燃与艾小艾，当祁同伟死去的时候，洛远看到两人明显有些情绪波动。
　　“这个结局……”
　　艾小艾说了一句又顿住了，似乎不知道该怎么评价，一旁的夏燃道：“我觉得安排挺好的，虽然祁同伟确实让人有些同情，洛远你觉得呢？”
　　洛远笑了笑没说话。
　　显然，在《人民的名义》大结局中，祁同伟的死会成为大众关注的焦点。
　　星空网上。
　　一直关注着洛远的著名剧评人方召也发表了一篇关于祁同伟的剧评，标题就是《胜天半子的可怜人》。
　　“人义是好剧。”
　　在剧评开头，方召毫不掩饰自己对这部剧的喜爱：“除侯亮平这位象征着正义化身的角色，剧中其实没有绝对意义上的好人与坏人，沙瑞金在打篮球的时候，身边的人说这里曾经是网球场，因为赵汉春老书记喜欢打网球，而现在变成了篮球场，因为沙书记喜欢打篮球……”
　　这是很多人没能发现的细节。
　　不过方召并未在这些方面多做探讨，而是把笔墨的重点放在了祁同伟身上，这是一个争议很大的角色。
　　“说说祁同伟。”
　　“山村里出来，身无背景，汉东大学高才生，除了身为大学老师的高育良和三五好友没有半点人脉，最后却混到了省公安厅长的位子，位极人臣之余还有争高官的可能，这其中当然有他夫人和高育良的因素，但说他前途光明，不错吧？”
　　的确如此。
　　身后站着的是高育良，身旁护拥声渐起的是散落满天星的汉大帮诸学子，通过山水集团和前任书记赵立春的儿子赵瑞龙勾连在一起，又间接获得了部分人脉资源和大笔的资金，祁同伟显然握着一手好牌。
　　“然而祁同伟还是败了。”
　　“中间祁同伟还是有翻盘的可能的，比如构陷侯亮平成功，比如把刘会计的死再做的干净一点，比如退到故事开始，高育良当上了省高官，侯亮平没有来，这便是另一个不那么动人的故事了。”
　　“抛开是非功过不谈。”
　　“单就祁同伟个人来说，他代表了这个体制下太多太多的悲哀个体，所以，祁同伟算是一个可怜人吗？”
　　方召给出回答：“他是。”
　　不过他后面又补充了一段：“他是一个可怜人不代表他是一个可怜的政客，他的恶终归是他自己结下的，他的野心使得他打破现状，利用一切手段来为自己牟利。但他不那么遭人恨的地方在于：祁同伟每一次作恶，编剧都能让他自圆其说。”
　　“观众们大概也有这样的共鸣。”
　　“他当初遭遇也很惨的，所以这么做也算是事出有因，要不……”
　　“我们就原谅他吧？”
　　“这是一个悖论，又是一个人之常情，不是每一个罪有应得都让人嗤之以鼻，所以我觉得不必拿三观说事儿，祁同伟的对错与否和我们对角色同情与否无关，他胜天半子，却输给了自己。”
　　剧评至此结束。
　　方召的剧评得到了最大认同。
　　就连一些同为剧评人的同行都回复了：“写的很好，罪有应得和心生恻隐未必是对立的，观众可以同情祁同伟，却不能认为他是对的。”
　　“就像我同情高育良。”
　　“一失足成千古恨，高育良如果当初没有那么急功近利，凭借他的能力，应该也会是一个好官不是吗？”
　　“人生没有如果。”
　　“剧中提到赵汉春有一句话让我印象深刻，过去总想让全世界都记得自己，现在却只想要被全世界遗忘。”
　　“……”
　　也是这一晚。
　　汉东卫视效仿当初的苏省卫视，提前公布了电视剧的收视率，当晚最高收视：
　　收视率7.12%！
　　这个数字的轰炸效果是恐怖的，《琅琊榜》创造的记录彻底被破掉，当翌日的各大媒体争相报道时，又一次提起了那句话——
　　能赢洛远的只有洛远！


第170章 【集体转发】
　　人义终于结束了。
　　而这部剧造成的影响也是多方面的，据一些知情人透露，因为这部剧史无前例的成功，国内一些影视学院的老师甚至已经专门安排学生研究这部剧的成功原因是什么。
　　不仅仅是一些影视学院。
　　国内各大影视公司也没闲着。
　　已经有至少三家在内的大型影视公司对外宣布即将投资开拍政治剧的消息，和《琅琊榜》成功盘活冷门的历史权谋剧一样，《人民的名义》也带动了观众对政治剧的热情。
　　此时不跟风更待何时？
　　跟风现象在华夏由来已久，业内认为，从某种意义上来说，洛远就是华夏电视剧的风向标——
　　这话不是空穴来风。
　　洛远拍完《微微一笑很倾城》，于是就有大批跟风者也投身偶像剧，在此基础上不乏取得一定成绩的人；
　　洛远拍完《琅琊榜》之后。
　　华夏多出了一堆开拍历史权谋剧的，虽然没人能够再创造出梅长苏这样的经典案例，但也吸引了不少被历史权谋剧勾起兴趣的观众……
　　跟风洛远不知何时起成了常态。
　　更别说现在已经有了冒头趋势的政治剧了，可以预见将来的很长一段时间里，观众都有大量的政治剧作为观看选择。
　　七大没有盲目跟风。
　　这几家巨头的目光毕竟比一般公司长远，洛远连续用两部冷门题材取得成功，给他们开拓了一些新思路——
　　为什么一定要避开冷门？
　　观众的口味一向多变，热门剧种总有让人看腻的时候，一如当年大行其道的青春剧一般，反而是一些冷门剧种，因为观众看得少，所以会有一定的新鲜感，这种新鲜感难道不是另一种形式的收视保障吗？
　　所以不仅仅是政治剧。
　　也不仅仅是历史权谋剧。
　　职场剧之类也可以拍啊，韩剧不是把目光瞄向了医生行业吗，我们干脆就拍个关于教师的，或者拍个关于商场的……
　　思路一旦打开选择就多了。
　　七大立刻有人安排编剧负责撰写相关剧本，华夏电视圈即将迎来一场有趣的变革。
　　洛远也得到了风声。
　　当他得知七大的动向时，忍不住露出笑容，业内终于意识到，所谓冷门题材其实只是因为没人敢去尝试，或者拍的不够好了。
　　只要质量好，类型不重要。
　　至少洛远是这么认为的，前世哪怕在武侠大衰败的时候，不是照样有《绣春刀》这类优秀作品出现吗？
　　陈杰找到了洛远。
　　他最近咸鱼翻身，应酬也多了起来，各种项目都有找他洽谈的意思，对此洛远是支持的，他不可能所有作品都自己独立投资，公司在资金方面毕竟有限。
　　“碧海青天有望投资。”
　　陈杰有点委屈道：“不过他们的要求是，剧本由你来亲自执笔……”
　　洛远愕然。
　　陈杰确实有理由委屈一下，作为人义的导演，明明电视剧大火特火，他这个导演却还没有让碧海青天信赖，就连观众也对他陌生的很，提到这部剧大家想到的似乎只有自己……
　　“可以不理他们。”
　　洛远道：“你新剧想拍什么题材，自己去找编剧写剧本也可以，如果碧海青天不愿意投资，公司可以帮你。”
　　“别介！”
　　陈杰一听急眼了：“别人的剧本我也看不大上啊，老板你来写嘛。”
　　一旁的顾朗笑：“玩砸咯。”
　　陈杰理直气壮道：“以为我傻啊，为了点虚头巴脑的东西，放着自家的金大腿不抱？”
　　敢情委屈是装的。
　　这货心里正偷着乐呢。
　　洛远也是无语：“那你是想拍什么类型的电视剧，趁我最近有时间写本子……”
　　“偶像剧！”
　　陈杰毫不犹豫道。
　　洛远一愣，没想到陈杰竟然会产生拍偶像剧的想法，自己拍电视剧的时候貌似说过，同题材的电视剧不会重复拍，不过由陈杰拍的话似乎没什么问题……
　　“那就拍偶像剧吧。”
　　洛远一锤定音：“剧本我写好之后拿给你，你可以给碧海青天那边回复了。”
　　“等的就是这句话！”
　　陈杰心满意足的离开了，洛远在华夏电视圈打响名气的作品正是偶像剧题材，陈杰最近上网的时候，每当看到有网友提到偶像剧，洛远的名字都会以一个近乎恐怖的频率出现，这说明外界可不知道有多少人正在期待洛远再做出一部偶像剧呢！
　　他这也算是顺应民意啊。
　　看着陈杰离开，顾朗咂嘴道：“我发现咱们的陈导还是很聪明的嘛。”
　　他也看透了形式。
　　洛远做历史权谋剧有人不看好，做政治剧同样有人不看好，但他做偶像剧的时候，显然会是一场全民期待的华丽的归来！
　　“碧海青天啊。”
　　顾朗若有所思道：“他们现在是彻底看上洛导了，竟然在剧本甚至题材还没确定的时候就想着投资洛导新戏的事儿……”
　　洛远总觉得这话怪怪的。
　　就在此时，顾朗的手机忽然响了起来，后者接了个电话之后，忽然笑着对洛远道：“老板猜猜是哪家公司打来的？”
　　“碧海青天。”
　　“你怎么知道？”
　　“你的笑容出卖了你。”
　　顾朗莞尔：“的确是他们，他们已经和院线那边谈好档期的事情了，3月21日安排电影正式上映！”
　　没错，又是碧海青天！
　　他们一边和绯红谈新电视剧的同时，一边已经拿下了洛远的电影《人类清除计划》的发行权，为了顺利拿下这次的发行权，碧海青天甚至主动让出了不少利益点。
　　“我要去忙了。”
　　顾朗道：“洛导可以在微博上宣传新电影的事项了，不过我们宣传资金已经用完，要不要追加一部分，据我所知，三月底到四月作为淡季几乎没什么大片上映。”
　　“不用追加了。”
　　洛远想了想：“我找些人帮忙做宣传吧，既然是淡季，那竞争者也不会很多就是了。”
　　“倒也是。”
　　顾朗笑着点点头。
　　就在当天晚上，洛远发布了第二部电影《人类清除计划》将在三月二十一号上映的消息，短短几分钟的时间，因人义而大火的剧组全体演员集体转发——
　　疯狂打call！


第171章 【又见排名】
　　人义虽然完结了，但剧中演员却大火特火，这群人在洛远新电影即将上映的当口集体转发，无疑是有着极为不错的宣传效果，其中一些老戏骨们虽然很少发微博，但是接到洛远的电话后还是第一时间应承了下来。
　　周牧更是连发了两条微博。
　　第一条：“《人类清除计划》【得意】。”
　　第二条：“作为洛导的铁杆粉丝，对这部电影非常期待，到时候一定会去电影院支持的，希望我的粉丝，有兴趣的也多多支持洛导【很得意】【非常得意】！”
　　陈杰这个导演翻身了。
　　周牧这个演员现在也翻身了，虽然身上有些黑料依然存在，但作品是最好的洗白方式，他在人义中的表现吸引了非常多的粉丝，这点从微博上飙升的关注量就看得出来，他本来就是洛远的粉丝，再加上心怀感激，自然不遗余力的为电影做宣传。
　　男主角郭宇也转发了。
　　不仅仅这群人，还有夏燃和艾小艾，乃至白亦和陈轩、岳珊珊以及方博等与洛远有过交集的人也同样转发了这条带有广告性质的微博。
　　一时之间。
　　洛远新电影即将上映的消息传遍了网络，引发了规模不小的关注！
　　“好大的声势！”
　　“冲着人义也要支持！”
　　“听名字，《人类清除计划》好像是一部恐怖科幻类型啊，是我的菜，去瞧瞧~~~”
　　“恐怖加科幻？”
　　“这好像是西方电影最擅长的题材，国内没几个人能驾驭这个类型，希望洛远可以给我一个惊喜咯。”
　　“洛导的话，没问题吧【滑稽】。”
　　“的确，国内大多数导演拍不好恐怖片，不过洛导可是和穆勋、王铭那群人同一个级别的中生代导演哦！”
　　“期待期待！”
　　一些电影论坛也在讨论洛远的新电影，洛远那部《疯狂的石头》至今还让人记忆犹新，这样的好感度自然转嫁到了洛远的新电影上。
　　未映先火！
　　洛远的作品难得一次体验了这样的待遇，在拍石头之前他可没有什么像样的宣传和公众期待啊。
　　顾朗乐了。
　　他没想到洛远在娱乐圈里不知不觉间竟然有了如斯的影响力，在微博宣传的档口，其中有一部分明星简直化身为洛远的铁杆拥趸——
　　这都是资源啊！
　　属于绯红的资源！
　　其实仔细研究一下这群人的特点也就明白了，无论方博还是陈轩，亦或者当年因为洛远而东山再起的白亦，都受了洛远的巨大恩情，这些恩情根本不是一两个广告就可以轻易还清的。
　　人义之中。
　　政法高官高育良门生遍天下，甚至隐隐形成了一个叫做“汉大帮”的团体。
　　洛远离这个境界差太多。
　　但毫无疑问，他正走在这样一条道路上，顾朗很期待未来某天能够看到洛远在振臂一呼之后，响应者云集的画面！
　　那时候绯红也会水涨船高！
　　想到这儿，顾朗露出笑容，不过就在他为幻想的美好蓝图而兴奋不已时，助理忽然出现在办公室内：“顾总，你快看，导演工会今年做的导演排名出来了！”
　　“导演排名？”
　　顾朗一愣，旋即第一时间进入了导演工会的官方网站，左边的权势榜直接忽略不看，肯定还是陆北玄、姜瑜那群手握七大股份的顶级导演占据着雷打不动的位置。
　　他主要是看右边。
　　右边是中生代导演的排名，去年洛远以电视剧导演的身份名列第七，不知道今年是什么情况？
　　页面跳转。
　　很快一份名单便出现在顾朗的电脑界面上，顾朗从上到下依次看了下去。
　　第一名：穆勋
　　第二名：叶眉
　　第三名：卫胜
　　第四名：王铭
　　第五名：关云腾
　　前面的名单和去年一样，不过当顾朗在第六名看到洛远的名字时，他忽然大笑起来：“咱们洛导是第六名！”
　　去年洛远是第七。
　　而今年，洛远已经进入了第六，现在排在第七名的人已经成为了陆天奇！
　　他第一时间把消息告诉洛远。
　　洛远愣了一下：“奇怪了，我去年好像只有一部《疯狂的石头》吧，而且票房也不到三亿，怎么升到第六名了？”
　　“咱们成本低啊！”
　　顾朗笑眯眯道：“虽然票房不算高，但咱们这部电影的成本才几百万的样子，这种以小搏大的奇迹才是导演工会让你排第六的原因吧。”
　　“那这有什么值得高兴的吗？”
　　“当然有，你在中生代导演排名中上升，肯定会引发争议啊，肯定会有人对你压下陆天奇感到不满的！”
　　“我有争议你乐呵什么？”
　　洛远忍不住翻了个白眼，他对这事儿倒是比较无所谓，反正只要没跌出七人榜就行了，这榜单对院线排片是有一定加成的。
　　“有争议才有关注啊！”
　　顾朗眼睛放光：“现在《人类清除计划》正要上映，新的导演榜单忽然公布，简直就是个天赐良机！”
　　“那你也别炒了。”
　　洛远道：“我和陆天奇的关系还行，借他炒作太不地道了。”
　　“我没说我要炒。”
　　顾朗很有把握道：“因为外界肯定会自己炒起来的，每年中生代导演榜单都有很多人在关注，哪怕是最细小的变化也足以引起讨论。”
　　洛远耸了耸肩。
　　他寻思着要不要和陆天奇打个招呼，但想想似乎也不合适，有点安慰性质了，结果没想到当晚陆天奇倒是给他打了个电话，后者的声音带着一丝笑意：“恭喜洛导把我挤到第七了。”
　　上次宴会洛远和陆天奇等人互留了电话。
　　听到后者明显一副蛮不在乎的声音，洛远失笑道：“我是不是该对陆导说一声承让？”
　　“呸呸呸，我可是很不服气啊！”
　　陆天奇忽然故作生气道：“到时候一定去电影院看你的新电影，如果质量太差小心我开怼哦。”
　　“放马过来。”
　　洛远笑着回，陆天奇的确是这样一个玩世不恭的性格，有点像夏燃，所以两人尽管相交不深，关系却意外的不错。
　　一通电话。
　　也算是相谈甚欢。
　　然而外界可不管你当事人什么想法，随着导演榜单的更新，网上果然有人发出了质疑：“以《疯狂的石头》的票房，洛远凭什么在导演榜单上力压陆天奇？”


第172章 【坐等打脸】
　　近几年，华夏逐渐成为世界最大票仓，连国外电影商都挤破头的想进入华夏电影市场捞金，这导致国内电影界的影响力也跟着水涨船高，引发了无数人的密切关注。
　　电影导演的名气越来越大！
　　而现在的中生代，无论是穆勋还是叶眉，亦或者王铭、洛远等人，都牵动着影迷的心神，所以当导演榜单出现变动，自然而然就产生了争议。
　　这样的争议并非针对洛远。
　　如果其他人的排名有大变动，同样会引发一定的争议，不过洛远这边会更大一些，一是因为人义的火爆让他被提及的次数太多，二是因为他去年电影成绩的说服力在部分人看来还不够大。
　　所以质疑一经出现就开始蔓延。
　　一些陆天奇的铁杆粉丝更是感到不忿：“洛远是导演工会的亲儿子吗，每次都玩破格，去年他以电视剧导演身份进入中生代的导演榜单就已经让好多人纳闷了。”
　　“就是啊。”
　　“绝对亲儿子的节奏。”
　　“仔细一想，《疯狂的石头》是不错，但票房明显还差了陆天奇一截，升到第六能服众？”
　　洛远的粉丝不满了。
　　不能光看着你怼啊，于是有洛远的粉丝站出来反击了：“华夏怎么这么多唯票房论的观众，有些烂片的票房不是照样爆的一塌糊涂吗，这就能够说明他们的电影质量很优秀？”
　　“就是啊，票房不代表一切。”
　　“看看姜瑜的电影，票房也没见爆炸到什么地步吧，但人家就是权势级导演，华夏电影的中坚力量之一！”
　　“怒顶楼上。”
　　“第一次听说石头票房少，你非要拿那些超高成本票房几亿结果没回本的电影说事儿我也无话可说。”
　　陆天奇的粉丝更气了。
　　一个ID叫【我为陆导打电话】的网友道：“你们的意思是陆天奇拍的电影是烂片？”
　　“这是你自己脑补的。”
　　“我应该补一句请勿对号入座，洛远能升到第六怎么就不合理了，石头以小搏大创造奇迹是事实吧？”
　　“偏假装看不见。”
　　“或者咱们给陆天奇三五百万吧，他能拍出个破亿的票房我就服气。”
　　洛远粉丝现在也不少了。
　　两边来回互扯，再加上一些路人网友不时的发飙言论，争议逐渐有了扩大的趋势，就在这时候一个陆天奇的粉丝酸溜溜道：“帮洛远说话的粉丝里有很多都是他电视剧的粉丝吧？”
　　“就是啊！”
　　“拍电视剧厉害了不起？”
　　“洛远拍电视剧厉害就能为所欲为吗，咱们这里讨论的是电影，和电视剧那种毫无艺术价值的东西无关。”
　　陆天奇的粉丝找到了攻击方向。
　　然而让他们无语的是，洛远的粉丝也不是吃素的，压根就不上套，反而一个个理直气壮充满优越感。
　　“很抱歉。”
　　“拍电视剧厉害就是了不起。”
　　“拍电视剧厉害就是能够为所欲为，你们明明心里羡慕的紧，干嘛嘴上说着酸话，难道这是传说中的口嫌体直？”
　　“……”
　　燕京某个别墅的卧室，陆天奇忍不住拍手：“哈哈哈哈，这个叼这个叼，拍电视剧牛哔就是了不起，拍电视剧就是可以为所欲为，粉丝可真有才啊！”
　　一旁的保姆满头黑线。
　　然而那是人家的粉丝，你咋就心这么大啊，还直夸人家说得好……
　　“我能怎么办啊？”
　　陆天奇回头看了眼保姆，似乎还有点小委屈：“我也很绝望啊，就算我现在去网上说一下我不在乎，情况照样不会有什么变化。”
　　“也是。”
　　保姆点头赞同然后继续打扫卫生。
　　而在水墨三十度的家中，艾小艾正披着马甲和一些网友据理力争，回头看了眼抱着手机傻乐的夏燃，骂道：“夏燃你神经病啊，笑什么呢这么猥琐？快和我一起怼他们丫的！”
　　“马上马上。”
　　夏燃把手机放屁股后面。
　　洛远路过时看了眼夏燃的手机屏幕，发现后者正开一个叫【挚爱夏燃】的小号在自己微博下面留言：“夏燃先生，从微微就开始关注你了，特别欣赏你的演技，后来了解你之后越来越喜欢你了，有些人始于颜值忠于才华陷于人品，对我而言你就是这样的人。”
　　“……”
　　这是一个演员。
　　拍了拍艾小艾的肩膀，洛远道：“你打字不累啊，休息休息，准备吃饭了。”
　　“是有点累。”
　　艾小艾活动了一下略显酸涩的手指，这么一会儿功夫她已经换了十几个小号了。
　　嗯，这也是一个演员。
　　吃饭的时候，艾小艾还有点气呼呼的：“导演工会的排名又不是我们在操控，要喷就去喷导演工会嘛，跟我们什么关系。”
　　“洛导是导演工会的亲儿子。”
　　一旁的夏燃嬉皮笑脸，他刚刚也瞄了一眼网上的动静，自然知道两边的论点，“我都不知道原来咱们洛导还有这么一层关系！”
　　“吃你的饭。”
　　洛远没好气的瞪了夏燃一眼。
　　这货大概是风评太差，天天被网友diss，所以压根就不觉得这种程度的争议算什么大事儿。
　　相比这些。
　　此刻在家里忙着刷新网页看争议，动不动还推波助澜一番的顾朗却是心情不错。
　　你们就吵吧！
　　把吵变成炒就对了！
　　这种争议没有太多负面影响，顶多是一些陆天奇的粉丝，或者看不惯洛远的网友心中不服，对于动辄撕逼的娱乐圈顶多算是不痛不痒的毛毛雨。
　　让顾朗感到得意的是……
　　话题逐渐引向了洛远的新电影，现在正是洛远新电影要上映的时候，所以这部电影很难会被人忽略。
　　“对了，看消息了吗？”
　　“洛远新电影不是要上了？”
　　“呵呵，我倒是要看看这部电影有多好，要是扑了的话，有些人可不要太尴尬啊。”
　　“恐怖加科幻？”
　　“恐怖片也就算了，还挂了个科幻的名，不到两千万的成本敢碰科幻就是找死！”
　　“坐等打脸！”


第173章 【五大奖项】
　　这是一次被动炒作。
　　无论参与争议亦或围观的路人们承认与否，他们已经在潜意识中记住了《人类清除计划》这部电影的名字，而这些不甚清晰的记忆，未尝不会影响他们未来在电影院的数幅海报前作出带有倾向性的选择。
　　接下来几天。
　　网上的争议并没有消散，反而有越炒越热的趋势，随之而来是《人类清除计划》这部电影的知名度越来越高，事态似乎逐渐恶化了——
　　洛远忍不住联系了陆天奇。
　　倒不是担心自己这边，网上的争议对自己没有坏处只有好处，毕竟是新电影即将上映的档口，但如果这份炒作是建立在伤害陆天奇的基础上，洛远就有些愧疚了。
　　他不反对炒作。
　　但他不喜欢踩着别人炒作，与之相应他也不喜欢别人拿自己炒作。
　　“洛导消息闭塞了呀。”
　　当得知洛远的用意，陆天奇先是笑了下，旋即便是认真道：“不超过三天，大众的注意力就会被转移。”
　　洛远一愣：“为什么？”
　　陆天奇的声音带着一抹期待：“因为两天后是华夏龙象奖的提名日，还有一周龙象奖就会在燕京举办，届时你应该会有几个机会，我这边有几个内幕消息你要不要听听？”
　　“还是别了。”
　　陆天奇有些无趣道：“看来网上说你是老干部并非没有道理，连我开玩笑都听不出来，要是哪天我能提前知道五大奖项的内幕，那代表我已经到达了权势级导演的地位。”
　　“我只是想保持对奖项的期待。”
　　和前世百花奖之流的自娱自乐不同，华夏五大电影奖项在世界范围内都拥有一定的关注度，而龙象奖在华夏电影圈正属于五大奖项之一！
　　这是一年一度的大事儿。
　　届时甚至会有国内三大视频网站进行全程网络直播，这是电影圈难得一见的盛事，影响力可比以前洛远参加的电视圈玉兰奖大了好多。
　　挂断电话，洛远找到了顾朗。
　　顾朗一听‘龙象奖’三个字，不由狠狠拍了下脑门：“我的天，竟然把这么重要的事情给忘记了，龙象奖快来了，《疯狂的石头》是去年最为优秀的电影之一，我们很有可能会有大收获的，这可比导演工会的榜单更具有炒作价值！”
　　洛远：“……”
　　这胖子满脑子都是炒作。
　　不过顾朗和陆天奇的话还是让洛远的心思稍稍活络了些，拿破仑说，不想当将军的士兵不是好士兵，作为一个导演，洛远自然也想要拿奖！
　　他有仔细研究过。
　　这个世界的奖项不算小众，虽然评委的口味同样偏向于文艺片，不过一些有内涵或者成绩足够强悍的商业片同样能够取得成功，这无疑是让竞争力度直线上升！
　　或许这也是举办方的目的。
　　如果一个电影奖项的获奖作品都是些观众听名字就一脸懵逼的电影，那奖项本身的影响力会随之变弱的，五大奖项举办的初衷并非各家分蛋糕，而是促进华夏的电影发展。
　　洛远对此保持期待。
　　……
　　两天时间转眼就过去了，正如顾朗和陆天奇所言，龙象奖即将举办的消息果然传了出来，而各大奖项的提名也正式对外公布，其中最为惹眼的作品之一，赫然是洛远的《疯狂的石头》！
　　最佳编剧！
　　最佳剪辑！
　　最佳男主角！
　　最佳男配角！
　　最佳新人导演！
　　这份堪称硕果累累的战绩，瞬间引发了四面八方的关注，《疯狂的石头》满满当当一共获得五大奖项提名！
　　哗啦啦！
　　关于导演榜单的争议瞬间果然告一段落，取而代之是对这一届龙象奖的疯狂讨论——
　　“龙象奖来了！”
　　“洛远竟然拿了五项提名！”
　　“同为去年大卖的电影，王铭的《黑云》也拿到了两项提名，分别是最佳视觉奖，以及最佳摄影奖！”
　　“可惜《三国无双》才一项提名。”
　　“暑期档那几部大片好像是竞争主力啊，至少都是一两项提名，有一点倒是和往年没差，部分没什么名气的文艺片也获得了不少提名。”
　　“奖项的目的是促进电影发展。”
　　“不过这《疯狂的石头》也太猛了，足足五项大提名啊，就是不知道这些提名，有几个能够最终获奖？”
　　“希望最大的是最佳新人导演？”
　　“这是洛远的个人奖项，的确有希望，因为去年国内电影圈除了洛远之外，没什么表现厉害的新人导演。”
　　“不一定啊。”
　　“不是还有部新人执导的《廊桥》吗，虽然这部电影是票房不高，但谁让人家是文艺片，而且业内影评人对其评价不俗，根据评委的口味，这个新人导演说不定能击败洛远呢？”
　　“这倒也是。”
　　“总之《疯狂的石头》是奇迹作品，五项提名总要拿下一两个吧……”
　　各种讨论。
　　不仅仅是网友在讨论，媒体也在疯狂报道相关新闻，从人义完结到榜单争议，接着又是龙象奖的五大提名，洛远的名字简直是以一个刷屏的形式出现在大众的视野！
　　“风头太盛了！”
　　电影圈不禁发出这样的感慨，光从媒体的曝光度来看，洛远浑然不像是一个导演，更像是一个流量级当红小生！
　　夏燃都忍不住吃味了。
　　这货天生享受镁光灯的聚焦，上大学起就整天做着明星梦，结果洛远一个专攻幕后的导演已经比自己这个演员的名气还要大了。
　　“没事，你可以蹭热度。”
　　顾朗笑眯眯道：“龙象奖走红毯的机会可不是谁都能够得到的，到时候小艾走在中间，洛导和夏燃走在两边就可以了。”
　　“没问题。”
　　洛远点点头表示赞同。
　　顾朗又嘱咐夏燃和艾小艾：“如果有记者采访的话，到时候你们俩一定记得多多宣传《人类清除计划》，我已经帮你们定制了服装，最迟后天应该会送过来，得试试合不合身。”
　　“好的！”
　　夏燃有些兴奋。
　　他现在虽然有些名气，但还没有走过龙象奖这种高逼格的红毯，正寻思着到时候多拍几张照片，在微博上狠狠秀一波呢。


第174章 【携手红毯】
　　不仅仅夏燃在期待。
　　业内业外，上至专业人士下到吃瓜群众，几乎所有关心华夏电影的人都在期待龙象奖的到来，一些获得了提名的演员更是恨不得奖项立刻召开！
　　这份等待没有太久。
　　是年三月十五号，龙象奖准时在燕京世纪大厅举行，燕京世纪大厅平时是交响乐团和歌剧院的表演场所，属于燕京顶级艺术中心之一，每年都会有一些各行业大型奖项再次举行，每年这个时候，颁奖典礼的现场以及直播观看热度都会非常火爆，去年所有大卖的作品都存在一定的带动作用。
　　吃完午饭。
　　丁妮拿着媒体邀请函进入记者区，她是《华夏娱乐周刊》的记者，与她一起前来的摄影师则是个刚入行半年的新人。
　　周围无数同行。
　　长枪短炮正对着呐喊的人群拍摄，这就是五大奖项的魅力，来自全国的狂热影迷都会来到现场为喜欢的明星或者导演助威。
　　红毯还没开始。
　　丁妮没怎么把疯狂的影迷放在心上，她此刻正交代自己的摄影师：“小周待会儿你一定听我指挥，那些蹭红毯的就别搭理了。”
　　“明白明白！”
　　小周有些被疯狂的影迷感染了，脸上挂着兴奋的笑容，至于丁妮口中的“蹭红毯”的人，摄影师也是有所了解的。
　　这样的“毯星”很多。
　　拿不到举办方的邀请函，这些人便通过经纪公司啊，赞助商啊，或者傍明星的方式出现在龙象奖的红毯上，为了得到一定的曝光度，他们恨不得一步按三步走，就差赖在原地不动了。
　　然而可惜的是……
　　尽管这些人的脸皮已经非常厚了，但直播的镜头根本不会给一个，相比之下，那些受到邀请的人走红毯速度倒是比较正常。
　　五分钟后。
　　开始有明星入场，记者抛下对准影迷的镜头转而抓拍红毯上的明星们，而明星们此刻也是穿着正装配合媒体的拍照。
　　“小韩我爱你！”
　　“龙龙你是最棒的！”
　　“凡凡我要给你生猴子！”
　　这些明星一出场便直接引发了部分影迷们的尖叫，而就在此时，某辆加长版的黑色豪车出现在红毯前，紧接着车内走出一道修长的身影。
　　“是洛远！”
　　丁妮眼睛一亮，还没等她吩咐，小周便第一时间调转了镜头！
　　不止小周！
　　其他媒体也是同时调转了镜头，连某个想要靠假摔搏个出境的女明星都被无视了，而之前那些被媒体追逐的明星们看到洛远出现，也是识趣的加快了速度，这儿没他们什么事儿了。
　　“洛远来了！”
　　“洛导看这边！”
　　且不说《疯狂的石头》足足五项提名，单单作为近期的舆论焦点人物，洛远便注定是媒体今天追逐的对象，他一出场便直接盖过了那些二线明星的风头。
　　夏燃和艾小艾也下车了。
　　小周看了眼丁妮，脑海里下意识的闪过“蹭红毯”三个字，丁妮却没好气的瞪了他一眼：“看我干什么，看洛远啊，无论是谁能够和洛远一起走红毯，都值得我们媒体关注，更何况夏燃和艾小艾一个是他好哥们一个是他女朋友，你还不赶紧的！”
　　小周立刻对着镜头一通猛按。
　　咔嚓咔嚓声响成了一片，远处的影迷更是爆发出了最大的热度，“洛远”二字不绝于耳，当然间或也有人喊夏燃和艾小艾的名字就是了。
　　“呼，洛远……”
　　艾小艾竟然有些紧张，几乎是下意识便挽住了洛远的手臂，倒是夏燃一副“大家都来拍我”的样子，一连摆出好几个自认为美型的poss。
　　媒体很给面子的拍。
　　直到洛远和艾小艾移动脚步，夏燃才赶紧跟了上去，不能被抓单啊。
　　无数的目光环绕洛远三人。
　　一个女明星看向挽着洛远手臂的艾小艾，脸上闪过一丝羡慕和嫉妒：“真是好命啊，如果站在他身边的人是我该有多好。”
　　别说艾小艾了。
　　就连夏燃都让不少明星嫉妒的紧，能和洛远这种级别的导演称兄道弟是多少明星感到眼红的？
　　进入采访区。
　　一个媒体记者几乎是立刻把话筒塞到了洛远的面前：“请问洛导今天晚上有信心拿下提名的奖项吗？”
　　“希望不要颗粒无收。”
　　洛远的回答永远不温不火，紧接着又有人问洛远对今晚的最佳新人导演这个奖项是什么想法，洛远笑道：“能得到当然是很好了。”
　　媒体心中暗道果然。
　　洛远的“老干部”之名不是吹出来的，哪怕年纪轻轻便成为五大奖项之一的座上宾，他也依旧看不出有多大的情绪波动，接受采访也是回答的滴水不漏。
　　不过无妨。
　　还是有各种问题抛过来。
　　夏燃和艾小艾也没有被忽略，正如之前那个记者所言，蹭红毯也要看蹭的是谁，就凭两人可以走在洛远身边便足够获得一些导播镜头。
　　“听说小艾最近参演洛导新戏？”
　　“是的，我们合作了《人类清除计划》，我认为这是一部非常优秀的电影，洛导与我们整个剧组都付出了非常大的心血，希望届时大家可以多多支持……”顾朗强调的打广告艾小艾倒是没有忘记。
　　“夏燃，洛导可是美人在怀哦。”
　　一名女记者把话筒对准夏燃：“作为好朋友的你，什么时候公布恋情？”
　　“公布恋情？”
　　夏燃歪嘴一笑：“我没女朋友。”
　　女记者心中暗骂，明明上周还有记者拍到你和某女星出入饭店举止亲密的照片，转头就否了？
　　“找女朋友是不可能的！”
　　夏燃果断道：“这辈子都不会找女朋友，对化妆品不了解，还不懂套路，只能靠和洛远艾艾聊聊天，瘫在床上翻翻微博勉强度日这样子，请粉丝放心，找男朋友也不会找女朋友，我超喜欢酱紫的！”
　　洛远：“……”
　　艾小艾：“……”
　　感觉有点丢脸了，两人果断拉着夏燃逃离了采访区，留下一脸懵逼的记者们。
　　什么鬼？
　　敢情之前和你去酒店开房的那些女明星都特么被白拱了？


第175章 【最佳剪辑】
　　世纪大厅拥有几千个以上座位，现场的椅背上几乎全部贴上了标牌，上面写着各异的名字。
　　洛远三人进场了。
　　找到自己的位置，夏燃笑道：“这应该属于前半区比较好的位置之一吧？”
　　艾小艾奇怪：“你还懂这个？”
　　夏燃提前做了功课：“当然了，舞台一共分为八个区域，呈现扇形并列环绕，咱们这是前二区到前三区之间，视角最舒服，而前二区范围是为一些业内德高望重的前辈准备的。”
　　洛远笑了笑。
　　夏燃没说错，他和艾小艾算是随行，严格来说并不算《疯狂的石头》剧组的人，但洛远给二人挂了个投资人的名，和他坐在一起也就理所应当了，龙象奖的举办方也专门安排了座位。
　　过了一会儿。
　　洛远看到自己身边又多了几张相熟的面孔，方博、郭宇几个，都是石头剧组的人。
　　“洛导！”
　　“洛导好！”
　　这群家伙见了洛远，立刻就控制不住心里那股子亲切劲儿，纷纷打起了招呼。
　　“大家好。”
　　洛远也是心情不错。
　　郭宇还好，之前拍《人类清除计划》每天都一起工作，方博那群人就不同了，因为接了新戏的缘故，所以一直没见着，最多偶尔通个电话这样。
　　一群人闲聊着。
　　郭宇和方博也有提名，一个最佳男主角一个最佳男配角，所以这两人现在也是满心的期待！
　　舞台上。
　　随着台下各自的聊天，主持人也说起了多年不变的开场白，什么“华夏电影发展”啊，什么“光荣和梦想”之类。
　　大多数人都听的不认真。
　　直到第一个奖项的颁发，现场的氛围才开始有些不同起来，今天颁发的第一个奖项是一个年度的动画奖项，华夏的动画电影发展一直不理想，也是一件比较伤脑筋的事情，所以每次奖项都为动画留了很大的空间，希望这群动画电影工作者能够有所长进。
　　“下面让我们来宣布……”
　　“获得本届龙象奖最佳动画电影奖的是《桃花仙》，恭喜……”
　　现场掌声一片。
　　洛远也跟着鼓掌，他看过这个动画，一个把华夏水墨风玩出花儿的动画电影，质量方面还是颇为优秀的。
　　不过比西方还差点。
　　这和华夏电影一样，近年隐隐被西方压了一头的感觉，不过差距没有前世那么夸张是肯定的……
　　胡思乱想着。
　　台上又颁布了几个奖项，能够明显的感觉到现场气氛变得热烈起来，因为奖项的分量变得越来越大了，这点从颁奖嘉宾逐渐提高的咖位上也看得出来。
　　“下面让我们看看……”
　　“获得本届最佳男配角奖项提名的演员分别是高原，方博，张晨辉！”
　　大屏幕一转。
　　三个提名演员的镜头出现在视野里，洛远注意到方博的身体已经紧绷起来，郭宇那群好友正为他打气：“你一定可以的……”
　　不仅仅方博。
　　另外两个提名的演员此刻也在各自的位置上紧张起来，最佳男配角，这个奖项不可谓不重要。
　　“恭喜方博！”
　　最终，还是方博拿下了头筹：“方博凭借在电影《疯狂的石头》中塑造的黑皮一角，获得本届最佳男配角奖！”
　　……
　　而在现场之外，三大视频网站的直播上，此刻有一堆弹幕刷了起来。
　　“拿奖了！”
　　“方博好样的！”
　　“这是《疯狂的石头》拿下的第一个奖项，一共五项提名呢，期待洛导拿下个人奖项！”
　　视频之中。
　　方博站起身，第一个拥抱的人就是洛远，是洛远从茫茫人海中发掘了他，如果没有洛远，那他也许现在还在为一个特约演员的而辗转反侧？
　　他是这么想的。
　　也是这么说的。
　　获奖感言中，方博几乎句句不离洛远，感谢之情溢于言表，现场众人也是心中恍然，作为中生代最为耀眼的新秀，洛远在影视圈已经开始走上一条门生遍天下的道路……
　　这是所有顶级导演都会走的路。
　　振臂一呼响应者云集，稍微透露点新戏的消息就有大批优秀演员忠心追随……
　　可惜的是，郭宇没拿到奖。
　　虽然他获得了龙象奖最佳男主角的提名，但是最终还是惜败给了一位业内前辈，对此郭宇难免有些失落，洛远拍了拍他的肩膀：“总有机会的。”
　　“我会加油的。”
　　郭宇调整情绪，认真点头。
　　最佳男主角是个不折不扣的大奖，郭宇虽然年纪不小了，但对于业内而言毕竟还是新面孔。
　　“心疼郭宇……”
　　直播网站的弹幕也是一片惋惜之声：“他的表现并不比对手差，只能说是输给了资历。”
　　颁奖典礼在继续。
　　随着各个剧组斩获了成绩，主持人终于又一次宣读到了《疯狂的石头》剧组：“下面我们要颁发的奖项是最佳剪辑奖，入围的影视剧分别是《三国无双》，《疯狂的石头》以及《千年静守》……”
　　“来了！”
　　“最佳剪辑奖！”
　　“为洛导祈祷中！”
　　“在我心中洛导是最棒的！”
　　直播弹幕中许多洛远的粉丝狂刷祝福，而现场的洛远也出现在大屏幕之中，一身得体的西装，前所未有的高颜值。
　　“啧啧，这张脸。”
　　“应该去做演员而不是导演。”
　　“不过人家论导演功力，可是比做演员更有前途呢，真是老天爷赏口饭吃啊……”
　　现场一阵小声的讨论。
　　主持人低头看着手上的卡片，忽然露出一抹笑容：“还真是一位特别的获奖者。”
　　约等于提前宣布了结果！
　　因为几部电影的剪辑奖提名中，最特别的人就是洛远，只有他既担当了电影的导演，又一手完成了电影的剪辑！
　　“肯定是洛远！”
　　直播弹幕疯狂刷屏！
　　舞台上的主持人仿佛心有所感，宣读了手上的结果：“获得这一届最佳剪辑奖的电影是《疯狂的石头》，恭喜洛导，恭喜疯狂的石头剧组！”
　　这是五项提名中第二个拿下的奖项！
　　洛远站起身，和郭宇、方博以及夏燃和艾小艾拥抱，然后转身走向了舞台，脸上带着一丝淡淡的笑容。


第176章 【最佳新人】
　　洛远很开心。
　　虽然最佳剪辑不是他今天最大的目标，但没有人会嫌弃自己获得的奖项多。
　　一番简短的发言。
　　洛远拿着奖项证书回到了台下，路过两排的业内人士，洛远看到很多人都对他展露笑容，他一一点头回应。
　　“不是奖杯啊。”
　　回到座位上，夏燃忍不住道：“要是个奖杯就好了，可以专门放在书房里……”
　　“奖杯只有两个。”
　　艾小艾道：“一个是最佳新人导演奖，一个是最佳导演奖，电影行业，导演类的奖项终究是最受关注的，龙象奖的导演奖杯好像是一只象，五大奖项另外几个奖杯也各有特色，比如龙虎奖是一直沉睡的猛虎，龙炎奖则是一簇金属打造的火焰……”
　　“洛远一定可以的！”
　　夏燃难得露出认真的表情，如果最佳新人导演不是洛远的话，那就有点说不过去了。
　　艾小艾没说话。
　　她知道最佳新人导演奖还存在悬念，有部文艺片的新人导演呼声也很大。
　　剧组众人倒是很开心。
　　这次《疯狂的石头》一共五项提名，目前只宣读了三个，他们却已经分别拿下了最佳男配角和最佳剪辑，当然值得开心一番。
　　十分钟后。
　　轮到最佳编剧奖了。
　　这又是一次洛远获得提名的奖项，除了自己完成电影剪辑之外，他自编自导了，不过洛远觉得自己拿下最佳编剧奖的希望不大。
　　不是说剧本不好。
　　而是因为和《疯狂的石头》同台竞争的两部电影剧本同样不算差，而且那两个剧组已经轮空好几回了，按照奖项制衡的规律，多半是另外两个剧组希望更大。
　　结果和洛远预料的一样。
　　最终获得最佳编剧奖的剧组是《千年静守》，这是去年一部文艺片，票房意外的不错，在文艺片领域算是非常厉害的一拨作品了。
　　“可惜没能拿下。”
　　剧组众人多少有些遗憾，不过很快大家便重新集中了注意力，因为随着奖项的进行，终于轮到这次提名中最重要的奖项之一了。
　　最佳新人导演奖！
　　按照惯例，只有一部电影作品的洛远是没资格竞逐最佳导演奖的，所以拿下这个最佳新人导演奖才是他最好的证明，洛远想要——
　　大屏幕之上！
　　洛远的脸出现，不过也许是演技太过高明的缘故，他内心那一丝想法并没有表露在脸上。
　　画面停顿了一下，闪烁。
　　电影《廊桥》的导演罗紫，以及电影《音乐与你同在》的导演姜闫的脸出现在。
　　姜闫的脸也没有多余情绪。
　　不过他是因为知道自己没什么希望，无论是电影票房还是业内评价，另外两部竞争的电影都要高出一筹。
　　所以自己就是个陪跑的。
　　今晚的最佳新人导演，只能在洛远和罗紫之间产生，洛远的希望大，但罗紫那部叫做《廊桥》的文艺片也表现不俗。
　　“别紧张……”
　　罗紫身边的人小声打气，现在罗紫的手正紧紧的攥在一起，心中前所未有的忐忑。
　　“能不紧张吗……”
　　罗紫看向大屏幕重新出现洛远那张脸，自己的对手可是号称创作出年度奇迹作品的存在。
　　网络直播弹幕上。
　　许多洛远的粉丝也纷纷刷新着弹幕，一派极为热闹的场面——
　　“小龙象来了！”
　　“最佳新人导演一定是洛导，如果不是洛导我赵日天第一个不服气！”
　　“拿下那只龙象！”
　　“这是洛导第一次参加国内五大奖项之一，一个最佳剪辑怎么能满足！”
　　画面回到舞台上。
　　女主持人拍了拍胸口：“这是今晚最受关注的几个奖项之一，是赢得业内赞誉，让多位影评人疯狂推崇的《廊桥》获奖，还是被誉为奇迹作品，创造出洛远式拍摄手法的《疯狂的石头》成功，亦或者我们去年表现不俗的《音乐与你同在》……”
　　观众：“……”
　　这货叽叽歪歪的真烦。
　　男主持人接过话头：“好了，就不卖关子了，让我来宣布最终的结果，获得最佳新人导演奖的人是……”
　　大屏幕忽然定格在一张年轻的脸！
　　主持人的声音同时响起：“恭喜洛远，成为本届龙象奖最佳新人导演，有请我们今晚重量级颁奖嘉宾，姜瑜导演颁奖！”
　　“洛远牛哔！”
　　“洛远牛哔！”
　　“洛远牛哔！”
　　直播弹幕中，洛远的粉丝疯狂刷着四个字，竟然有种迷之燃，洛远上台，见到姜瑜手中正拿着一只奖杯。
　　龙为盘，象为躯。
　　这就是万众瞩目的龙象奖！
　　虽然最佳新人导演奖的龙象比最佳导演要小一号，不过这是很多导演的必经之路，只有经历了第一部电影，才能角逐那更高的层次。
　　台下响起了潮水般的掌声！
　　全体《疯狂的石头》剧组都站了起来，脸上的兴奋根本无法遮掩！
　　罗紫心中失落。
　　果然是没办法和那个男人角逐，中生代的七大导演难道真如前辈所言，是无法战胜的吗？
　　“果然是他！”
　　“中生代的七人组之一。”
　　“有了这座奖杯，应该没人再说他进七人组的第六名难以服众了吧，当初陆天奇出道，只是获得了最佳新人的提名而已。”
　　场内一些人议论着。
　　姜瑜把奖杯交到了洛远手中，在他耳边轻声开口道：“这是我们京华系第三座最佳新人的龙象奖杯。”
　　洛远心中一动。
　　姜瑜这是在提醒自己戒骄戒躁呢，单单一个京华系就有两个人在此前获得过这个奖杯，更别说五大奖项中另外四个了……
　　“此刻有什么想说的吗？”
　　主持人看向洛远，按照惯例洛远是要发表获奖感言的，刚刚上台领最佳剪辑奖时，洛远说的话太过公式化了。
　　“好吧。”
　　洛远晃了晃手中的奖杯，走到话筒前：“这个奖杯比我想象中要更小一些，更轻一些。”
　　然后没了！
　　比之前还短！
　　但这一次却没人认为洛远在敷衍，因为这句话的信息量完全不是前一次获奖感言可以比拟的！
　　奖杯小，奖杯轻？
　　但龙象奖有个更大更重的，那个更大一些更重一些的奖杯，被称之为最佳导演奖！
　　这就是洛远的言下之意。
　　他想要某天拿下最佳导演奖！
　　姜瑜笑了，这才像年轻人嘛，多一点朝气多一点野心，没人会觉得有什么不妥，你现在可是中生代最强的七人呢。
　　……
　　回到台下。
　　镜头依旧跟着洛远，《疯狂的石头》剧组众人依旧站在那，目含激动。
　　艾小艾也看着洛远。
　　洛远也笑着看向艾小艾。
　　夏燃实在是看不下去了，忽然伸手按住两个人的头，然后两人的嘴唇就这么猝不及防的碰在一起——
　　这才像话嘛。
　　夏燃如是想道，他觉得典礼举办方应该给自己准备一个最佳助攻奖。


第177章 【日薄西山】
　　“事业爱情双丰收！”
　　“洛远荣封龙象奖最佳新人导演！”
　　颁奖典礼的结果当天晚上便登陆各大新闻门户网站的头版头条，洛远获得最佳新人导演的消息短短时间里传遍了业内业外，有意思的是，媒体们竟然不约而同的选用了洛远与艾小艾接吻的照片作为这一期新闻的封面。
　　照片中。
　　洛远和艾小艾的嘴唇贴合在一起，眼睛微微瞪大，彼此看着对方，似乎带着点儿懵逼的意思。
　　可惜夏燃被虚化处理了。
　　尽管他才是这张照片得以诞生助攻小能手，但照片特写中除了他隐隐露出的手，几乎找不到这人存在的痕迹。
　　更惨的事情还在后面。
　　几乎是刚回到家中，他便被洛远和艾小艾按倒在沙发上狠狠蹂躏了一顿，以至于那张颇为英俊的脸上写满了小情绪。
　　“你还委屈了？”
　　洛远斜眼看了过来，这货似乎对自己今晚的行为引以为傲。
　　“就是就是！”
　　艾小艾生气道：“为什么不提前说，怎么可以让我一点准备都没有呢？”
　　洛远：“……”
　　问题的重点是这个吗？
　　夏燃一脸鄙视的看向艾小艾：“敢不敢给我看看你的屏保，刚刚回来的路上就偷偷把吻照设置成手机主题壁纸了真以为我没看到？”
　　洛远看向艾小艾。
　　艾小艾丝毫没有身为一个女孩子此刻应该害羞的觉悟：“很正常啊，这是为了让外界认为我和洛远很相爱！”
　　洛远翻了个白眼。
　　不过转过身的瞬间，他的嘴角却忍不住微微勾起，心情莫名有些雀跃。
　　而就在此时。
　　网络上对这一届龙象奖的讨论却还在继续，尤其是一些电视圈的人更是感到心中恍然。
　　“他真的成功了……”
　　“华夏第一个电视剧导演出身，却在电影圈占据了一席之地的年轻导演。”
　　“问题的关键是……”
　　“他还在电视圈地位斐然！”
　　“前脚才用《人民的名义》刷出了近年来的收视新纪录，回头就拿下了龙象奖这一届的最佳新人导演。”
　　“这样的天才太可怕了……”
　　一些电视圈里向往着大荧幕的人心思忍不住活络起来，洛远能够成功的话，自己是否也可以呢？
　　而洛远的粉丝则是激动！
　　不管是因为电视剧还是电影而喜欢上洛远的人都很乐意看到他获得龙象奖的肯定——
　　“我就知道洛导可以！”
　　“对我而言，他是近几年影视圈给我最大的一次惊喜，一定支持新电影！”
　　“好像叫《人类清除计划》吧？”
　　“本来兴趣一般，这种题材不是我的菜，不过现在忽然想看看是什么样的一部电影了。”
　　“陆天奇的粉丝不吱声了。”
　　“哈哈哈哈，前面还质疑洛导没资格排在陆天奇的前面，现在怎么不继续跳了？”
　　“龙象奖强势打脸！”
　　有种扬眉吐气的感觉，然而陆天奇的粉丝并非全无反应，有人酸溜溜道：“新电影还没放，指不定谁笑到最后呢。”
　　“就是啊。”
　　“五大奖项陆天奇也拿过。”
　　“一切还要等《人类清除计划》出来才能得出定论，如果这电影扑了，洛远的粉丝还敢继续嚣张下去吗？”
　　……
　　第二天早上七点半。
　　顾朗刚上班就冲进洛远的办公室：“咱们的电影热度非常高，网上有许多相关评论，你获得最佳新人导演的事情让外界对你的电影新作期待感越来越高了！”
　　“陆天奇的事儿呢？”
　　“这事儿基本已经被压下去了，咱们这部《疯狂的石头》足足五项提名，最终拿下了三个奖项，这就是对你成绩的最好证明啊，就算部分网友对你的排名有意见也不可能无视龙象奖的评价吧。”
　　“那就好。”
　　洛远点了点头。
　　顾朗又说起一件事情：“你和小艾的情侣话题也越来越高了。如果你们俩能够牵手参加一些节目的话，我相信炒作效果一定非常好！”
　　“还是别了。”
　　洛远努了努嘴：“我最近准备写剧本，陈杰不是准备拍一部偶像剧嘛。”
　　“有想法了？”
　　顾朗心中一动，不仅仅是他，相信碧海青天那边也在期待着洛远的偶像剧剧本，后者可是被称之为华夏偶像剧之父的存在……
　　顾朗还是蛮期待的。
　　等洛远重新执笔偶像剧的消息传出去，会引起怎样的反响呢？
　　答案尚未可知。
　　接下来几天，顾朗着手于《人类清除计划》的宣传工作，有导演榜单事件的影响，有龙象奖的宣传加成，这部电影的宣传效果出奇的好。
　　唯一的缺点是……
　　三月底到四月份属于电影淡季，在这段时间里虽然洛远没什么分量很大的对手，但同时这个时间段的观影人群不会特别多。
　　凡事有利有弊。
　　洛远对此倒不觉得有什么不好，反正这部电影只是他用来过渡的作品……
　　时间一点点过去。
　　距离电影《人类清除计划》的上映日期越来越近了，网上关于这部电影的新闻也是越来越密集。
　　顾朗是个很好的掌舵人。
　　有他在背后操持，电影上映前的热度基本不会降下来，电影圈之内，也是有越来越多的目光投到这部电影之上，一些影评人，乃至华夏七大——
　　关注最密切的是碧海青天！
　　作为这部电影的发行代理，碧海青天也为这部电影做了不少的预热。
　　王琦办公室内。
　　一名助理敲门进入，恭敬道：“王总，这是影皇传媒去年的业绩报表。”
　　“拿到了吗？”
　　王琦的眼中闪过一道精光，用半小时时间仔仔细细研究了手中的报表后，忽然笑道：“看来咱们影皇去年的日子不太好过……”
　　“不止去年。”
　　助理开口道：“确切的说应该是最近三年内影皇都没出过什么成绩，有内幕消息说，他们背后有两家资本已经有了撤资的打算。”
　　“是吗？”
　　王琦忽然开怀大笑。
　　碧海青天这些年一直没放弃挤进七大的机会，而随着七大中影皇的日薄西山，王琦看到了一个千载难逢的机会！
　　“洛远……”
　　“你可不要让我失望……”
　　就连王琦也没有想到，洛远有一天竟然会成为碧海青天更进一步的关键人物之一，自己谋划了多年的布局，似乎可以提前收官了。


第178章 【恐怖（一）】
　　三月二十一日。
　　市中心某广场内的一家影院，影厅内满满当当的坐满了观众，而这些观众之中不乏一些专业的影评人坐在各自的位置上，手中带有笔和本子。
　　安浩就是一位影评人。
　　作为一个拥有自己影评专栏的影评人，安浩此刻正在等待一部电影的放映，而这部电影的名字叫做《人类清除计划》！
　　没有错！
　　今天就是《人类清除计划》上映的日子，相信此刻国内许多电影院里，都坐着和安浩一样的专业影评人……
　　“大概还要两分钟。”
　　安浩边上是一个名叫燕川的同事，和安浩同属于一家影评机构，不过此时的燕川心情可算不得多么愉悦，因为他和燕川坐在影院的第一排。
　　第一排看电影很累。
　　就这个位置这是好不容易才抢到的票，燕川实在搞不懂洛远为什么不干脆举办一场首映礼，如果举办首映礼，会有专门的人给他们影评人发出观影邀请，包括座位也会被官方安排妥当，因为他们影评人的评论一定程度上能够影响到电影的成绩。
　　也许是缺乏自信？
　　燕川的猜测着，因为各种新闻把电影的热度炒了起来，以至于《人类清除计划》的首映日吸引了相当程度的关注，但圈内一些影评人对这部电影却并不看好。
　　恐怖片还挂着个科幻的名头。
　　联想到这部电影的成本，很难让人对这部电影抱有什么期望，如果这部电影的导演不是洛远而是一个名不见经传的存在，安浩和燕川甚至不会走进电影院——
　　不过这里人还真不少。
　　燕川目光扫过影厅，发现上座率几乎满了，虽然这是各方面的影响造成，但显然这部电影的首日成绩值得期待一番。
　　“电影开始了。”
　　安浩忽然开口了，大屏幕的光芒一闪，属于绯红的logo出现在大荧幕上。
　　红莲静悄悄的绽放。
　　一些看过《疯狂的石头》的观众此刻忍不住会心一笑，记得那部电影的开头也是这样一朵红色莲花的logo。
　　燕川却是兴趣恹恹。
　　他不用想也知道，开头肯定是一段又臭又长的字幕，各种电影主创人员的介绍，没什么值得关注的地方。
　　安浩笑了笑。
　　他知道燕川心情不好，除了位置不佳，还有一个原因，这家伙一向欣赏陆天奇的电影风格，今年的导演排名中洛远压制了陆天奇，这事儿让燕川挺不服气的。
　　抬头看向屏幕。
　　他也以为电影开局会是长字幕，然而令他没想到的是，字幕只是几秒钟就过去了，随着一阵略带压抑的音乐声从周边的音响里传出，一组组略带阴森的画面竟是直接跳跃了出来——
　　“咦？”
　　燕川吃惊的抬起头。
　　画面背景是黑白色，一个身上散发着绝望气息的白衣女孩低着头，身上有斑斑血迹；两伙人正在激烈火拼，没有枪声只有音乐，却莫名带着一丝沉重……
　　一组组画面闪烁。
　　全部都是纪录片形式的暴力犯罪现场，仿佛这个世界没有秩序，有的只是血腥和杀戮，盯着大荧幕，现场很多观众连爆米花都忘了吃了，可乐咕嘟咕嘟兀自冒着气泡。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……
　　一阵键盘敲击声响起，紧接着一行惹眼的字幕出现：“二零二二年，全球失业率仅为百分之三，犯罪率创造历史新低，暴力几乎不复存在，但有一种暴力除外……”
　　这是背景介绍。
　　原来，在未来由于人口过多，世界政府展开了一个十二小时内允许所有犯罪行为的计划来减少一定人类数量！
　　“嘶……”
　　现场有倒吸凉气的声音。
　　在《人类清除计划》这个电影名披露之前很多人都在猜测其中含义，谁也没想到它竟然是这样一种意思！
　　“我有点害怕。”
　　这是一个女观众的声音，紧接着女观众的男伴就自信道：“放心吧，有我在呢。”
　　类似的对话还蛮多。
　　燕川没想到开口会以纪录片的形式展现，这种偏纪录片形式的开头，给电影的背景平添了几分真实感。
　　“不说别的。”
　　安浩一边开口一边用笔在纸上飞快的写上几句话：“至少这个创意非常好，简直就是天然的恐怖片题材！”
　　燕川点点头。
　　作为一名专业影评人，他还不至于被电影开头的恐怖画面给吓到，心思必须要保证游离在电影之外才能让他写出一篇影评来。
　　画面色彩终于明亮起来。
　　观众们稍微压抑的心情终于得以平复起来，吃爆米花的继续吃，喝可乐的继续喝。
　　这是一个白天。
　　商场里有专门的人在贩卖枪支，根据电影的背景介绍，这一天全世界都是不禁枪的，人们可以自由交易，每把枪都有专门的编号，过了这一夜，会有官方对枪支进行回收。
　　枪支交易很火爆。
　　而在人流湍急的街道上，行人们步履匆匆，似乎时间在这一天变得非常珍贵。
　　一个眉清目秀的孩子出现。
　　镜头扫过路旁，一名衣着破烂的流浪汉正满面愁容的走在街道上。
　　音乐忽然变了！
　　一阵紧急的喇叭声响起，只见一辆来不及停下的汽车正从孩子对面冲过来，而走在路上的孩子却对这一切恍然未知——
　　流浪汉看到了。
　　没有任何犹豫，他冲上前一个驴打滚把孩子推开，自己的小腿却被汽车的轮胎撞了一下……
　　“有病吧！”
　　车没有停下，只留下一句骂声，惊魂未定的孩子看向流浪汉：“你怎么样……”
　　“我没事。”
　　流浪汉强忍疼痛。
　　孩子看向流浪汉的腿，单纯的小脸上写满了担心，流浪汉的嘴角扯出一个笑容：“孩子，外面很危险，早点回家，你的父母呢？”
　　“母亲在买东西。”
　　孩子开口，镜头转到一个女人的身上，她正一脸担心的冲向孩子：“小迪，你没事吧？”
　　“没事。”
　　小迪看向流浪汉：“刚刚有辆车冲过来，这位叔叔救了我，不过他好像受了伤……”
　　女人看向流浪汉。
　　流浪汉的腿似乎有些不自然，显然受了不轻的伤，她似是想到了什么，微微犹豫之后，悄悄拿出一把枪递给流浪汉：“你今晚也许需要这个……”
　　显然！
　　这个女人刚刚是在市场里购买枪支，不知道是晚上准备行动，还是用来防身？
　　“谢谢。”
　　流浪汉没有拒绝这把枪。
　　女人抱着小迪离开，小迪看向流浪汉，小脸上依旧写满了担忧，而流浪汉则是扯出笑容，因为疼痛所以显得有些难看……
　　“怎么办？”
　　“这个流浪汉为了救孩子伤到了腿，晚上就是大清除开始的时候……”
　　有部分观众小声议论。
　　安浩与燕川对视一眼，他们知道，这样的对话代表观众们已经代入到了剧情之中。


第179章 【恐怖（二）】
　　“距离大清除还有五小时……”
　　视角以小迪一家人的视角展开，他的父亲、他姐姐的男朋友以及他们家邻居都有了一个简单的人物介绍，而在这些人物悉数登场的同时，电影画面的中下角不时出现一个时间提示。
　　“距离大清除还有三小时。”
　　“距离大清除还有两小时。”
　　“距离大清除还有一小时。”
　　观众的心情随着时不时跳出的时间提示而逐渐变得紧张起来，饮料被重新安放于桌椅，伸向爆米花桶的手也逐渐顿了下来——
　　“记住这些人物。”
　　安浩用比在纸张上刷刷的记录着什么，电影时间有限，一个优秀的导演不会用多余的镜头去展现没有意义的家长里短，所以无论是小迪那个姐姐的男友，亦或者与小迪母亲有过短暂交流的邻居一家都不容忽略。
　　暮色渐浓。
　　空气的温度似乎都降了下来，外界天空忽然传来一阵紧促的警铃。
　　“开始了。”
　　小迪的父亲忽然开口，按下了安保系统的密码开关，镜头给到小迪的特写，后者通过家中带有监视器的遥控镜头看到了父亲设置的密码。
　　而此时。
　　天都的另外一家电影院，洛远和夏燃、艾小艾三人也正坐在位置上看这部电影。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　电影中响起的警报声并不刺耳，洛远却清楚的看到前排那位观众有些不安的扭动了一下身子，随着电影的背景介绍，整个影厅都清楚的意识到这个警铃代表着怎样的意义。
　　“这不是演习……”
　　“这是紧急播报系统，现在宣布世界法定杀戮日正式开始，允许使用含四级以下武器，所有犯罪在接下来十二小时内将被豁免，而紧急医疗等相关服务也将停止……”
　　冰冷的通知。
　　哪怕剧情已经给足了介绍和铺垫，依旧让观众感到一丝触目惊心之感，仿佛这个看似荒诞的未来真实存在一般。
　　“你们为什么不杀人？”
　　宋迪问自己的父亲和母亲，母亲沉默着没有说话，父亲摇头道：“我们没有这个必要。”
　　“所以，如果你觉得有需要……”
　　宋迪的脸上流露出一丝不解和愤怒：“你们也会出去杀人？”
　　“你不理解。”
　　父亲认真解释道：“你不知道以前的世界有多么混乱，各种犯罪和阴暗层出不穷，这一晚是神圣的……”
　　对话以宋迪转身离去而告终。
　　不过这番话带来的思考却没有结束，一些观众的三观都受到了一定程度的冲击，把所有犯罪集中在这一个晚上，是否是真的正确？
　　观众的思考很快被打断。
　　宋迪的姐姐宋竺回到房间，忽然被一只手堵住了嘴巴，当她回过神，却惊奇的发现白天和自己幽会的男朋友去而复返！
　　“你怎么在这？”
　　“我想给你一个惊喜。”
　　宋竺的表情没见欣喜，反而有些复杂：“你不会做什么对吧，亲爱的。”
　　“当然。”
　　男朋友温柔的笑了笑。
　　然而在男友低头的瞬间，观众却分明看到后者的眼神变得阴冷无比，而镜头扫过男友的腰部，那里分明藏着黑黝黝的手枪——
　　“有点儿意思。”
　　燕川稍稍坐直了身子，虽然内心不想承认，但他确实已经被剧情的节奏带动了。
　　“男朋友折而复返。”
　　“第一个明面上的冲突点。”
　　安浩依旧在纸上书写自己的感觉，这些都是他后期影评成型的重要笔录。
　　剧情在继续。
　　宋迪的母亲在跑步机上挥汗如雨，而宋迪的父亲则在客厅工作，电视上正直播这一晚世界各地的犯罪现场，一如开头纪录片展现的那样。
　　有人血淋淋的倒下。
　　有人表情狂热的屠杀。
　　沉重的夜幕中星光斑驳，月光都带着一丝丝残酷之感，杀戮是这一晚的主题！
　　压抑的音乐在影厅响起。
　　宋迪在自己卧室的柜子里通过遥控镜头看到了电视中播放的画面，镜头特写中，他年轻单纯的脸上写满了同情与不解。
　　“我听到有枪声。”
　　母亲表情沉重的出现在客厅，埋头工作的丈夫轻轻抱住妻子：“这个晚上，全世界都不会缺少枪声。”
　　这就是杀戮之夜！
　　妻子叹了口气，转头对丈夫道：“我们回房间休息吧……”
　　丈夫同意。
　　两人回到房间里，而遥控机器赛车上的摄像头此刻却是锁定了宋迪的家门口的监控器。
　　那里，有一道人影出现。
　　这道人影有些狼狈，似乎腿部受了伤，脸上带着血污，歇斯底里的喊着：“救命！谁来救我！他们要杀了我，他们会杀了我的！”
　　宋迪表情一变。
　　他下意识想站起身冲出去，但旋即似是想到了什么，稚嫩的表情又变得有些茫然起来。
　　“救我！”
　　“救救我！”
　　那道身影越来越近了。
　　小区里各户人家家门紧闭，没人产生搭救此人的想法，而房间里，宋竺的男友开口：“我想去一下卫生间。”
　　“我父母在！”
　　宋竺下意识开口道。
　　男友意识到女朋友的紧张，伸手摸了摸后者的脸颊：“宝贝儿，放轻松，我只是想和你在一起度过这个夜晚。”
　　“那你……小心点……”
　　宋竺稍稍放心了一些，却没看到男友在走出房门时，手却逐渐移向腰间的位置。
　　观众的心一下子提了起来！
　　不过电影显然不会让观众的心轻易放回去，画面又转到了宋迪视角，遥控赛车的镜头在继续关注着门口那个被追杀者的动静。
　　“救我！”
　　绝望的呼声中，门口那道逃窜的身影不断接近，此人的脸也在监控前逐渐清晰起来，当画面定格，宋迪的表情忽然凝固起来，这个人赫然是白天救了自己一命的流浪汉！
　　“叔叔！”
　　宋迪猛的站起身跑到客厅，几乎下意识的想按下安全系统的密码，但事到临头，手忽然却在密码锁之上顿住。
　　“咚咚。”
　　“咚咚咚咚。”
　　沉重的音乐变成了缓慢的鼓声，大荧幕前的观众们瞪大了眼睛，心跳随着音乐，毫无节拍的跳动着——
　　救还是不救？
　　安浩忽然听到身侧传来燕川低声的呢喃：“快救救他，孩子，快救救他……”
　　情绪被彻底调动了！


第180章 【恐怖（三）】
　　记忆闪回到白天，流浪汉拯救了自己的一幕出现于宋迪的脑海。
　　他终于动了。
　　一串密码输入成功。
　　洛远所在的影厅，随着宋迪按下密码锁，他听到很多人松了口气的声音，包括坐在他身侧熟知剧情的艾小艾，也是逐渐松开了握紧自己肩膀的手。
　　而在另一个影厅。
　　安浩轻声提示燕川：“哥们，我们还有写影评的任务在身……”
　　“谁在乎呢？”
　　燕川没有移动紧盯着屏幕的视线，在他的影评生涯中很少发生这样的事情，他觉得偶尔的一次任性不会出问题。
　　安浩耸了耸肩。
　　他也继续看了起来，此刻的安浩不得不承认这部电影很有一种吸引观众的魔力。
　　气氛渲染的好。
　　以及……穿插着一定思考？
　　宋迪的父母听到安全系统被打开的声音，第一时间冲出房门，宋父更是第一时间用枪指着流浪汉的脑袋：“他是谁，为什么放他进来！”
　　这个行为没有让观众反感。
　　站在宋父的角度思考，杀戮之夜家里出现一个底细不明的人，他必须要为家人的安全负责。
　　“是你！”
　　宋母认出了流浪汉，她的脸上出现一丝挣扎，而宋迪则是呆呆的和流浪汉对视，就在气氛僵持住的时候，宋竺的男朋友出现在楼梯口，用枪指着宋父道：“亲爱的宋伯父，再见了。”
　　宋父飞快转身！
　　两声枪响同时响起，宋竺的男朋友中弹，宋父却险而又险的避开了这一枪。
　　“不要！”
　　宋竺最担心的事情果然还是发生了，冲出房门的她看到自己男朋友腹部中枪，脸上写满了不解和震惊。
　　“亲爱的……”
　　男朋友似乎在求救，宋竺转身找医救箱，当拿出棉布等一系列东西的时候，脸色却忽然间冷了下来。
　　“我不会救你。”
　　她盯着自己的男朋友。
　　男朋友瞪大了眼睛，似乎有些不可置信，却见宋竺指着楼下：“他是我的爸爸，而你刚刚想要杀了他，你以为你杀了他我还会和你在一起吗你这个疯子！”
　　男朋友的瞳孔逐渐收缩。
　　生命的迹象一点点消失，宋竺却是不管，冲向了楼下，相比垂危的男友，她担心父亲的安危。
　　“没事，我没事！”
　　宋父四处扫了一眼：“刚刚那个人，他躲在哪里，必须把他找出来！”
　　“宋先生！”
　　一阵敲门声诡异响起。
　　监控的画面里，一支杀戮小分队的首领脸上带着似笑非笑，似哭非哭的面具：“我听你们家可爱的邻居说，刚刚你们救了一个流浪汉，那是我们今晚的猎物，把他放出来，我可以不追究，毕竟你们是富人，和我们是一伙的。”
　　是邻居告密了！
　　宋父想交出流浪汉息事宁人，但苦于找不出对方藏哪儿，房子太大房间太多，逐渐失去耐心的杀戮小分队决定破门而入！
　　“安全系统没有问题吧……”
　　宋母已经有点慌了，宋父表情忽明忽暗，他知道这个安全系统并非无懈可击。
　　结果他最担心的事情发生了！
　　杀戮小分队中有人知道这个最新安全系统的漏洞所在，配合一辆巨大的拉车，将这道代表着安全的铁门给拆解了！
　　节奏越发快速！
　　前期温吞的铺垫到此已经彻底消失，观众根本来不及喘息，就被一连串的转折发展带动，电影至此进入最窒息的阶段！
　　一片漆黑的房间里。
　　杀戮小分队破门而入，宋迪一家人各自躲了起来，与杀戮小分队进行周旋。
　　有观众头皮在发麻！
　　所有人的安危变得凶险，而这一切都发生于电光火石之间，凌厉的剪辑和越发紧张的剧情让观众觉得自己就像是大海里颠簸的孤舟，心脏一直提到了嗓子眼，随着剧情和音乐的强烈渲染，始终无法落地！
　　爆米花已经失去了余温。
　　而到了杀戮小分队与宋父的交火，这种紧张的气氛凝聚到了极点！
　　“碰碰……”
　　枪声此起彼伏，影厅里观众的脸被大荧幕的光线映衬的忽明忽暗，一些胆子小的观众下意识的咽了口唾沫，仿佛自己正置身其中。
　　流浪汉！
　　宋父一家！
　　杀戮小分队！
　　房间里代表着杀戮日三个阶层的势力彼此发生碰撞，其中杀戮小分队的优势最大，他们毕竟人多势众。
　　但好在，宋父身手不错。
　　接连解决了几个杀戮小分队的成员，他也受了一些伤，躲在阴暗的角落，鲜血已经染红了这套大房子。
　　房间里的喘息此起彼伏。
　　每个人的心情都不平静，而相比胆子小的部分观众，现场一些恐怖片的爱好者却是眼神闪烁着兴奋的光芒，他们喜欢这样刺激的剧情！
　　这一切让人肾上腺激素分泌！
　　安浩飞快的记录自己的感受：“以三方人马隐喻三个阶层，一个是富人阶层一个是穷人阶层，杀戮小队则代表着这个世界最大的阴暗面……”
　　“剪辑非常凌厉！”
　　“导演非常擅长把握电影的节奏，从杀戮小队破门而入起，就一直吸引着观众的……”
　　安浩的字迹越来越潦草。
　　不知道是电影节奏紧张的剪辑还是自身心思在被电影带动，以至于他根本没办法心平气和的站在影评人视角写东西。
　　“啪嗒！”
　　一张椅子砸到了某个杀戮小分队成员的头上，靠监控占据了视野优势的宋迪竟然也解决了一个对手，这让现场响起罕见的笑声。
　　“这熊孩子……”
　　“反应还挺冷静的……”
　　“竟然也干掉了一个对手，算是对自己让家庭陷入安危作出的拯救吗……”
　　现场有轻微的讨论声。
　　安浩身边的燕川狠狠挥了挥拳头：“哈哈哈哈哈，干得漂亮！”
　　这已经是他不止第一次开口。
　　此刻的燕川已经全身心的投入到了电影剧情之中，浑然忘记自己之前对洛远在导演排名中压制陆天奇的不满。
　　“音乐非常应景。”
　　“紧张中用宋迪调剂观……”
　　安浩逐渐写不下去了，字迹早已潦草到不忍直视，他的眼睛更是一下也舍不得离开屏幕。
　　不知为何。
　　他忽然抗拒起了笔录。
　　笔录严重影响到了他看电影的乐趣，当流浪汉在惊鸿一瞥中击杀一位杀戮者，他选择果断扔掉手中那支记录的笔——
　　码你妹的字！
　　劳资不码了！


第181章 【恐怖（四）】
　　洛远这边。
　　影厅里一片寂静，连呼吸声都无法听到，来自墙角音箱的枪声才是主角。
　　“砰砰砰！”
　　“噼里啪啦！”
　　房间内一片狼藉，不时有杀戮者倒下，在一家人的配合下，当宋父全身伤痕累累的时候，杀戮小队终于全军覆没！
　　此时东方际白。
　　距离大清除计划只剩下一个小时，宋父虽然受了严重的伤，但在女儿的包扎下还是暂时稳住了伤势。
　　宋父踉跄的站起身。
　　他看向某个房门前倒下的两具尸体问：“他们是被谁干掉的？”
　　“不是我……”
　　“我不知道……”
　　妻子和儿女几乎同时摇头，宋父眼睛四周看了一圈，表情复杂道：“是他。”
　　那个流浪汉。
　　影厅的氛围这会儿已经轻松下来，他们的精神不再紧绷着，洛远看到前座的哥们已经重新吃起了没怎么动过的爆米花。
　　洛远轻轻一笑。
　　故事还没结束呢。
　　阳光熹微中，几道略有些熟悉的身影冲进了房间之中，脸上带着一丝渔翁得利的冷笑，冲在最前面的男人用长枪的背部打晕了宋父——
　　是邻居一家！
　　洛远前排的那个哥们似乎没料到事情竟然会发展到这个方向，刚刚咽下的爆米花一下子堵在了嗓子眼，咳嗽了好半天。
　　“应该感谢他们。”
　　邻居家那个电影开头和宋母有过短暂聊天的女人温柔而残忍地笑道：“他们破坏了你们的保安系统，让我们有机会进入你们家中。”
　　“为什么！”
　　宋母满脸的不可置信。
　　邻居冷笑：“我也有些为什么，为什么你们换了这个新的大房子呢？为什么你们可以开着顶级的跑车从我们家门前呼啸而过，为什么整个小区都觉得你们家对人态度傲慢，你们家的钱难倒不是通过贩卖安全系统赚来的吗，难道不是我们这样的人养活了你们……”
　　邻居说了一堆理由。
　　不过观众的脑海里此刻却只想起一个词，这个词叫做“仇富”，或许是宋家人的确有炫富嫌疑？
　　这是电影没有解释的地方。
　　现在的情况是，宋父这个顶梁柱已经昏死过去了，宋母和一对儿女根本不可能阻挡邻居一家。
　　他们行动了。
　　画面一转，宋迪一家已经被全部捆绑在一起，邻居一家竟然还祈祷了一番，然后才开始用枪指向两个孩子。
　　“妈妈！”
　　宋迪被吓哭了。
　　宋迪的姐姐也在小声嗫泣。
　　宋母眼神泛着血丝，盯着邻居一家，却听得一阵猖狂的大笑：“就是这个眼神，带着这样的愤怒和绝望解脱——”
　　“碰！”
　　一声枪声。
　　笑声戛然而止！
　　流浪汉用枪抵着邻居一家中某个成员的脑袋，声音冰冷道：“把枪放下。”
　　“呼！”
　　“干得好！”
　　“夏燃好帅！”
　　洛远听到影院里响起一阵略带振奋的声音，有几个原本被到脸色发白的小女生，竟然随着这一个剧情的反转而有些雀跃起来！
　　“小心！”
　　宋母忽然大喊。
　　邻居家中一个人忽然冲向流浪汉，不过流浪汉的反应更快，碰的又是一枪！
　　这人倒下了。
　　邻居家的女人绝望的大喊：“老公！你们这群混蛋，我要杀了你们……”
　　“砰砰砰！”
　　流浪汉连放三枪，表情不为所动：“如果你们打算和外面的太阳就此告别。”
　　气氛僵持住。
　　几秒钟后，邻居一家放下了枪，地位迎来了彻底的反转，流浪汉帮助宋家把这群人绑了起来，不过宋母最终却没有杀掉他们。
　　中间邻居的女人想反抗。
　　暴怒的宋母这次没有手软，直接将后者的脸狠狠扣在了桌子上：“我不希望今晚再流血了！”
　　好吧，邻居女人已经满脸是血。
　　相比前面的血腥程度，这次的血只能算是毛毛雨一般，观众却莫名觉得有点暗爽，仿佛连续压抑着的情绪得到了一个释放般。
　　“嗡嗡嗡！”
　　天空传来警铃声，街道上开始有大批部队出现清扫尸体，大清除终于结束了！
　　邻居一家表情复杂的离开。
　　谁也不知道，明年的大清除计划开始，他们会不会卷土重来。
　　宋母打了个电话。
　　电话是打给医院的，宋父需要及时救治，医院那边语调冰冷：“很不好意思，我们医院的病房已经满了。”
　　“我丈夫叫宋元！”
　　宋母急切道：“是你们医院的会员，我们还曾给医院投资了五百万……”
　　镜头切换医生视角。
　　医生原本冰冷的脸，忽然绽放出一抹热情的笑容：“原来是宋先生啊，我忽然想起来特护病房还有一个位置，地址在哪儿，医院方面会立刻派人去接……”
　　电影至此戛然而止。
　　观众没来得及思考最后一段剧情的意义，便看到大荧幕上一连串的字幕飘过——
　　导演：洛远
　　编剧：洛远
　　剪辑：洛远
　　摄影：张伟
　　美术：秦真……
　　目光各异中，洛远的名字似乎格外耀眼，而在市中心的那家影院里，燕川看着飘过的字幕喃喃道：“最后一场戏应该是电影表达的核心理念，所谓社会的阶级差距依然存在，那些有希望得到救治的穷人哪怕活过了最艰难的一夜，依旧无法获得真正的公平——大清除计划从不会是公平的开始，不过宋迪拯救了流浪汉的同时，也被流浪汉给拯救了，可以确定的是，至少宋迪一家不会再认为大清除计划是正确且神圣的。”
　　“漏洞百出！”
　　相比被这部电影彻底俘虏的燕川，安浩的话却不那么中耳：“比如邻居为什么不直接杀掉宋迪一家，而是要把他们聚集在一起顺便做个祷告，典型的反派死于话多。”
　　燕川看向安浩。
　　安浩的脸上逐渐出现一丝笑容：“不过有漏洞存在，不代表这是一部烂片，好吧，它的确很优秀，我有预感，这部电影的最终票房不会差，也许可以超越《疯狂的石头》？”
　　燕川也笑了。
　　他忽然指了指安浩手中那份才写了不到一半的影评：“你的任务可能也没办法完成了……”
　　安浩耸肩：“谁在乎呢。”


第182章 【恐怖（五）】
　　洛远所在的影厅里。
　　艾小艾似乎有些失神：“这真的是我们拍出来的电影吗，感觉太神奇了……”
　　“没错！”
　　夏燃装模作样的感慨了一句：“要不是看了电影我都不知道自己演的竟然这么好！”
　　洛远：“……”
　　习惯了夏燃不要碧莲。
　　三人没有立刻动身，观众们相继离场，而路过三人的时候，观众们的讨论不绝于耳。
　　“这电影太刺激了！”
　　“创意非常惊艳，明明不是那种画风很阴森的鬼片却给我一种毛骨悚然的感觉也是奇了怪了。”
　　“的确有点儿恐怖的意思。”
　　“回头一定要把老胡也叫过来看，那货的胆子太小了，看这部电影肯定会吓尿的哈哈哈。”
　　“太坏了你。”
　　“作为一个恐怖片爱好者，我觉得电影不是很吓人，主要还是剧情以及气氛够好，而且最后夏燃扮演的流浪汉拯救世界确实是惊艳到我了！”
　　“结局很耐人寻味啊。”
　　“和《疯狂的石头》一样，属于越看下去越吸引人的电影，没想到洛远还有拍这种恐怖题材电影的天赋，他的剧本永远是这么nice！”
　　“……”
　　这一幕很有意思。
　　不管是彼此熟悉还是不熟悉的观众，都能随口搭上两句，内容无不围绕着刚刚结束的电影展开。
　　“我们也走吧。”
　　洛远三人起身混进人流里。
　　从他所在影厅的上座率来看，这部电影的前期宣传还是很给力的，至少对这部电影感兴趣的人不在少数。
　　有关注就行了。
　　走到门口处，洛远发现电影院的工作人员在分发电影满意度调查表，不少人都毫不犹豫的勾选了最前列的“a”。
　　他也准备勾“a”。
　　不过就在他即将动笔的时候，周围忽然有人出声道：“诶诶诶，这不是夏燃吗！”
　　“夏燃！”
　　现场众人看向夏燃，几乎是第一时间将对方那张脸与刚刚电影中那个落魄的流浪汉结合起来。
　　“求签名！”
　　“求合影！”
　　人群逐渐喧嚣，夏燃很快便被围观，洛远敏锐的感觉到不妙，第一时间拉着艾小艾离开——
　　夏燃同学被果断抛弃了。
　　看着洛远和艾小艾狂奔而去的身影，夏燃心中闪过神圣的两个字：
　　烧死，烧死！
　　而另一边，当安浩与燕川看完电影第二场，太阳已经逐渐落山了。
　　回到家中。
　　燕川觉得自己有满脑子东西要写，却不知道从哪里开始写起——
　　他皱着眉头思考。
　　影片一开头女主和邻居谈话，谈到邻居们对宋家的豪宅颇为嫉妒，说因为宋父公司所卖的安全系统热销，让宋家赚的满盆所以才有了豪宅，是大家的钱才让宋家有钱买豪宅。
　　可问题是……
　　宋父没有做错什么，他老老实实做事，朝九晚五辛勤的很，邻居们有什么理由要嫉妒他们一家幸福生活？
　　因为仇富？
　　燕川忽然就有想法了，坐在电脑前，他噼里啪啦的敲起了键盘：“本篇影评包含剧透。”
　　这的确是一篇带剧透的影评。
　　燕川看了一下，发现星空网上已经有了部分网友针对《人类清除计划》的影评出现，不过长评还很少，评分也因为打分人数少而显得有些飘忽。
　　“人类清除了什么？”
　　这是影评标题，后面是正文：“宋家夫妇不是人类清除计划的支持者，但也不是反对者，她们很天真相信只要不参加也不主动杀人，更不要公开反对，她们就会平安无事，可笑的是当他们家被攻击的时候，他们拿枪被迫反击，杀了闯进家门的人，一家不想使用暴力的人，最后持枪杀人，这挺黑色幽默的。”
　　燕川记得《疯狂的石头》也是。
　　各种黑色幽默穿插其中，形成独特的感觉，只是两部电影的类型截然不同就是了。
　　他也的确是这么想的。
　　在收留无人救助的流浪汉之后，尾随而来的追杀者则对宋迪进行无情的攻击，有必思考这些追杀者的身份——
　　他们是谁？
　　从年龄看他们应该是一群私立高中的学生，而且衣着不凡，应该代表的是精英阶层。精英阶层看待流浪汉看法是，他们都是无用的人，浪费广大纳税人的钱，还要救助他们。
　　流浪汉又是谁？
　　从最后救助宋迪一家的镜头来看，他是一个退役陆军人员。
　　谁使用暴力最多？
　　显然不是所谓的贫穷的流浪汉，而是这群私立学生和颇为富有的邻居。
　　谁更有良知？
　　不是衣着华丽的邻居，而是邋遢脏兮兮的流浪汉。杀人者接受最好的教育，反而持枪入室杀人越货；邋遢贫穷的流浪汉没有接受过多的教育，反而救了宋迪一家人。
　　这就是黑色幽默。
　　燕川总结：“人类清除计划没有帮助未来时代减少犯罪率，而是将犯罪合法化，鼓励人民去杀人越货，军火集团和安保公司打着民众自卫的旗号批量销售武器和防卫系统，到底是在防御谁呢？”
　　“犯罪没有减少，反而在扩大化。”
　　“这是一场暴力盛宴，人类清除计划只是把人类善良一面清除了，变得越发越暴力。”
　　影评写完了。
　　燕川将之发给自己的编辑，五分钟后编辑回复道：“我记得因为陆天奇的事儿，你不是不怎么喜欢洛远吗？”
　　燕川：“有这回事吗？”
　　编辑：“……”自己心里没数？
　　燕川忍不住笑了，或许这也算是黑色幽默的一种吧，自己明明不怎么喜欢洛远，却对这部电影有着极为不错的观感。
　　正如安浩所言。
　　这部电影也许存在着部分难以解释的漏洞，但电影留给自己的思考空间，远远要大于那些漏洞。
　　另一边。
　　安浩也写完了影评。
　　他的编辑与之闲聊时问：“你觉得这部电影最终的票房能有多少？”
　　“有望超过石头。”
　　安浩想了想认真回答道。
　　编辑吃了一惊，石头的奇迹至今仍然被很多人传颂，同样作为小成本电影，安浩竟然如此看好这部《人类清除计划》？
　　这可是保护级的电影啊！
　　所谓保护级也就是说，未满十二周岁观众禁止观看《人类清除计划》，十二周岁到十八周岁则要在大人的陪同下观看。
　　这就是华夏的尺度。
　　尽管已经比前世好了很多，但终究还是存在一定的限制空间。


第183章 【票房出炉】
　　电影分级洛远也没办法。
　　在《人类清除计划》这部电影中，一些偏血腥的镜头倒是可以避免，换个方式同样能营造出大清除的恐怖氛围，但问题在于电影的背景。
　　世界法定杀戮日！
　　这个题材能过审已经是极限了，洛远没打算奢求更多，这种偏cult片的电影本身也不是合家欢。
　　网上评论已经出来了。
　　洛远看了下星空网以及自己的微博，有不少看过这部电影的网友都给出了不错的评价——
　　“好题材，好设定，好电影！”
　　“真的很难相信这是一部投资不到两千万的电影，洛导对小成本电影的驾驭能力让人震撼！”
　　“洛远牛哔！”
　　“作为一部投资不到两千万的恐怖片，它已经带给我足够多的惊喜了，一些逻辑上的漏洞并不能掩盖这个创意的光芒，它用一个陈旧的暴力闯入者的情节套路构架了一个人性困局和社会寓言。”
　　“……”
　　顾朗也看了网上的评价，他此刻的心情颇为放松：“我想成绩还是可以期待一番的。”
　　“是吗？”
　　洛远心情也不错。
　　他觉得如果按照原版剧情拍，也许评价不会比现在好，因为大部分的魔改和自圆其说，让这部电影在可看程度上提升了一个台阶——
　　至少他自己是这么认为的。
　　关掉星空网的界面，顾朗开口道：“现在我最大的愿望就是这部电影的票房能够达到和《疯狂的石头》相当的规模！”
　　说着，顾朗忍不住咂咂嘴。
　　他知道自己有些贪心了，以小搏大在电影圈绝对是极少数的现象，在成本基础上翻了无数倍的票房，绝对是奇迹！
　　而《疯狂的石头》就属于奇迹。
　　奇迹的珍贵之处在于它不是每一次都能上演，所以这部电影哪怕未来只有《疯狂的石头》一半的票房，顾朗也足够满足了。
　　石头的一半也有一亿了。
　　一亿票房对《人类清除计划》意味着近千万的盈利，如何不满足？
　　洛远笑了笑。
　　和《疯狂的石头》相当？
　　就算是过渡作品，自己对这部电影的票房期待可远远不止顾朗希望中的那一点点啊……
　　与此同时。
　　某Cult片爱好者的小圈子，一个ID叫做【黑暗圣经】的成员正兴致勃勃的和圈子里的同好们推荐着：“我刚刚看了《人类清除计划》，电影非常精彩！”
　　“什么鬼？”
　　“洛远那部电影？”
　　“他的新电影是cult片？”
　　“别闹了，华夏根本没几有个导演能拍出优秀的cult电影，这方面反倒是国外更在行一些。”
　　圈子里的人不信。
　　华夏小众电影的生存空间并不大，所以圈子里这群cult爱好者平时讨论的电影大多来自国外，他们是典型的小众爱好者，不过看过这部电影的显然不止一个【黑暗圣经】。
　　“我也看了，确实不错！”
　　“同推荐这部电影，个人看来洛远的这部《人类清除计划》无论票房如何，至少对比国外那些恐怖题材的小众电影丝毫不差！”
　　“设定非常惊艳！”
　　“世界法定杀戮日这种设定洛远这部电影应该是头一例吧，在法定杀戮日的十二个小时内，全世界都处于无秩序状态，这是一场暴力狂欢！”
　　别说，看的人还挺多。
　　这倒是让一些原本对电影抱质疑态度的人产生了兴趣：“无秩序状态，杀戮日，这设定听起来还可以啊！”
　　“是个好创意。”
　　“标签是恐怖和科幻？”
　　“怎么看都像是烂片的节奏，不过老黑推荐的话应该还是靠谱的，这就买电影票去，希望不要让我失望。”
　　“……”
　　除了星空网的评价之外，一些媒体也开始报道电影的消息，这些自然属于碧海青天的手笔。
　　“惊艳！《人类清除计划》！”
　　“法定杀戮、社会阶级、人性黑暗，洛远新电影《人类清除计划》引发的深思！”
　　“今日《人类清除计划》首映！”
　　“爆满的影厅，《人类清除计划》或成电影淡季最大的赢家！”
　　“最优秀的保护级电影！”
　　现在看过电影的人还不多，碧海青天自然敢找媒体可劲儿的吹，反正票房还没有出来，这也是为了吸引更多观众走进电影院的惯用手段之一。
　　法定杀戮日！
　　人类清除计划！
　　这些都是电影的噱头，碧海青天抓住这个方面可劲的渲染，将这股媒体造势的规模一直延续到了第二天。
　　“经理，还有半小时。”
　　中午十一点钟，王琦坐在电脑前，网页停留在华夏数据网，等待票房的公布。
　　正如助理所说！
　　还有半小时结果就出来了！
　　舔了舔嘴角，王琦的眼神闪烁锋芒，碧海青天没有什么当家导演，洛远的电影是王琦目前最大的依仗，这也是他不计代价发动关系不错的媒体为这部电影造势的原因所在。
　　这部电影会是第二颗石头吗？
　　王琦和顾朗的想法一样，如果这部《人类清除计划》能够达到《疯狂的石头》那种热度，那自己所做的一切都将值得。
　　“滴答，滴答……”
　　秒钟的声音清晰的响起。
　　王琦点燃一支烟，心中竟然有些紧张，顶着董事们的巨大压力，拿着公司发行史上最低抽成为一部保护级电影保驾护航，他当然有理由紧张。
　　半小时终于过去了。
　　深深吸了口气，王琦按下了刷新键，数据网的最新一期票房已然统计出炉，一行行数据出现在于眼前，王琦忽然从位置上站了起来！
　　“吱吱——”
　　椅子摩擦地面发出刺耳的噪音，外面正给王琦端茶倒水的助理慌了下：“王总你还好吧？”
　　此刻王琦的脸色太奇怪了。
　　这让助理情不自禁的产生了联想，听说王总最近为了一部电影的事儿和上面意见不统一，压力特别大……
　　难道是电影失败了？
　　正想着怎么安慰几句的时候，助理看到王琦的嘴角逐渐裂开，下一刻，洪亮的笑声便响彻了整个办公室。
　　电脑屏幕上。
　　华夏数据网已经更新了昨日的票房数据，最新一期票房排行显示——
　　电影：《人类清除计划》
　　数据：六百家影院，四百一十三万票房，同期排名第一！


第184章 【气势如虹】
　　不仅碧海青天如此，同样的票房数据也摆在另外一些人，一些圈子，一些公司的面前。
　　千羽传媒！
　　姜瑜看着《人类清除计划》的首日票房，眼神微微闪烁了一下：“比我想象中更强劲，电影淡季加上保护级的限制，他还是拿下了单日四百多万的票房……”
　　“碧海青天中奖了。”
　　站在姜瑜身侧的王铭声音复杂：“他是我见过的圈子里最强的新人，一部cult片竟然取得了完全不下于主流电影的成绩……”
　　无形的压力已经降临！
　　王铭知道，以中生代角逐的激烈程度，未来的洛远绝对是中生代最耀眼的名字之一！
　　“业内又多了一笔谈资。”
　　姜瑜拍了拍王铭的肩膀：“你，陆天奇，还有其他几个人都要小心了。”
　　“我知道。”
　　王铭前所未有的认真。
　　而此刻陆天奇坐在银都传媒某间办公室的电脑前，同样被眼前的票房数据给惊到了。
　　这家伙是真的虎啊！
　　和姜瑜所说的一样，当《人类清除计划》的票房数据被公布，整个电影圈都在讨论——
　　“卧槽了个DJ！”
　　“这是保护级电影的成绩？”
　　“虽然早就预料到洛远这种存在一片之后就此沉寂的可能性非常之低，但这个票房数据还是让我有些不敢相信。”
　　“这是要创cult片票房纪录？”
　　“下周肯定会扩大院线吧，按照这个节奏真有点儿创造cult片新纪录的意思。”
　　“这个洛远……”
　　电影淡季，再加上观影人群的年龄限制，《人类清除计划》能取得这样的开画成绩，不可谓不生猛，光看眼前的形势，似乎又一部石头的节奏。
　　不过很多人还是没说话。
　　这是打算观察后续，这部电影的前期宣传做的很好，又是导演榜单的新闻又是龙象奖的，首日票房好一些也不奇怪。
　　高开低走不是没有过。
　　媒体的反应不慢，当数据网的票房更新，许多门户网站都第一时间放上了《人类清除计划》的票房数据，这次都不用碧海青天打招呼了。
　　影评人也没闲着。
　　作为洛远的第二部电影，影评界给出的关注度还是很高的，所以五花八门的影评也开始出现在各大论坛乃至星空网上。
　　“这是一部不恐怖的恐怖片！”
　　这篇影评正是由燕川的好友安浩所写：“部分影迷说，作为一部比较黑暗的cult片，这部电影似乎并没有想象中那么恐怖，但在我看来，这部电影的立意非常恐怖，恐怖的根源在于他的合法性，合法杀戮，合法泄愤、嫉妒……”
　　“背景设定下，原罪有千万种。”
　　“相信看电影的时候每个人都会自问，假如这件事成真，年度合法杀戮的那一夜你会怎么办？你有想杀的人吗？想灭除的你所鄙夷的所仇恨的所嫉妒的人吗？你有单纯的杀心吗？不为任何理由，只因心里有大批量的恶需要出口？不杀，不救，不被杀，就是良善存活吗？”
　　“我因此而躁动不安。”
　　“当电影结尾宋母用特权把宋父送进了患者爆满的医院，我甚至感到有些难过了，杀戮从来不能解决问题，这是电影的核心所在，无论阶级还是贫富都是社会的永恒话题。”
　　这篇影评发在星空网上。
　　总分是五分，安浩打了四分，缺了一分的原因是安浩觉得这部电影的拍摄技巧以及剧本本身并不算多么优秀，这部电影优秀的地方在于思考的引发以及道理的阐述。
　　当然也有不同的声音。
　　有安浩这样的好评，也有一些影评人给出了差评，这很正常，包括之前《疯狂的石头》也曾经遭遇过部分影评人的抨击。
　　“恐怖片不像恐怖片！”
　　“科幻片不像科幻片！”
　　“可以说是漏洞百出，别人看到了思考，我看到的是熊孩子坑爹，看到的是退伍军人杰克苏大杀四方，看到的是打了个酱油便领盒饭的男朋友，看到的是挂着科幻和恐怖噱头的低级动作片……”
　　有差评就有反驳。
　　一个网友表示：“故事真的很精彩，拷问人性的好片子，无脑到只会找质量啊科技啊电影分类等问题的影评人，真心无语了，你说话前想想这部电影的成本啊。”
　　纷纷扰扰的。
　　这是火爆电影的一贯待遇，而当影评人之间的争议逐渐升级，顾朗作为绯红的经理，也是首次站到了台前接受媒体采访。
　　“有人说杀戮日很荒谬。”
　　“但电影只是假设了一个背景，即是世界杀戮日，现实中你讨厌乞丐吗？你憎恨小偷吗？或者说你看不起穷人吗？你嫉妒富人吗？”
　　“这类情绪或多或少，人人都有。”
　　“电影当然要表现人性怎么找回，引发观众的思考，难道把宋迪一家被屠杀，一部分影评人才看得过瘾？《大逃杀》游戏不是也只是假设一个游戏规则？”
　　二百斤的胖子口沫横飞。
　　于是他的这一番采访很快便被传播出去，以至于后者在公司走路都像只公鸡，骄傲的仿佛头上有个王冠。
　　这无疑是惹怒了一部分影评人。
　　持续扩大的争议，让《人类清除计划》有了越发火爆的趋势，接下来几天，这部电影的票房走势让圈内的关注度持续上升——
　　周二四百三十五万！
　　周三四百四十三万！
　　周四四百六十二万！
　　当周末到来，这部电影已经一举突破了三千万票房大关，甚至有影院出现了cult片爱好者成群结队去看电影的场面，这个小众的圈子常常集体出动，但却鲜少因为一部华夏的cult片！
　　王琦半夜差点笑出驴叫。
　　不是他不够稳重，实在是这部电影的势头太恐怖了，公司里那群先前满腹牢骚的董事们看到自己的时候一个个都是笑脸相迎，仿佛之前和自己吹鼻子瞪眼的行为都不存在一般。
　　太爽了！
　　犹如三伏天吃了冰镇西瓜！


第185章 【喵眼预测】
　　王琦是个聪明人。
　　虽然也会傻乐，不过正事儿不能耽误，现在也不是大家躺在功劳簿上数钱的时候，电影第一周的优秀表现坚定了后者的信心，他第二天刚到公司便接见了宣传部门的首脑，就这部电影的宣传成本进行再度的提高——
　　追加五百万！
　　董事会没有阻拦，虽然《人类清除计划》是一部保护级电影，但它的票房走势已经说明一切，这时候碧海青天要是分不清轻重缓急也做不到今天这种规模了。
　　绯红娱乐。
　　顾朗早就笑开了花：“三千一百万票房，咱们是这周的票房冠军！”
　　洛远也忍不住笑了。
　　这是他在进入华夏电影圈之后拿下的第一个周票房冠军，也许以后会有更多的周票房冠军等待着自己，但第一次的纪念价值是最高的！
　　“下周院线排片提高了。”
　　作为碧海青天的联络人，邹世云再次担任了绯红的发行部长，他现在碧海青天和绯红娱乐的关系桥梁，凡事都在为电影考虑：“这次我们的影院数已经提高到了一千家，因为是电影淡季的缘故，同档期内没什么竞争对手，唯一有点威胁的就是周票房第二的《生死擂台》。”
　　电影《生死擂台》成本同样不高。
　　这是一部以拳击为题材的电影，发行公司在业内只能算中等程度，上周一共获得了一千七百万票房，虽然比《人类清除计划》差了不少，但这个表现也算是相当喜人了。
　　洛远点点头。
　　而此时，《生死擂台》的制片方却是心情不大美妙，尽管他们这部电影算得上大卖，但面对同档期处于霸主地位的洛远新作，却显得有些无力。
　　比宣传还是排片？
　　洛远的电影发行方可是碧海青天啊，人家的宣传渠道哪里是一个中等电影公司能够比拟的，而且碧海青天对院线的影响力就更不用说了……
　　既生瑜，何生亮？
　　同样是以小搏大，《生死擂台》原本是可以获得更高票房的，但偏偏洛远的电影横空出世，大规模压制了他们的热度，这部电影也有些媒体方面的相关新闻，但大都被洛远那部电影的热度覆盖了。
　　非常无奈。
　　这部《生死擂台》的导演叫何钦，在业内也算是小有名气，向来很擅长小成本电影，本来是对自己这部作品抱有厚望的，但现在他知道这部电影的潜力已经注定无法和洛远那部相比。
　　“只能看新一周的票房走势了。”
　　副导演开口，何钦点了点头，也只能这样了，如果接下来一周《人类清除计划》表现疲软，那他们还是有机会往上冲一冲的。
　　何钦这样期待着。
　　不过可惜的是，他的希望很快就落空了，洛远依旧是那个洛远，在《人类清除计划》的排片提升之后，新一周的前四个工作日，这部电影已经斩获了足足两千三百万票房！
　　这只是前四天的数据。
　　随着宣传的扩大化，当周末三天到来，《人类清除计划》的表现愈发凶猛起来，竟然足足获得了三千六百万票房！
　　何钦绝望了。
　　两周时间，《人类清除计划》的总票房已经超过了九千万，依旧牢牢占据着周票房冠军的宝座！
　　这一点不仅让业内侧目！
　　也让院线方面提高了信心。
　　可以放心提高排片了，第三周必将《人类清楚计划》票房全面爆发的一周，这一点几乎是可以预见的，一些电影软件已经提前预测这部电影的最终票房了，其中喵眼电影对票房的最终预测最高，足足三亿之多！
　　这个预测让很多人跌破眼镜。
　　如果没有记错的话，《疯狂的石头》那种以小搏大的奇迹电影最终票房也不过两亿吧，现在喵眼竟然直接预测了这部电影能破三亿？
　　不可置信！
　　不过当专业人士认真分析了一番票房走势，结合电影的公众度，似乎又觉得，喵眼预测的三亿似乎并不算夸张……
　　这才是可怕的地方。
　　一个制片人喃喃道：“我们之前还在猜测这部电影的最终票房能否超越《疯狂的石头》，现在看来大家的思想都太保守了……”
　　“Cult片要崛起了？”
　　“什么时候我们华夏的保护级电影也具备如此恐怖的竞争力了，还是说洛远属于特例……”
　　“他就是特例！”
　　“七大之一的华盛影业最喜欢制作以小搏大的小成本电影，他们在这方面有着得天独厚的眼光优势，但无论他们如何以小搏大都无法做到洛远这种地步，所以洛远就是特例……”
　　业内依旧在围绕洛远讨论。
　　别说业内，就连顾朗也被这部电影的潜力给狠狠吓到了，按照碧海青天的分析，似乎这部电影真的可能突破三亿票房……
　　王琦更不用说了。
　　他现在每天首要考虑的问题就是如何提高这部电影的影响，将自己能够获得的利益最大化！
　　渠道宣传的差不多了……
　　接下来应该需要打鸡血了，干脆和绯红那边商量一下，让剧组跑一次全国宣传？
　　这个想法不错！
　　王琦亲自联系了顾朗，把自己的建议简单叙说了一遍，第一次和王琦正面打招呼的顾朗并不怯场，哪怕对方在业内的地位非常之高。
　　“这个想法很棒！”
　　顾朗听说最近洛远一直在家宅着不动，所以也不敢直接应承了：“不过我得和老板商量一下，他最近比较，咸……呃，放松……”
　　“艺术家嘛！”
　　王琦表示自己能够理解。
　　挂断电话之后，顾朗联系了洛远，彼时的洛远并没有怎么关注票房，按照惯例，他已经进入了咸鱼模式。
　　洛远问：“下周排片呢？”
　　顾朗压抑着兴奋：“碧海青天已经谈好了，院线方面扩展到两千家影院！”
　　“那就值得宣传。”
　　洛远答应了下来，他虽然更喜欢咸鱼，但他没忘了自己还是绯红的中心，所以对于全国宣传计划并不抗拒：“联系一下演员们。”
　　“交给我了！”
　　顾朗答应，而两天后，郭宇、艾小艾以及夏燃几人已经整装待续！


第186章 【频繁见报】
　　全国宣传的路线比较套路。
　　大多集中在国内一二线城市，碧海青天与绯红商量着制定方案，洛远带着剧组执行就可以了，一路上安排的主持人也都专业度非常高。
　　众人兴致不错。
　　虽然全国宣传比较忙碌，不过想到这能为电影的票房起到一定带动作用，众人就重新变得干劲满满了。
　　宣传的集中点在演员身上。
　　夏燃和艾小艾两人从《微微一笑很倾城》之后便一直保持着热度，虽然存在下滑趋势，不过最近又开始反弹了。
　　让人没想到的是郭宇。
　　这个年近四十的大叔竟然意外受欢迎，也许是因为《疯狂的石头》和《人类清除计划》接连两部电影的影响力加成，路演现场竟然来了不少郭宇的影迷。
　　主持人忍不住追问郭宇的过去。
　　估计是被现场影迷触动了记忆，郭宇道：“我的过去很乏味，工厂打工，摆过地摊，还在夏天帮人修过空调，因为技术不合格被炒鱿鱼了，后来就是不停在影视基地跑龙套，为一个露脸的角色兴奋不已……”
　　这个过去并不乏味。
　　至少就洛远所见，现场有部分郭宇的粉丝已经眼眶发红了，对于郭宇这个年纪走红的演员而言，成功是多么不易……
　　“是洛导成就了我。”
　　这番话没有丝毫拍马屁的意思，郭宇的表情前所未有的认真：“如果没有洛导，也许我现在正在老家的某个工厂打工，为孩子的学费发愁，为一日三餐而奔波，我不是骑士，这个年纪的骑士应该也快退休了吧，但以后如果洛导需要，我愿意鞍前马后。”
　　这番话说的真诚。
　　现场似乎能感受到郭宇的感激，那种溢于言表让洛远也有些触动。
　　不仅仅郭宇。
　　夏燃和艾小艾也怒刷存在感，在主持人的引导下谈了很多很多。
　　洛远对宣传自己并不热心。
　　他觉得导演是一个靠作品说话的物种，所以对活跃前台的兴趣一直不大。
　　但这并不阻碍媒体和粉丝的热情。
　　每天因为洛远而来到现场支持的粉丝同样不在少数，于是他们这个剧组，几乎隔三岔五出现在娱乐版的新闻上，一些粉丝看到他们的宣传过程，还就此做了一番总结——
　　夏燃最活跃。
　　郭宇最稳重。
　　艾小艾最直接。
　　洛远像个退休老干部。
　　他的老干部表现在方方面面，比如宣传过程中有关系比较厉害的粉丝通过后台悄悄给洛远送贵重礼物的时候，就被洛远教育了一次：“如果大家喜欢我支持我，就请大家不要给我送超过五十块钱的东西。”
　　粉丝送偶像礼物很正常。
　　但像洛远这么一本正经去拒绝粉丝的毕竟是少数，而到川省宣传的时候，洛远甚至还呵斥了几个想要闯红灯接近自己的小粉丝，化身交警开启教育模式——
　　“闯红灯很危险巴拉巴拉。”
　　几个粉丝被洛远一通说教之后，有些惭愧的低下了头，而当新闻爆出，网上甚至不少人戏谑的将洛远称之为“交警叔叔”。
　　好像的确很有交警叔叔的风范。
　　最让人啼笑皆非的是，路演之中，洛远有时候的惯性用语会以“你们年轻人怎么怎么样”作为开头，好像自己不是个年轻人一样。
　　按理说这样的人很沉闷。
　　但粉丝偏偏就吃这套，洛远越是表现出这样一面，反而越被粉丝喜欢，以至于他个人微博本就突破了一千万的关注度，再次迎来大规模涨粉！
　　关注已经一千两百万了！
　　网友更是忍不住留言：“洛远也是为年轻的小粉丝们操碎了心啊。”
　　这是一个诡异现象。
　　老干部有点像迂腐的代名词，为什么洛远能玩儿出花来，还美其名曰很萌？
　　圈子里的艺人萌一脸血。
　　最后还是业内寥寥几个顶级的经纪人慧眼如炬参破了其中奥妙：
　　“这是……人设！”
　　华夏的娱乐圈还未产生人设意识，明星们有时候谈个恋爱都遮遮掩掩不敢曝光，生怕影响了自己的人气，而洛远这种别样的吸粉方式，让很多经纪人打开了新世界的大门——
　　“要为艺人打造人设！”
　　这是洛远给娱乐圈带来的新思路，而洛远本人对此却是无心插柳，他有时候的确会忘记自己身为穿越者的身份，他总是下意识认为自己其实已经三十多岁了。
　　不过人设这玩意其实早就存在。
　　就好像夏燃，为什么后者自从《微微一笑很倾城》没什么拿得出手的新作品，也能保持一定的热度呢？
　　因为个性足够标新立异！
　　在这个明星们争相在公众前表现出绅士一面的时代，夏燃以一个放荡不羁的形象，与其他艺人形成了一个非常鲜明的区分。
　　当然了，夏燃这种很难复制。
　　圈子里有些人是不喜欢夏燃的，一些女艺人被夏燃祸害过的公司更是私底下大骂夏燃是根娱乐圈的搅屎棍，但没辙啊，人家背后有贵人！
　　洛远就是那个贵人。
　　且不说洛远在电视圈的呼风唤雨，单单如今以他在电影圈飞速上升的势头，也没人会轻易拿捏夏燃，未必说是惹不起洛远，只是说，为了小事与洛远交恶不太值得。
　　看看微博吧。
　　每天用各种理由艾特洛远的艺人那么多，除了夏燃和艾小艾，洛远搭理过几个？
　　记者早就挖出内幕了。
　　三人的关系，圈子里人尽皆知，所以包括艾小艾这种在圈子里偏弱势的女艺人也很少遭遇不公平对待，这位可是洛远亲自承认的“女朋友”！
　　总之，宣传中引发了不少新闻。
　　这其中有洛远几人自身的原因，也有碧海青天与绯红在背后推波助澜的缘故，效果相当不错，结束全国宣传的第一周，《人类清除计划》的周票房已经达到了一个亿！
　　这是电影上映的第三周。
　　这也是自《人类清除计划》上映以来，票房爆发最为猛烈的一周！
　　有人想起喵眼的预测。
　　这是喵眼要被打脸的节奏吗，按照目前的票房走势，也许最终数据三亿都打不住了吧？


第187章 【版权出售】
　　喵眼电影很郁闷。
　　之前预测三亿票房，外界还说我们得出的数据结论太夸张呢，怎么转眼又嫌弃我们预测的少了？
　　真特么难伺候！
　　郁闷的喵眼电影在第三周的周日果断更改了票房预测，这一次他们预测的最终票房是四亿！
　　外界：“……”
　　改的还真够快的啊。
　　不过直接改成四亿真的合适吗，这部电影的潜力应该未必会达到四亿吧？
　　得，又嫌多了。
　　洛远这边倒没怎么注意各大电影软件的票房预测，第四周排片保持不变，他还要再带着剧组辗转宣传，每天日程排的很紧，晚上回到酒店几乎是倒头就睡。
　　姑苏，魔都，南宁……
　　一二线城市遍布了他们宣传的足迹，每到一个地方，他们都会被当地的粉丝热情接待，而各大新闻门户网站的娱乐版也少不了他们的身影。
　　只是声势已经降了下来。
　　不过让人惊讶的是，按理说第四周票房应该会大幅度下滑，不过这一周宣传跑下来，电影竟然还是拿下了足足八千万票房！
　　总票房已接近三亿！
　　而在周票房排行上面，《人类清除计划》已经实现了四连冠，反倒是排在第二的《生死擂台》有了明显的疲软趋势。
　　这个数字已然超越石头。
　　业内忽然又觉得，喵眼电影预测的四亿总票房没毛病了。
　　喵眼电影：“……”
　　为时两周的宣传结束，筋疲力尽的洛远回到家中，倒头狠狠睡了一觉。
　　第二天，他被电话吵醒。
　　打来电话的人是顾朗：“老板，碧海青天那边联系我，他们想要购买《人类清除计划》续集的版权。”
　　洛远睡意一下子驱散了不少。
　　碧海青天反应不算快，但能意识到《人类清除计划》可以做成系列已经很不错了，毕竟华夏现在对系列电影的认识还不够到位。
　　“可以出售。”
　　洛远毫不犹豫道，如果没其他公司提出购买这个系列的版权，那他就准备等公司做大安排其他导演拍，但如果有公司有兴趣，那他也不介意出售。
　　“那好的。”
　　顾朗道：“我去谈。”
　　洛远想了想：“交给包子谈吧，她最近发展挺不错的，和碧海青天直面对话，对她而言是一个不错的锻炼机会。”
　　顾朗犹豫：“确定吗？”
　　续集版权这么重要的事情，洛远竟然将它当成包子练手的机会？
　　“确定。”
　　洛远笑着说道。
　　顾朗见洛远坚持，也就顺承了下来，洛远想把包子培养成一个顶级的经纪人，他对此倒是没什么意见。
　　“不过……”
　　顾朗说道：“我会跟着去的，谈判的主导权交给她就好，万一情况不对我再救场。”
　　毕竟有点不放心。
　　洛远嗯了一声，他注意到最近包子在飞快的成长，好像已经和业内不少家公司搭上了关系，参与的饭局等等也日益增多，人脉在飞速扩张。
　　这是一个好现象。
　　看来上次宴会上经历的打击，让包子意识到在这个圈子里，地位从来都是自己争取的，她哪怕是自己的经纪人，如果没有足够的能力，也照样会被别人看贬。
　　……
　　三天后，碧海青天接待室。
　　一番唇枪舌剑正在展开，左边是顾朗和包子代表的绯红娱乐，右边则是占据发行方地位的碧海青天。
　　“我们可以来分析一下。”
　　包子的语速飞快，声音清脆：“《人类清除计划》目前的票房已经突破了三亿，距离全面下档至少还有三周时间乃至五周，加上发行和宣传，你们碧海青天在这部电影中投资了多少？”
　　“三千万不到！”
　　没等对方回答，包子便提前给出了结论：“这部电影的续集有第一部影响力加成，只要剧本质量不要太差几乎铁定可以赚钱，这样的情况下我们要价仅仅是四千万，你们觉得很高吗？”
　　碧海青天的代表也不是吃素的。
　　尽管吃惊于一个小丫头片子敢跟自己上演狮吼功，不过他的声音依旧冷静：“四千万意味着我们电影还没开拍就已经提前承担了风险，没人可以保证电影一定成功，而你们电影的投资本身也就两千万。”
　　“风险越大收获越多。”
　　包子笑了笑，声音平缓，仿佛刚刚那个小泼妇不是自己一般：“可以举一个例子，西方那部《怪兽》的第一部和第二部，系列电影会是未来市场的发展重点之一，以碧海青天的消息渠道应该不难打听，王铭的新电影，就是一个系列……”
　　这是洛远告诉包子的消息。
　　碧海青天的代表坚定的摇头：“两千万是我们的极限，国外系列电影成功毕竟是国外，不能同理可得……”
　　谈判持续了足足一个小时。
　　最终成交价格是三千万，从头到尾没怎么出声的顾朗看向包子的眼神已经隐隐有了变化，距离宴会事件这才半年不到，怎么感觉后者成长速度如此惊人？
　　他很清楚！
　　绯红娱乐最开始的理想价格就是三千万，所谓四千万只是给对方一个还价的空间而已，这是顾朗和包子在来这里之前已经达成的共识……
　　他忍不住道：“精彩！”
　　包子拍了拍胸口，吐了个舌头，顾朗肯定不知道自己此刻的后背已经被冷汗打湿，对方可是碧海青天啊，七大之下规模最大的巨鳄之一。
　　好在这一次的检验自己合格了。
　　谈判过程中，在该高傲的时候不会给对方一个好脸色，该低声下气的时候则是温声细语，脸皮厚度堪比城墙，这些都是她最近半年学到的东西。
　　她不怕得罪碧海青天。
　　因为包子很清楚，碧海青天不会自毁城墙，他们是《人类清除计划》的发行方，这部电影的票房越高，他们的收获越大，以此拿捏绯红，等于伤敌一千自毁八百，所以不管心里怎么郁闷，他们还是会卯足了劲给电影做排片。
　　回到公司。
　　顾朗给洛远打了个电话，当洛远得知包子今天的表现时，嘴角忍不住勾起笑容。
　　很快这丫头就能独当一面了。


第188章 【瓜分蛋糕】
　　第五周转眼而过。
　　电影《人类清除计划》的票房已经达到了喵眼电影事先预测的四亿，洛远的名字正以一个极高的频率诉诸报端，而此前导演榜单变化带来的纷纷扰扰早已烟消云散。
　　洛远的粉丝还算理智。
　　尽管之前洛远在导演榜单的排名中超越了陆天奇引发对方粉丝一连串的牢骚，不过事情过去这么久也就没人再提了。
　　休息一周的洛远回到公司。
　　刚坐下就看到顾朗跑来：“老板，咱们的周票房四连冠被终结了……”
　　洛远点点头。
　　他这周虽然在家休息，不过也有关注票房的事情，《人类清除计划》上映第五周没有能够继续保持领跑势头，冠军之位被一部新片夺走。
　　新片的名字叫：《黑岩》！
　　而这部电影的导演，则是同为中生代七大导演之一，和洛远有过一些渊源的王铭！
　　洛远隐约有些印象。
　　年前那个宴会的时候，王铭提及过新电影的构思，说是要拍一部警匪系列电影，想必就是眼前这部吧……
　　“王铭导演，夜笙主演。”
　　顾朗道：“国内顶尖的动作片导演和国内顶尖的武打巨星合作，处于疲软期的我们根本无法与之抗衡。”
　　洛远点点头。
　　王铭自不用说，和自己一样，属于中生代七大导演之一嘛，夜笙这个演员洛远也知道，此人是华夏最有名的动作巨星之一，地位堪比前世的李连杰乃至成龙，这二人联手不可小觑。
　　“好在没必要和他们抗衡。”
　　洛远笑了笑，《人类清除计划》还剩几周就会下档，票房成绩已经可以算是大获成功了，就算接下来受到王铭的影响也无妨……
　　结果和洛远预料的一样。
　　接下来的几周，《人类清除计划》的排片率已经开始减少，票房也持续下降，《黑岩》则是一路领跑，周票房冠军位置牢不可破，国内媒体自然而然把注意力集中到了这部新电影上面。
　　五月份到来。
　　电影《人类清除计划》迎来第七周上映，这是下档前的最后一周，影片的潜力至此基本耗尽，放映影院与单日票房都呈现大规模下滑。
　　但是！
　　随着这一周的陆续下档，《人类清除计划》累计获得了整整五个亿的总票房！
　　这是一个堪称辉煌的数字！
　　而考虑到这部电影的成本，洛远这一次取得的成功，已经完全超越了他的处女作！
　　喵眼电影：“……”
　　他们好像听到了啪啪啪的声音，第一次预测三亿，结果被票房打脸了，被业内群嘲后改为预测四亿，结果又被票房打脸了，谁也没想到洛远第二部电影，竟然拿下了五个亿总票房！
　　气死喵了！
　　喵眼电影的高层琢磨着以后再碰到洛远的电影上映，必须要在预测的基础上加个一亿才行……
　　洛远倒是基本满意了。
　　电影《人类清除计划》前世的知名度不高，因为它并没有在国内上映，不过该电影在北美取得的票房换算成内地数据的话，大概也是五亿票房，这是一次以小搏大的经典案例。
　　媒体方面。
　　随着《人类清除计划》的全面下档，其总票房数据又一次引发了大规模报道，报道中最惹人关注的是《文艺报》的内容——
　　“中生代垄断电影市场！”
　　这是一个骇人听闻的标题，好在《文艺报》没有发表什么带有攻击色彩的言论，这是个典型的标题党：“撇去权势级导演的争锋不说，通过今年两部电影的承前继后我们就可以发现这个规律了，先是洛远用一部《人类清除计划》领跑票房冠军，然后王铭以新电影《黑岩》成功接力，这两位中生代七导，直接垄断了本年度三到六月份的华夏电影市场！”
　　“他们是华夏电影的希望。”
　　“在西方电影发展迅速，甚至开始领先于我们华夏的当口，还是希望国内能够有更多的优秀导演出现……”
　　好吧，是友军。
　　夸（gui）奖（tian）中生代的。
　　顾朗做了个统计，最后得出结论，如果不出意外的话，根据《人类清除计划》的总票房，将有希望进入今年全国年度票房榜前十名乃至前五名！
　　又是一个第一次！
　　去年《疯狂的石头》虽然成绩很好，以小搏大创奇迹也是个事实，但最终却没能挤进年度票房前十，不得不说是个遗憾。
　　今年，遗憾将不再是遗憾！
　　而除了票房方面的统计之外，顾朗还大概算了一下这部电影为公司带来的营收，按照华夏电影圈的一贯算法，院线和碧海青天方面得拿走票房一半左右，所以简单算下来，这部电影已经为公司带来了两个多亿左右的纯利！
　　事情当然不会这么简单。
　　电影火了，它的网络播放渠道，甚至游戏改编等等都能够换成金钱，这些都是要公司专业部门运作的，顾朗甚至考虑成立专门的部门去发展这一块儿，不过想到自家目前的规模，最终还是决定和续集版权一起打包卖给碧海青天。
　　碧海青天照单全收了。
　　他们有专门的运营部门，只要有钱赚就不怕麻烦，倒也没怎么对绯红趁火打劫，也许是和绯红还有一部电视剧约的关系，所以两家公司的外联还是关系蛮好的。
　　现在是分蛋糕时刻。
　　电影相关条条款款特别多，所以接下来很长一段时间里，两家公司都有专业的部门在忙着算账，各种税收各种条款也有专门的律师在场。
　　洛远没有怎么理会这些。
　　基本可以确定这部电影能给绯红赚两个多亿就行了，具体数字有顾朗去操心。
　　“看电影吧！”
　　无所事事的洛远干脆拉着艾小艾进了一家电影院，买了两张《黑岩》的票。
　　本来也想喊夏燃的。
　　不过那货似乎最近又开始命犯桃花，想都没想就拒绝了洛远的邀请，所以今天就变成了洛远和艾小艾两个人行动。
　　乔装打扮一番。
　　影厅的光线乌漆嘛黑，没人知道，某个知名导演与女演员也和他们坐在一起。


第189章 【教学现场】
　　洛远以为《黑岩》是普通意义上的警匪片，就像王铭上部电影《黑云》一样，结果看完才知道这部电影的风格更加接近于前世的好莱坞了——
　　所谓“黑岩”是主角的代号。
　　整部电影讲了一个无所不能的帅哥，使用只有理论上成立实际上不可能成立的中看不中用的花花架子功夫，花式打击犯罪的故事。
　　有点像oo7？
　　没错，就是007既视感，主角是一个特工，因为一些原因加入到了某正义部队，结果每次行动都靠着特工手段力挽狂澜酱紫……
　　戏耍反派。
　　人体极限。
　　装酷耍帅。
　　难怪不少影评都在批评《黑岩》剧情太过商业化，太多个人英雄主义在电影之中被展现的淋漓尽致，不过洛远可以确定的是，观众很买账，这点通过现场此起彼伏的惊呼和赞叹便可见一斑……
　　电影结束已经十点了。
　　离开电影院，漫步在霓虹闪烁的商业街上，艾小艾忽然道：“吃点馄饨吧。”
　　“可以啊。”
　　“那里有个路边摊！”
　　艾小艾见洛远同意，哒哒哒跑过去：“老板弄两碗馄饨，一碗不加香菜少辣椒，一碗反着来就可以了。”
　　“好嘞。”
　　老板爽利的答应下来。
　　艾小艾已经把椅子摆弄好，洛远看着艾小艾一系列反应，忍不住失笑：“你真的不是我老妈？”
　　艾小艾瞪眼：“我没你这样的儿子！”
　　洛远讪讪道：“可你服务的这么贴心，我还是会感觉怪怪的……”
　　“我以为你习惯了呢。”
　　艾小艾揭开了口罩，晚上光线很暗，应该不至于被人认出来：“从大一那会儿就习惯了。”
　　洛远恍然。
　　根据原主的记忆，他当然知道大学期间发生的点点滴滴，记得某天下雨的时候，艾小艾忍着痛经从宿舍的床上爬起来，给自己和夏燃千里迢迢送两把雨伞，走到教学楼的门口已经疼得眼泪哗哗，夏燃还以为艾小艾是被雨淋了。
　　还有体育课的那次。
　　艾小艾脚扭了，夏燃刚好那天请假，收到艾小艾的信息，正在上课的洛远跟老师请假去操场把艾小艾背到了医务室……
　　对了。
　　刚来到这个世界的瞬间，洛远从原主记忆读取的百分之八十，似乎都和夏燃与艾小艾有关。
　　“还记得韩邵吗？”
　　不知道是不是路灯的关系，艾小艾脸上似乎带着别样的柔和。
　　洛远点点头。
　　韩邵那会儿是京华的风云人物，还担任学生会的副主席，苦苦追求艾小艾两个月，艾小艾全部拒绝了，结果这家伙竟然丧心病狂到串通艾小艾的室友，想要偷拍艾小艾私底下的生活照。
　　这事儿被艾小艾发现了。
　　当天晚上得知消息的夏燃与洛远怒不可遏，伙同各自宿舍的哥们把韩邵给狠狠揍了一顿，结果被学校通报批评，差点因为这事儿被退学。
　　还是夏燃的父亲出面才解决了风波。
　　不过饶是如此，后来洛远和夏燃也没少被那个韩邵整，艾小艾更是因此被宿舍几个女生排挤……
　　“二位可以吃了。”
　　老板端上冒着热气的馄饨。
　　艾小艾把没加香菜的那一碗推向洛远，顺便拿起了醋：“要多少，老规矩？”
　　“老规矩。”
　　洛远晒然一笑。
　　吃完馄饨，艾小艾揉了揉滚圆的肚子：“包子还让我别吃夜宵来着……”
　　“胖了我养你。”
　　洛远脱口而出，不过说完他就有些后悔了，艾小艾的大眼睛明晃晃的盯着自己：“说话算数？”
　　“算数啊。”
　　洛远打了个哈哈：“反正养你和夏燃又不是什么难事儿。”
　　“你知道我不是这个意思！”
　　艾小艾有些生气了，明明自己已经暗示的足够明显，怎么这家伙还是像一根不开窍的木头？
　　“你是说抛弃夏燃吗？”
　　洛远作出一副认真思考的样子：“他这样的孤儿院会收吗？”
　　艾小艾被逗乐了。
　　也不管洛远是真的听不懂还是假装听不懂，她起身挽着洛远的肩膀：“今晚睡你那儿怎么样？”
　　洛远一口老血吐出来。
　　艾小艾白了他一眼：“想什么呢，我那房子最近租期到了，准备换一个，一时间没找到落脚的地方而已。”
　　“好吧。”
　　洛远点点头。
　　艾小艾哼声道：“不乐意？”
　　洛远连道不敢：“艾妈屈尊过来，我可是一万个高兴，把主卧让给你都行！”
　　“说的也是。”
　　艾小艾撇嘴：“连被子都是我替你洗的，要是敢不欢迎，下次给你饭里下毒，不是说最毒妇人心嘛。”
　　洛远瑟瑟发抖状。
　　两人打车回家，路上洛远发现，艾小艾时不时看着手机屏幕傻笑。
　　他忍不住偷瞄了两眼。
　　屏保是一张照片，上次龙象奖被现场记者拍到两人接吻的照片……
　　洛远忽然有点脸红。
　　回到家中他帮艾小艾收拾了侧卧，侧卧有床，目前为止还没睡过什么人，不管是夏燃还是艾小艾似乎都更钟爱沙发。
　　“好了，应该可以睡得很舒服！”
　　帮艾小艾收拾好房间，洛远道：“咱们一起睡觉……我们睡……嗯，我准备睡觉了，你也准备洗洗睡吧。”
　　中文真是博大精深。
　　艾小艾没有答应，反倒是倚着门，好整以暇的盯着洛远：“你刚刚是不是偷看我手机了？”
　　“没有。”
　　“你说谎的时候会情不自禁的眨眼，不知道是什么时候的习惯，不过瞒不过我。”
　　“好吧，我看到了。”
　　“嗯，你看到了什么？”
　　“龙像奖那张接吻的照片啊。”
　　“那你觉得当时那个吻怎么样？”
　　“从摄影的角度来说，打光有些欠缺，面部有些不合时宜的阴影，如果张伟的话应该可以拍更好一些，而从镜头语言的角度来说……”洛远一本正经的胡说八道。
　　“停止你的职业病！”
　　艾小艾深深吸了口气：“我想我有必要替你纠正一件事情。”
　　“什么？”
　　“洛远我们在金像奖那一次举动是bobo，并不是接吻，确切的说也不是bobo，如果要定义的话应该是皮肤之间的接触，只是嘴对嘴而已，接吻不是这么接的。”
　　“我知道了。”
　　洛远选择配合艾小艾这个友情科普：“我接吻接的不好。”
　　“是的。”
　　艾小艾很满意洛远的虚心，她认真道：“接吻是要这么做的。”
　　她忽然踮起脚尖。
　　洛远甚至没来得及反应，便感受到艾小艾仰头的瞬间轻轻吻住了自己，后者双手搭在自己的胸口，嘴唇柔软到有种让人上瘾般的触感，在那个瞬间，仿佛世界都开始旋转。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟……
　　不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一个世纪，两人唇分，艾小艾略带颤抖的声音在耳边响起：“接吻是要这么做的，你现在懂了吗？”
　　洛远懵逼。
　　他知道自己现在的样子估计有点蠢，不过他的面部表情跟不上脑神经的反应。
　　“你想要了解的更清楚一些吗？”
　　艾小艾问，洛远能听到后者的呼吸明显有些急促，他知道自己应该拒绝了，不过话到嘴边却忽然变成：“我想要再了解。”
　　艾小艾双手抱着他的头。
　　于是又一个吻落了下来，像是春夜细雨淅淅沥沥，像是秋天微风拂过面颊……
　　世界又开始旋转了。


第190章 【刚上一垒】
　　这样下去会晕车的。
　　于是洛远选择躺下，两人开始没羞没躁的在床单上滚动——
　　当然只是纯洁的滚床单。
　　更进一步的想法也出现过，不过这事儿未免太突然了些，所以两人及时刹车了。
　　“奇怪。”
　　艾小艾就这么骑在洛远的腰上，别过垂拢下来的头发，轻轻舔了舔嘴唇，耳根子隐隐发红：“什么东西嗝着我了。”
　　“手机。”
　　洛远很自然的回答。
　　艾小艾伸手：“那我摸摸看，咦，这么硬，这么……还真特么是手机？”
　　艾小艾无语。
　　黑色的手机从洛远的口袋滑落。
　　洛远笑着把艾小艾拉倒枕边，两人就这么双眼凝视着对方，眼睛中有着彼此的倒影，几秒钟后忽然不约而同的笑了起来。
　　“我们……”
　　笑声结束，两人又几乎在同时开口，洛远开口道：“你先说你先说。”
　　“还是你先说。”
　　艾小艾摇摇头道。
　　洛远咳了一声道：“那我们现在这就算是假戏真做了吧，你是我女朋友，我是你的男朋友。”
　　“嗯，是这样的。”
　　艾小艾点头：“除了一吻定情之外你没有什么别的想和我说吗？”
　　“没有了。”
　　“那接下来是艾小艾的独白……大概是拍我们第一部戏的时候，我就变得有些奇怪，总觉得会情不自禁去关注你……虽然以前也会关注你，不过我的心情是不同的，直到后来你拉着我的手，向媒体宣布我是你女朋友，嗯，那一瞬间明白自己是真的喜欢你了，我到现在还怀疑，是不是你给我煮的那碗粥里灌了什么迷魂药也说不定。”
　　洛远笑了。
　　自己之前并不是真的看不出艾小艾的转变，不过内心有着一些不足为外人道也的矫情，所以一直踌躇不定。
　　比如。
　　在一起的话，会不会友情就被丢了，他和艾小艾和夏燃三人毕竟这么要好。
　　比如。
　　艾小艾喜欢的是原主还是如今的自己，如果这份感情源于原主，那自己又该如何面对？
　　现在都不重要了。
　　重要的是最后一层窗户纸被捅破了，洛远的担心并不存在，接下来该费心的问题就是如何把这一切都告诉夏燃——
　　半小时后。
　　夏燃出现在洛远家的那张沙发上，翘着个二郎腿道：“就是说你们这对暗通曲款的狗男女决定在一起了已经？”
　　洛远竖起手指：“三秒钟。”
　　艾小艾补充说明：“注意你的语言，主谓宾不是问题重点。”
　　“所以……”
　　夏燃换了个文艺点的说法：“艾妈和洛导决定携手共赴爱情这座坟墓？嗯，不要介意我的形容，我个人认为，爱情就是一座坟墓，它会让人变得麻痹，变得庸俗。”
　　“你的单身宣言我知道了。”
　　洛远道：“差不多可以这么理解，媳妇，今晚给他加个鸡腿，另外我决定下部电影让他做男主角了。”
　　“好的。”
　　艾小艾一脸乖巧。
　　夏燃扶额：“虽然我知道根据剧情发展这一天迟早会来的，但是我还是想说你们确定不是给我加个鸡腿而是塞一嘴狗粮？”
　　“这不是你希望看到的嘛。”
　　艾小艾亮了下手机屏幕：“如果不是龙象奖那天你把我俩头按住了，也许剧情还有的水，至少我找不到这么好的理由。”
　　“也是。”
　　夏燃点点头：“不过好事成双，我也跟你们分享一个好消息吧！”
　　“什么好消息？”
　　“你有新的床伴了？”
　　夏燃看了眼手机：“你们别瞎说，就在一小时零八分钟十五秒之前，我和第六十三任女朋友分手了。”
　　“太惨了。”
　　“女朋友连个名字都没有。”
　　“这不重要，今天是我恢复单身，额，顺便也是你俩结成连理的大好日子，我们晚上喝点？”
　　“先别急啊。”
　　洛远道：“我还是有些好奇，你这次的分手奇葩原因是什么？”
　　“这次是天助我啊！”
　　夏燃美滋滋道：“今天我去她家找她，发现她衣柜里竟然藏了个男人，这简直就是完美的分手理由啊！”
　　艾小艾：“……”
　　洛远默默从房间衣橱里拿了个绿色的帽子给夏燃：“乖，别戴歪了。”
　　……
　　晚上三人的确是喝了些酒。
　　酒意浓时，夏燃大着舌头道：“我记得我大学那会儿还撺掇过你俩在一起，我觉得林萱不适合洛远，以我的经验来看那姑娘是个为达目的不死不休的主儿，结果洛远怪我多管闲事，现在你看怎么着……”
　　“有这事儿？”
　　艾小艾忍不住看向洛远。
　　洛远扫了下记忆，好像的确有这么一茬：“那会我没有这方面想法，只是觉得在一起闹腾着就很好了。”
　　“我也没有。”
　　艾小艾笑道：“那时候忙着兼职，还要照顾你们俩巨婴，没时间思考这些。”
　　“艾妈——”
　　夏燃拍了下脑门：“以后我不能管小艾叫艾妈了，这么一叫我平白晚了一辈。”
　　“没事。”
　　洛远安抚道：“以后咱俩各论各的，我还是管你叫弟，你管我叫爸。”
　　“……”
　　夏燃觉得一打二有点吃亏，总算忍住了小暴脾气：“那你们目前只上了一垒？”
　　洛远问：“一垒什么鬼？”
　　夏燃解释：“游戏的进行是从一垒开始，循序渐进；一垒代表kiss，二垒代表咸猪手成功摸到上衣内，三垒代表进入下面一点，而所谓的本垒打则代表……”
　　“好了好了。”
　　洛远道：“涨姿势了。”
　　夏燃起身道：“仍需努力啊，今晚就是个不错的机会嘛，我这边还是先撤退吧，不打扰二位，你们的事儿我知道了，我也知道你们把我叫过来的目的，事实上早就该这样子了。”
　　“那你跪安。”
　　艾小艾道：“我刚刚帮你找了个代驾，这会儿应该也赶过来了。”
　　“艾妈还是艾妈。”
　　夏燃眉开眼笑，自己喝了酒的确不能开车，艾小艾还是那个细心的艾小艾，她永远能率先考虑好所有问题，以前是这样，以后也会是这样。
　　所以……
　　自己为什么要在意这件事情？洛远和艾小艾在一起，或者不在一起，又有什么区别呢？


第191章 【新电视剧】
　　第二天。
　　艾小艾理直气壮的表示自己不想租房了，不如便宜洛远，大家凑合过好了，洛远差点因此而怀疑艾小艾是为了省房租才和自己在一起的——
　　“所以我们同居？”
　　“不愿意的话你陪我出去看房。”
　　艾小艾没好气的翻了个白眼，不过更多是为了掩饰自己的一点点小紧张。
　　“懒得出门了。”
　　洛远咳了一声：“住一起吧。”
　　艾小艾悄然打了个胜利的手势，表面上却作出一副很自然的样子：“就这么定了。”
　　计划昨晚就在酝酿。
　　既然大家都捅破了最后一层窗户纸，那自己为什么还要出去住，来来回回多不方便？
　　好在艾妈没忘了矜持。
　　昨天晚上她忍住了钻洛远被窝的冲动，这对艾小艾而言可是个不小的挑战，有时候她也怀疑自己是不是哪里坏掉了，竟然会如此沉迷洛远无法自拔。
　　中午时分。
　　顾朗给洛远打了个电话，他告诉洛远，电影带来的收入已经陆续打进了公司账户，加上电视剧人义的大获成功，扣税后的公司资产已经高达三亿多。
　　这是一个大跨越！
　　绯红至此正式成为业内一家中型娱乐公司，不再是之前那个摇摇欲坠的小作坊了。
　　也是碧海青天够干脆。
　　作为一个经验丰富的电影人，洛远深知票房的蛋糕分配很容易引发撕逼，各种临时变卦钻空子的事例不胜枚举，尤其是在绯红目前羽翼未丰的情况下，更是容易被别人想法子拿捏，好在碧海青天没出这方面的幺蛾子。
　　“还有电视剧的事情。”
　　顾朗提醒道：“碧海青天催了我两次，老板的新电视剧本应该尽快落实了，他们那边好像蛮急迫的样子，我总感觉碧海青天在酝酿着什么。”
　　酝酿着什么？
　　洛远没有细想，答应陈杰的剧本的确应该加快进度了，这部戏不仅仅碧海青天上心，对绯红也有着重要意义：“两周后我把剧本给你。”
　　“好嘞！”
　　顾朗充满干劲，随着《人民的名义》和《人类清除计划》的接连成功，公司的规模越做越大，他这个总经理也跟着水涨船高，心情自然美妙。
　　挂掉电话。
　　洛远打开电脑，开始写自己已经动笔的偶像剧剧本，艾小艾这会儿刚洗完澡，穿着宽松的睡衣进入书房里：“在写东西吗？”
　　“一个剧本。”
　　洛远笑着开口道。
　　艾小艾好奇的凑近看了看：“好像已经写了不少的样子呢……”
　　“很早之前就动笔了。”
　　洛远顺手把剧本前面已经完成的内容发给了艾小艾：“你也可以看一下，顺便提个建议之类。”
　　“好的。”
　　艾小艾去沙发看起了剧本。
　　一个小时后，书房的门再度被推开，洛远发现艾小艾正眼神灼灼的盯着自己：“我要当女主！”
　　洛远一愣。
　　你本来就是女主啊。
　　很快他就明白艾小艾的意思：“你是想演这部剧的女主角？”
　　仔细想想好像蛮合适的。
　　艾小艾的各方面条件基本可以满足这部偶像剧的女主角千颂伊的要求——
　　剧本是《来自星星的你》！
　　这就是洛远准备让陈杰拍摄的偶像剧，这部剧前世号称韩国现象级偶像剧，不仅在他们本国内挂起一阵旋风，也让内地无数观众如痴如醉，单论影响力的话，没有几部同题材作品可以与之匹敌！
　　“是的。”
　　艾小艾从后面抱着洛远，软软的感觉：“喜欢这个故事，也比较喜欢这个角色，如果你愿意让我演偶像剧的话……”
　　“想演就去演好了。”
　　洛远刮了刮艾小艾的鼻子：“搭戏的男主角你希望由谁来演？”
　　“你！”
　　艾小艾想也不想。
　　洛远一愣，旋即便是失笑：“换一个，男主角对演技的要求不会太高，合适的人还是蛮多的。”
　　“那就夏燃吧。”
　　艾小艾很有任人唯亲的风范。
　　洛远道：“这个要问夏燃自己了，本来是想让他出演我下部电影的男主角，不过换个人应该也没什么问题。”
　　“你这么快就想好下部电影了？”
　　艾小艾有些吃惊，洛远虽然算不上高产，但每部电影之间的衔接似乎从来不是问题，仿佛拍摄一部作品的时候，下部作品就已经在脑海成型。
　　“也不算想好。”
　　洛远道：“有这么一个想法，不过想要拍出来需要些准备工作。”
　　“行……”
　　艾小艾点头：“那我看看夏燃的意思，等剧本写好再发给他看吧。”
　　决定权还是在夏燃手中。
　　不过艾小艾觉得夏燃多半是愿意出演这部电视剧的，要不是洛远不喜欢他接拍偶像剧，只怕这货多半就成霸总专业户了。
　　“不过我很好奇。”
　　艾小艾道：“为什么你忽然又愿意让我和夏燃出演偶像剧了？”
　　“机会。”
　　“什么机会？”
　　洛远笑着道：“这部电视剧，我不仅想让他在国内播出，也准备试试国外的水，比如最近带来韩流的那个国家。”
　　这可是前世棒子的国民偶像剧！
　　如果这部剧能够获得成功，那出演这部剧男女主角的人很可能一下子火到韩国，如此难得的机会洛远当然想让自家人拿到，为此让夏燃和艾小艾出演个偶像剧完全不是问题。
　　当然，还有一个原因……
　　洛远虽然不是愤青，但看国内电视圈被外来的电视剧压制，心里总归是有些不舒服的，前世受了韩流那么大影响，今生的自己具备足够的眼光优势为什么不能去进攻韩国电视圈呢？
　　“韩国……”
　　艾小艾没想到洛远竟然有这么大的野心，遍数华夏电视剧的产出，从来没有一部电视剧能够在国外引起多大的反响。
　　有人尝试过。
　　七大就数次安排电视剧在韩国播出，结果韩国观众并不买账，折戟沉沙的次数多了，七大也就专心经营起本国的收视率了，国内已经很久没人敢把电视剧的主意打到韩国。
　　不过……
　　洛远的话应该可以吧？
　　艾小艾虽然觉得自己的想法很荒谬，不过谁让她是洛远的脑残粉呢？
　　嗯，不能让洛远知道。


第192章 【魔幻爱情】
　　两周后，洛远果然完成了剧本。
　　将之作为加密文件发给顾朗，洛远也重新出现在公司内，看着周围一些陌生的脸，洛远才真正意识到绯红做大了，员工数比之前多了一倍不止！
　　“老板好……”
　　“老板好……”
　　洛远不认识员工，员工们可认得洛远，后者现在是华夏电影圈最炙手可热的存在，甚至有不少应聘者就是奔着洛远的名头来的。
　　穿过几个部门办公区。
　　洛远进入顾朗的办公室，一进门就道：“我们的地方是不是小了点？”
　　“是小了点。”
　　顾朗道：“公司人手急剧增长，几个部门的办公桌都显得有些拥挤，我正在考虑要不要把周围的地方也租下来，这样大家的工作环境也宽松些。”
　　“租下来？”
　　洛远想了想，忽然道：“我记得深北大道那里有几座正在建成的大厦，咱们可以考虑买……”
　　“噗！”
　　顾朗差点被口水呛着：“老板你醒醒，咱们买不起那些，至少也要碧海青天那种级别才会考虑那么大的场地吧？”
　　洛远笑道：“说不定呢。”
　　顾朗一阵心惊肉跳，只觉得自家老板真是什么都敢想啊：“我还是先把周围给租下来好了……”
　　洛远点点头。
　　公司以后肯定要自己买楼，不过洛远看得上的地方暂时确实是买不起，所以先租地方用着：“剧本你给碧海青天发过去了吗？”
　　“还没有。”
　　顾朗道：“我准备看……”
　　洛远摇头：“不用看了，你说了哪里不好我也不会改，碧海青天也别想改，剧本以及男女主角由我们定，其他角色他们选，这些都是提前商量好的。”
　　顾朗：“……”
　　洛远虽然是甩手掌管，但风格还是很强硬的，如果让外界知道绯红现在这点规模就敢跟碧海青天玩的这么强硬，一定会惊掉下巴的。
　　这也是顾朗纳闷的地方。
　　碧海青天虽然不比七大，但总归也是业内顶级的公司，为什么面对绯红的一些提案，并没有想象中的强硬呢？
　　肯定是憋着大招！
　　职业的敏锐性让顾朗嗅到了什么，就是不知道碧海青天反常的具体原因所在。
　　“有件事让你处理。”
　　顾朗打起精神：“什么事儿？”
　　洛远道：“我要买一家特效公司，下部电影需要做一些特效……”
　　“下部电影？”
　　顾朗眼睛顿时一亮！
　　最近《人类清除计划》让他尝到了甜头，他早就等不及洛远的新电影了，不过转念一想，顾朗忍不住道：“只是需要做特效的话，我们为什么要买一家特效公司呢，找国内顶级特效公司打包就可以了吧，比如水晶体，或者极限引擎等等，这几家特效公司的水平都还不错……”
　　“不仅仅下部。”
　　洛远笑道：“我以后的电影需要涉及特效方面的东西会越来越多，现在提前布局，刚好可以让自己的特效公司练手增加点儿经验，也算是肥水不流外人田了。”
　　“这样啊……”
　　顾朗思考了几秒钟便点头：“那我看看业内最近有什么准备出手或者做不下去的特效公司……”
　　“不用挑选。”
　　洛远道：“我已经有目标了，西葫芦特效公司你听说过吗？”
　　“西葫芦？”
　　顾朗想了想：“有点印象，不过规模应该不会很大，国内一些大型特效公司我还是了解的。”
　　洛远点点头。
　　西葫芦特效部帮他完成过《微微一笑很倾城》的特效制作，他对那群技术人员的印象不错，可以优先购买这家公司，以绯红如今的财力，这并不是一件难办的事情。
　　事实也的确如此。
　　三天后顾朗搜集了关于这家西葫芦特效公司的资料：“这家公司最近发展似乎并不如意，不过技术方面的评价还是蛮不错的。”
　　“是吗？”
　　洛远看了下资料。
　　他有西葫芦特效那边的负责人电话，是一个叫做古言的男人，逢年过节还会给洛远发个信息，更具体的洛远就不太清楚了，毕竟两方更多只是有过些合作关系。
　　“负责人叫古言。”
　　顾朗道：“洛导应该对这个人不陌生，资料上显示洛导有两部电视剧都和他们有过合作，我说这家公司最近发展不如意是因为，他们这家公司前身做影视后期的，业内人脉并不多，而且这家特效公司的收费一向很贵，做出来的东西又只比别家要稍稍好一点点而已……”
　　“我知道了。”
　　洛远若有所思：“他们那边有出售的意思吗，如果不愿意出售的话我们再考虑别家。”
　　“我问过了。”
　　顾朗笑道：“他们本来在犹豫，不过听到洛导的名字后，态度明显有了转折，我觉得将之拿下来不是问题，他们似乎蛮想跟着洛导的。”
　　这很正常。
　　洛远在电影圈，已经隐隐有了自己的招牌，他现在可是导演榜单上最耀眼的七导之一。
　　“那就好。”
　　洛远也不去想其他特效公司了，他骨子里也有点任人唯亲的毛病，买公司也想买个熟悉的，当然前提是自己已经认可了对方的实力：“收购的谈判交给你负责，我和他们毕竟存在人情，不适合出面。”
　　“我明白的。”
　　顾朗想了想，追问道：“洛导的新电影是要拍科幻片吗？”
　　“科幻？”
　　洛远摇头。
　　顾朗奇怪了，不是科幻片为什么要用到特效呢，难道是……
　　“魔幻。”
　　洛远笑道：“新电影的题材，准确来说应该是爱情魔幻电影。”
　　魔幻题材。
　　这个题材华夏电影市场并非没有，但属于一个偏冷门的东西，现在的主流是喜剧片啊，动作片啊，或者剧情片等等，魔幻题材拍的人毕竟少数。
　　“大概是个什么样的故事？”
　　顾朗有点好奇，他看这一类的电影比较少，脑子里没一个很清晰的概念。
　　洛远神秘一笑：“《聊斋》知道吗？”
　　顾朗白白胖胖的小手转着圆珠笔，脸上写满了求知欲望：“《聊斋》是什么？”
　　“你不懂《聊斋》。”
　　洛远摊手：“所以你也不懂《画皮》。”


第193章 【绯红领域】
　　顾朗眉毛一抖：“什么画皮？”
　　洛远声音幽幽道：“画皮就是一只狐狸精靠吃人心供养一张美到惊心动魄的人皮……”
　　“鬼故事啊？”
　　顾朗脸色一白：“别讲了别讲了老板，我最怕这种毛骨悚然的鬼故事了！”
　　“那咱们换一个。”
　　洛远笑道：“给你说个《陆判》的故事，书生朱尔旦有个神通广大的朋友叫做陆判，他嫌弃自己妻子样貌丑陋，便拜托陆判帮自己的妻子换了一个极为漂亮的美人头……”
　　“打住打住！”
　　顾朗差点从椅子上跳起来，他似乎真对这一类鬼故事不感冒：“能讲个不那么恐怖的吗？”
　　“不那么恐怖的？”
　　洛远的眼睛闪过一丝异样：“那我给你说一个关于人妖之恋的故事吧，从前有一个叫做宁采臣的书生……”
　　“怎么都是书生？”
　　顾朗好奇：“这是后唐背景？”
　　洛远一愣，旋即便是笑了起来，顾朗所谓的后唐可不是前世那个李煜的后唐了，因为这个世界的历史背景虽然到了唐朝便产生分岔，但后来的过渡时期还是经历了几次政权的内部更迭，这也算是间接解决了新电影的背景问题：“就当是后唐吧！”
　　“继续。”
　　顾朗觉得这个故事不吓人。
　　洛远点点头：“这个宁采臣有次准备进城，路过一个寺庙，寺庙大殿宝塔十分壮丽，但地上长满比人还高的蓬蒿，好像好久没有人来过，他很喜欢这个幽静的地方，准备借宿一宿，结果遇到一个叫做聂小倩的姑娘……”
　　洛远讲的比较笼统。
　　不过饶是如此也耗费了近半个小时才把整个故事讲完，当洛远的话语停歇，他看到眼前这个二百斤的胖子已经有点眼眶发红了：“这个好！拍这个！”
　　“你觉得ok？”
　　“我觉得非常ok！”
　　说完顾朗还不忘补充：“我很严格的，如果不是真心喜欢这个故事，根本不会干预老板你作出来的决定！”
　　洛远问：“好在哪儿？”
　　顾朗摸了摸后脑勺：“这个问住我了，可能是因为我这人从小比较怕鬼，虽然知道一切诡异现象都存在科学依据，但心里还是忍不住发毛，而你这个故事彻底颠覆了我对女鬼的想象，前面不论换头还是吃心都有些太渗人了，只有这个，不但不渗人，还有几分小香艳呢……”
　　“重点确定不是最后那条？”
　　“当然，我这么正直的人，关注点怎么会是这么低俗的东西呢，我只是感动于小倩，单纯喜欢这个角色而已……”
　　两人开了会儿玩笑。
　　言归正传之后，顾朗道：“所以老板你到底是准备拍哪一部啊？”
　　“就《倩女幽魂》吧。”
　　“故事叫《倩女幽魂》？”
　　顾朗露出笑容：“非常棒的名字，我个人表示很期待这部电影。”
　　洛远点点头。
　　他觉得《聊斋》中好多故事都颇为经典，但最适合搬上大荧幕的作品的确是《倩女幽魂》，也许是记忆中那部电影承载了自己不少的记忆？
　　总之下个项目就这么口头敲定了。
　　虽然也想过拍《画皮》和《陆判》等故事，但洛远目前最想拍的还是《倩女幽魂》。
　　顾朗组建了专业的收购团队。
　　收购团队中资产评估师，律师乃至财务会计等专业人才一应俱全，有这么一个专业的团队负责，他们根据西葫芦特效公司的财务报表做出了审计报告，资产评估师则是带队估算这个公司的总体价值，包括办公设施以及业务关系都进行了清算，其中让洛远感到惊喜的是，西葫芦还有几项特效方面的专利技术——
　　接下来是报价谈判。
　　再然后两方团队接洽。
　　完成这一切操作，洛远终于成为了西葫芦影视公司的老板，绯红也有了属于自己的特效部门！
　　“西葫芦的名字也改了吧。”
　　西葫芦的负责人古言特意找到洛远：“现在我们是绯红的人马，再沿用之前的名字不太好。”
　　“改名字吗？”
　　洛远想了想：“那干脆改成绯红领域好了，或者你也可以说说建议。”
　　“就绯红领域吧。”
　　古言如是说着，心情却有些复杂，毕竟西葫芦承载了自己太多的东西。
　　“没想到您成了我的老板。”
　　古言看向洛远那张年轻到过分的脸庞，忍不住有些莫名感慨。
　　这才多久的时间啊？
　　仿佛不久前洛远还打电话给自己请西葫芦的团队帮忙做那部《琅琊榜》的开场特效呢，结果对方摇身一变，已经是华夏炙手可热的龙象奖大导演了。
　　“别叫您了。”
　　洛远笑道：“怪怪的。”
　　古言爽快道：“那我称呼老板吧，好像顾总是这么叫的，入乡随俗嘛。”
　　“也行。”
　　洛远看向古言，认真道：“我知道你们最近为什么经营不善。”
　　“太较真了。”
　　古言苦笑：“思想转不过弯来，总想着要做就做到最好，殊不知这一点点进步意味着投资方要花多少倍成本，以后我会调整……”
　　“不需要调整！”
　　洛远一字一顿道：“我要的就是这份较真，如果我没有猜错，未来特效电影将会占据半壁江山，像什么《怪兽》之类，这样的电影未来会越来越多，团队的实力越强大，未来的收获越丰厚！”
　　古言惊住了。
　　惊的不是洛远让自己较真，洛远本就是一个精益求精的人，他惊的是洛远竟然说未来是特效电影的天下，国内这两年虽然已经开始重视特效，但真正把特效当成未来电影发展趋势看待的人恐怕寥寥无几。
　　“我有一个梦想。”
　　洛远眼神闪动，开启忽悠模式：“你可以幻想一下，在我们通过人造卫星观察到的外太空里，如果存在着一个又一个强大的帝国会怎么样，如果存在着一种强大的智慧生物会怎么样，如果宇宙中的邪恶存在入侵地球会怎么样，如果地球有能够飞天遁地的超级英雄，又会怎么样？”
　　“特效！”
　　古言果断道：“老板所说的这一切都需要强大的特效支撑！”
　　他有些兴奋！
　　做特效的谁不想打造一片大大的盛世，如果放眼全宇宙，能够通过幻想与技术展开其面貌，那将是一件何等激动人心的事情？
　　“没错。”
　　洛远开口道：“所以我要你们较真，我要你们钻研，钱我来赚，投资不是问题，你们尽管做研究，我下一个项目的电影特效，就是你们的第一次测验。”
　　“您放心！”
　　古言好像打了鸡血一般，原本因为公司被收购的伤春悲秋已经彻底消失：“我们的团队一定不会辜负你的期望！”
　　洛远满意了。
　　这才是特效团队负责人该有的精神面貌嘛，虽然大特效电影暂时自己拍不了，不过不妨碍自己先给对方画一个看起来就很美味的大饼。
　　况且自己也不是瞎忽悠。
　　在他的构想里，有很多很多电影，都必须要有强大的特效支撑才能完成……


第194章 【未播先火】
　　电影还没正式立项。
　　接下来几天绯红开始为洛远新电视的事情忙碌起来，准备工作正在进行中，陈杰已经正式进入剧本的研究阶段，就连吃饭的时候手上都拿着《来自星星的你》。
　　夏燃也看了剧本。
　　正如艾小艾所说，夏燃对都敏俊这类角色情有独钟，当天晚上便决定出演。
　　洛远道：“那电影男一换人。”
　　原本考虑过让夏燃出演宁采臣，不过洛远对夏燃能不能拿捏好宁采臣这个角色抱有怀疑，准备让其试镜看看效果，现在倒省了不少事儿。
　　“没问题。”
　　夏燃不担心自己错过什么。
　　只要洛远在，他还真不愁自己以后没电影可拍，倒是偶像剧好久没能出演了，他还真挺怀念那种片场装哔耍帅的感觉。
　　这是一种渗透进骨子里的骚。
　　顾朗见时机差不多，正式对外公布了洛远将要再打造一部偶像剧的消息——
　　结果让人意外。
　　虽然只是一个电视剧立项的消息，连基本演员信息都没公布，但整个网络还是因为这个消息瞬间炸开了锅！
　　“洛远又要拍偶像剧了？”
　　“太好了，至今仍然觉得还是洛导的偶像剧最好看，其他跟风之作怎么看都有种说不出的尴尬，也不知道是不是先入为主的观念作祟。”
　　“洛导可是偶像剧第一人啊！”
　　“超喜欢《微微一笑很倾城》的，洛导重回偶像剧领域，我表示一定追！”
　　“今年有的期待了！”
　　“看腻了微微之后衍生的各种霸道总裁，不知道洛导这次会有什么样的创新，千万别走那些跟风剧的老路子啊，要是继续玩什么鱼塘承包，那我这尴尬癌可能就要发作了！”
　　“……”
　　贴吧论坛等地方各种讨论，洛远的微博下也是多出了无数的留言，洛远要拍偶像剧的消息瞬间勾起了无数剧迷对《微微一笑很倾城》的美好回忆。
　　期待值非常高！
　　业内也免不了对绯红这一动向的讨论，有人把洛远再拍偶像剧解读为巩固公司发展的信号。
　　“看来洛远这次是要求稳了。”
　　电视圈一个老牌投资人分析道：“在电视剧《人民的名义》大获成功之后，洛远的电影《人类清除计划》也收获了极高的票房，现在绯红娱乐在业内已经是一家中等层次的娱乐公司了，不过突然的大扩张，带来的自然是根基不稳，而且他们最近好像还收购了一家特效公司，连管理层人员都开始紧缺了，这是最容易出错的时候，所以洛远想用这部偶像剧让公司彻底站稳脚跟。”
　　分析的还有模有样。
　　大多数人也认同这一看法，绯红娱乐有着宛如彗星般的崛起速度，公司扩张太快，根基不稳也是正常现象，如此一来洛远重拍偶像剧也就可以理解了。
　　“不知道这次多少收视？”
　　很多人围绕着这个问题进行讨论，洛远的每一部电视剧都有着极为惊人的收视率，如今回归赖以成名的领域，收视率几乎注定不会太差。
　　“肯定能破三！”
　　“破三这个预测太保守了，忘记今年喵眼电影被连续打脸的事情了吗，我觉得至少破四。”
　　“破五也有可能！”
　　“洛远目前操刀的几部电视剧，最高收视全部破五了吧，所以我觉得这部电视剧很可能延续辉煌！”
　　“忘记喵眼电影了吗？”
　　“今年喵眼电影对洛远那部《人类清除计划》的票房预测被接连打脸，说不定这次也是一样呢？”
　　喵眼：“……”
　　真是气死喵了，鞭尸很好玩？
　　盲目而浮夸的猜测最终还是平息了，经过层层分析，业内的看法逐渐清晰起来，洛远重回偶像剧的意义不可谓不大，收视率不敢说多么夸张，但一个破四几乎可以保证，甚至更高也不是不可能——
　　这已经足够了！
　　所以在顾朗对外宣布绯红即将制作新电视剧的消息之后，国内相关公司几乎是第一时间拨通了绯红的联系电话，寻求合作的机会！
　　结果是让人失望的。
　　绯红已经和碧海青天进行了一对一合作，碧海青天根本不可能让别家插手从中分一杯羹。
　　各大公司很怨念。
　　怎么又是碧海青天啊，你们好歹也是七大之下最牛的公司之一，近几年发展更是顺风顺水的，干嘛老盯着一个绯红不放，俨然一副紧抱大腿的样子？
　　还有没有点身为巨头的威严了？
　　不仅仅业内公司想要分一杯羹，国内所有上星的电视台也闻风而动，准备争夺洛远这部偶像剧的独播权，连续错过了洛远的好几部电视剧，现在还不看清形势那就是傻了！
　　各大电视台会犯傻？
　　于是绯红以及碧海青天的电话都被打爆了，这部偶像剧甚至还没播出就已经提前火爆，洛远第一次体验到电视剧未播先火的感觉。
　　似乎还蛮不错的。
　　倒是陈杰忽然感觉到肩上的担子有点重，他忍不住庆幸自己的小透明属性了，虽然搞得好像洛远才是电视剧导演一样……
　　但没毛病啊！
　　压力大多在洛远那，万一这电视剧没能够满足大众期待，自己应该也是可以幸免于难的。
　　洛远要知道这事儿肯定笑。
　　电视剧扑街了，首当其冲要背锅的就是导演，再然后是编剧，再再然后是演员，自己这个总负责反而没什么——
　　哦，好像编剧就是自己。
　　总之这部电视剧未播先火了，不过蛋糕一旦被做大了，它带来的影响也是方方面面的，很快第一个小麻烦就出现了。
　　王琦联系了洛远。
　　两人之前尽管有不少合作，但一直都是靠中间人在联络，这是王琦和洛远的第一次正式通话！
　　“想商量一个事儿。”
　　开门见山是洛远对王琦的第一个印象，这是个比较直接的男人：“我想这部戏男一号的人选是不是再斟酌一下？”
　　“就夏燃吧。”
　　王琦直接，洛远更直接。
　　于是电话那头的王琦愣了几秒钟，忽然想起来当年拍《琅琊榜》的时候，后者在导演圈子里顶多算是大势新人，就已经敢否掉碧海青天的男一号人选了。


第195章 【壕无人性】
　　“王总有什么看法吗？”
　　洛远见对方沉默，开口问了一句，虽然无论王琦说谁都会被他否掉，不过总要表现出一个听得进意见的姿态。
　　“本来是有看法的。”
　　王琦笑道：“不过仔细想想我也觉得你的决定是正确的，夏燃毕竟是我们华夏第一位出演偶像剧男主角的演员，艾小艾则是第一位偶像剧女主，这两人出演《来自星星的你》存在情怀加成。”
　　“那就好。”
　　洛远估计是碧海青天那边出了什么变故，要不然王琦不会忽然给自己打电话。
　　“先这样吧。”
　　王琦说完再见，挂断电话。
　　洛远笑了笑，对方肯定心里有点憋屈，不过在不影响双方合作的基础上，自己坚持决定也没什么错。
　　碧海青天办公室内。
　　王琦挂断了电话后，心情有些烦闷，一是因为洛远完全不给面子的拒绝，二则是因为公司某个让人头疼的家伙……
　　“小六过来下。”
　　王琦开口喊了一声。
　　门外那位叫小六的助理很快进门：“王总，您找我有什么事儿吗？”
　　“你去和陈希说一下。”
　　王琦揉了揉太阳穴：“就说洛远那部剧的男主角已经定下夏燃了，不可能更改，所以他只能选择男二号，如果他发脾气，你就安抚一下，说我这边保证公司会在明年替他量身打造一个戏……”
　　“我明白了。”
　　小六点点头，他知道王总头疼的是什么，最近碧海青天和绯红娱乐的洛远合作了一部电视剧，公司艺人陈希看上了这部戏的男一号，缠着王总要角色。
　　一般艺人打发就是了。
　　但这个陈希不行，他背景有点类似于岳珊珊和王琦的关系，属于领导亲戚那一类，舅舅是碧海青天的副董事长，权力比王琦还大些，王琦身为公司总经理也不得不认真对待。
　　刚刚王总应该联系洛远了吧？
　　看样子是被拒绝了，小六默默的想着，心中难免有些吃惊，业内哪怕是七大的人，也不至于完全不给王总一个面子，那个洛远可真够牛气的啊。
　　不过想想也是。
　　年少成名，不但导演事业顺风顺水，名下公司的发展速度在整个业内也是数一数二，难免会有些骄傲自负……
　　这个圈子水深着呢。
　　也许不久的将来，那位敢和碧海青天谈条件的不懂事的导演会明白这个道理。
　　六子转身出门。
　　半个小时后他回来了：“王总，陈希那边说演男二号没有问题。”
　　“那就好。”
　　王琦松了口气。
　　不过这口气还没释放完，王琦电话铃声就响了起来，公司那位副董事长打过来的。
　　“马董。”
　　王琦接通。
　　电话那头，一道爽朗的声音响起：“王琦，下次就算是前景比较好的项目，也不要作出太多退让，咱们是碧海青天，碧海青天需要求这人合作吗？”
　　“放心吧，老马。”
　　王琦笑道：“我有分寸，最近咱们公司不是关键时期嘛，大家委屈些都是暂时的。”
　　“你明白就好。”
　　电话响起嘟嘟声，王琦的笑容瞬间消失，“陈希现在还学会打小报告了。”
　　……
　　碧海青天暗流涌动。
　　对此洛远自然不清楚，现在由于电影剧本还没开始写，所以他暂时的精力也放在了电视剧上。
　　“先在摄影棚搭俩房子。”
　　“必须是高档小区的感觉。”
　　“两个房子要紧挨着，门口是那种密码锁，最重要的是两个房子的阳台，一定要相对，彼此可以看到对方的脸那种，我在剧本中添加了分镜头……”
　　洛远提要求。
　　制片人记录在纸上。
　　这部电视剧的制片人叫徐阳，顾朗在国外工作时的同事，以前做制片人工作，最近回国被顾朗拉进了绯红的大门，第一个任务就是担任《来自星星的你》制片人。
　　投资已经定了。
　　碧海青天出六千万担任最大投资方，绯红这边则是出三千万，整部剧的预算高达九千万，妥妥奔着大剧的节奏去的。
　　利益五五分成。
　　虽然碧海青天出了更多的资金，但导演以及剧本都是出自绯红，所以这个决定双方都没什么异议。
　　“配角试镜陈杰要把关。”
　　洛远道：“虽然是偶像剧，但我要力求重要配角的演技在线，绯红的招牌不能砸了。”
　　“我明白的！”
　　陈杰拍过《人民的名义》，对演技方面的要求还真不比洛远这边要低，按照陈杰的想法，他一定要把这部偶像剧打造成有史以来演技最强的偶像剧！
　　反正男女主也很靠谱。
　　艾小艾自不用说，虽然谈不上天赋惊人，但同辈女演员中已经属于比较会演戏的了，夏燃则是对这类角色拿手，他演过肖奈，擅长驾驭所谓的高冷装x……
　　“真够认真的……”
　　有些第一次与洛远合作的幕后忍不住讨论，听说当年在资金捉襟见肘的情况下，洛远还要搭建出《琅琊榜》里的苏宅……
　　现在看来此言不虚。
　　只是一部偶像剧而已，洛远竟然要花大价钱安排专业人士去搭出符合剧中感觉的两个房子！
　　这在国内一些人看来是夸张的。
　　不过洛远却不觉得这事儿有哪里不对，前世韩国为了拍《来自星星的你》，不仅花十亿韩元搭建出男女主角的房子，就连男主一辆普普通通的自行车都价值普通白领的半年工资，更别说其中的衣服鞋子，随便一样都不是普通人消费得起的。
　　既然要拍就力求真实。
　　在自己的世界观中得以自洽是一件非常重要的事情，都敏俊号称坐拥半个首尔，千颂伊更是顶级女明星，那他们的吃穿用度肯定就要符合身份才行，洛远实在不想看到几个狂拽酷炫吊炸天的有钱人开着名爵，仿佛这是绝世豪车般招摇过市的情况……
　　嗯，洛远吐槽的是某正。
　　总之这既然是一部壕无人性的电视剧，那肯定就要照着壕无人性的规模来拍，自己第一部偶像剧受限于资金的制约，现在已经不存在了，他要用这部剧秒杀当下跟风自己而衍生出所谓的霸道总裁！


第196章 【进步空间】
　　有了洛远的督促，电视剧立项自然要效率很多，团队大致分为两拨，一拨是碧海青天，一拨是绯红娱乐。
　　其中以碧海青天为主。
　　这也很正常，绯红现在刚起步，自己的剧组团队还不够成熟，就连洛远都还没能够彻底充实自己的剧组班底，更遑论初来乍到的陈杰这边。
　　好在碧海青天的人都水平在线。
　　而除了电视剧的准备工作之外，洛远也在写《倩女幽魂》的电影剧本，作为聊斋中最为经典的篇章之一，洛远记忆中至少有五部以上和小倩相关的影视作品。
　　印象比较深的是哥哥于王祖贤。
　　其次是刘天仙的版本，对刘天仙这一版本印象比较深刻倒不是因为作品有多好，纯粹是洛远槽点太多的缘故，反正洛远看完这部电影之后愣是没把电影与记忆中的聊斋结合起来。
　　也许是先入为主？
　　明明刘姑娘在这部电影中演技并不算尬，还带着点出道初期的灵性，最多说是有点稚嫩，但也比那位将本该憨厚纯真的宁采臣演成了小傻子的男主角要强上一些……
　　又或许是情节不够好？
　　总之洛远对故事的理解在于痴男怨女，而非情窦初开，所以这个故事的核心并非谈恋爱，而在于爱这个字眼的本身。
　　反正这个世界没有聊斋。
　　所以洛远的剧本偏向于哥哥和王祖贤这一对，他不需要考虑有人说他老套，因为没有聊斋，《倩女幽魂》这样的故事华夏也并不曾存在。
　　当然，也并非完全照搬。
　　洛远习惯在电影中加入自己的理解，之前那部电影的大幅度魔改就是他想法的一次实验，所以这次他同样会作出一定的调整。
　　比如台词。
　　比如剧情节奏。
　　比如电影画面等等。
　　只要秉承宁采臣和聂小倩这一对痴男怨女的爱情主线，故事就不会太难看，加上目前华夏已经大幅超过前世香江八九十年代的特效技术，洛远相信这部电影应该能够取得一定的成绩……
　　厨房里。
　　忙活了好一阵子的艾小艾系着围裙，轻轻敲响了书房的房门：“吃饭饭！”
　　“……”
　　洛远暂时放下剧本，艾小艾已经做好了菜，蛮丰盛的样子，不过洛远的关注点却在艾小艾身上。
　　艾小艾只化了个淡妆。
　　染成亚麻色的长发微卷，随意的披在双肩，眼神略有些慵懒的样子，淡淡的眼影配合水水的红唇显得性感而妖媚，低胸的衣服包裹着米色围裙，将她原本就白皙的皮肤显得更加的白嫩——
　　前凸后翘。
　　秀色可餐。
　　以至于艾小艾光是迈动修长的双腿，洛远就忍不住脑补了几个不太健康的画面。
　　“好看吗？”
　　艾小艾挑了下眉。
　　洛远咳了一声，心中却是莫名生出了一股怪异之感，仿佛艾小艾现在已经变成了千颂伊。
　　“好看。”
　　洛远道：“你最近钻研剧本？”
　　艾小艾点点头，把快要遮住眼睛的头发轻轻撩了上去：“一直在考虑千颂伊会是什么样的状态。”
　　“有点意思。”
　　洛远夸了一句：“吃饭。”
　　两人坐下来吃饭，艾小艾道：“刚刚看到你在书房写剧本，是下部电影吗？”
　　洛远说是。
　　艾小艾追问：“什么样的故事？”
　　洛远一边吃饭，一边含糊不清道：“我觉得它是一个魔幻爱情故事，不过顾朗给出的解释可能更加直观点，他说这是一部鬼片。”
　　“鬼片？”
　　艾小艾略有些兴趣的样子：“快和我说说看是个什么样的故事……”
　　洛远干脆把故事简单讲了一遍。
　　华夏人边吃饭边聊天的习惯大概就是艾小艾这种人推动的，总之两人今天的确是把边吃边聊发挥到了极致，吃一口说一句，故事讲完了，饭也就吃完了。
　　“不是有首诗吗？”
　　艾小艾有些好奇道：“你说宁采臣与聂小倩写了一首诗，诗句是什么？”
　　“诗句……”
　　洛远轻轻念道：“十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年，对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。”
　　“只羡鸳鸯不羡仙？”
　　艾小艾喃喃念了一遍：“这样的意境，放在你说的故事里刚刚合适。”
　　洛远笑了笑。
　　这首诗前世还引起过一定的争议，有人说借鉴的地方太多，有人则说是《倩女幽魂》编剧的原创，而在这个世界应该不会产生类似的争议了。
　　“我都想演聂小倩了……”
　　艾小艾似是有些触动：“不过我肯定演不来这样一个角色，你准备找谁？”
　　“还在考虑。”
　　洛远苦笑，想找一个和王祖贤类似的演员谈何容易，他准备过段时间狂刷文艺片，国内一些擅长文艺片的女演员可能会更加契合这个角色，他印象中还是有那么几个可以参加试镜的……
　　最麻烦的是男主角。
　　表面看来宁采臣并不难驾驭，但洛远很清楚这个角色其实并不简单，因为百分之九十的演员会把宁采臣特有的憨厚与纯真演绎成直冒傻气的笨书生……
　　纯真憨厚不代表傻。
　　所以洛远印象中并没有特别符合要求的演员，他打算等剧本完成后，找顾朗以自己新电影的名义举办一场针对宁采臣的角色甄选大赛——
　　这次他要推一个纯新人出来。
　　反正他电影中一向没什么大牌，之前拍石头，方博与郭宇这群人也和新人没什么区别，所以对此洛远还是比较轻车熟路的。
　　身高……
　　体型……
　　年龄……
　　这些条件洛远不会做任何设定，因为他不是找一个哥哥的复制品，每个人都拥有独立的人格，不可能成为别人的影子，他要的只是一种感觉。
　　洛远是一个重眼缘的导演。
　　他比较迷信于自己的感觉，谁能行谁不能行，如果没有太过固定的参照，那所谓的感觉就显得非常重要了。
　　不过眼下还是先写剧本吧。
　　要打磨的东西很多，自己需要进步的地方也有很多，洛远曾经拿自己的导演能力和姜瑜等华夏顶级导演做过对比，如果不依靠前世带来的优越，自己可能并不是这群人的对手……
　　这里有一个进步的空间。
　　洛远相信，随着一部部电影的面世，自己未来定然会和这群人有一个碰撞，他希望这样的碰撞能够火花四溅，而不是单方面的碾压，亦或者带着点儿作弊味道的胜出。


第197章 【原班人马】
　　六月中旬，早晨。
　　水墨三十度小区的某个楼栋的书房里，洛远伸了个懒腰，颇为满意的看着自己已经完成的剧本：“终于写出来了！”
　　文件归档。
　　剧本名称：倩女幽魂。
　　这个剧本和哥哥那个版本大概有七分神似，中间穿插了一些洛远自己的理解，还有部分因两个世界不同背景而做出的必要修改，总体质量洛远还是比较满意的，至少宁采臣和聂小倩的感情线并没有任何改动。
　　而在这个归档的文件夹中。
　　此刻已经有了好几份封存的文档，都是洛远最近几年完成的剧本，这些剧本见证了洛远一路以来的经历，绯红是靠着这些作品才有了今天的规模……
　　“接下来就恶补文艺片吧！”
　　洛远嘴角露出笑容，他准备找一个文艺片的女主角去出演聂小倩这个角色，当下一些流量级的女明星很难演出聂小倩这个史上最惊艳女鬼的神韵，而经过参演文艺片的演员，大多有着颇为不错的演技。
　　还真别说，华夏文艺片不在少数。
　　国内国外号称比较经典的几部洛远以前都看过了，他现在看的都是些不怎么出名的文艺片，范围局限于国内电影，大多票房很惨淡，有些甚至连院线一日游的标准都够不上，这也意味着这些演员的身价不会很高……
　　算是阴差阳错的节约了成本。
　　说起来洛远虽然目前没拍过文艺片，但他并不讨厌文艺片，前世包括《肖申克的救赎》、《心灵捕手》、《阿甘正传》在内的一些电影都是他反复观摩的经典之作。
　　不过文艺片毕竟不是爆米花商业片。
　　这种类型的电影不适合连续看，一周看一次是最好的选择，可以有时间去思考去感悟，一次性看多了就会觉得非常乏味，哪怕洛远这个专业导演也不能免俗……
　　一部。
　　两部。
　　三部。
　　四部。
　　写完《倩女幽魂》的剧本，洛远连续看了四部没什么名气的文艺片，眼睛都有些酸涩了，这些文艺片的共同特点是在星空网都有着还算不错的评分，最低也是六分以上级别，而且女性角色表演都比较出彩。
　　八九个小时过去。
　　太阳从升起到落下，除了艾小艾喊自己吃饭外，洛远一直躺在卧室的靠枕，抱着一个平板电脑，期间艾小艾也陪着洛远看了两部，不过看了两部之后艾小艾已经受不了了，一直在那儿打哈欠，最后直接靠着洛远的肩膀睡着了。
　　“这是第几部？”
　　直到洛远的肩膀微微发麻，艾小艾才睁开那对有些迷糊的大眼睛：“你一直没休息？”
　　“没有。”
　　洛远道：“第四部了。”
　　艾小艾吃惊，连续看四部电影，而且还是以无聊乏味著称的文艺片，这大概也算是一种本事了吧。
　　“我去做饭。”
　　艾小艾提议：“你可以出去透透气，整天待在房间里对身体不好，眼睛也需要放松。”
　　“也行。”
　　洛远采纳了建议。
　　六月虽然已经是夏天，但晚上的风还是比较凉爽的，洛远穿着短袖吹着风，竟然感到了几分惬意。
　　手机忽然响了起来。
　　顾朗打过来的：“《来自星星的你》剧组拉起来了，包括你之前要求搭建的房子也全部竣工，陈杰准备明天开机，我已经在公司的官微上公布了演员信息，明天要不要出席？”
　　“出席就不用了。”
　　洛远想了想道：“通知陈杰他们，明天开机的时候稍微调整一下拍摄计划，我想看看剧中配角的演技。”
　　“没问题。”
　　听顾朗说完，洛远挂断电话。
　　这部《来自星星的你》除了男女主角外，其他演员都是碧海青天那边挑出来的，虽然陈杰那边通过了试镜，不过洛远还是要确认一下才行。
　　偶像剧不需要演技？
　　这是前世内地一些娱乐公司为了给部分水平低劣的小花小生们甩锅提出的悖论，哪怕机器人类的无感情角色也需要一定的演技支撑，洛远可不想观众在《来自星星的你》里面看到类似于台词1234的表演……
　　这点韩剧就做的很好。
　　虽然洛远对那个国家观感一般，但不得不承认人家在拍摄偶像剧的态度上的确比国内要认真很多，韩流作品能够在国内大行其道，可不仅仅是因为部分脑残粉无脑追捧，就好像洛远不喜欢岛国却不得不承认人家的动漫确实非常精彩值得尊敬一样……
　　在小区逛了十五分钟。
　　洛远回到家里，和正在做饭的艾小艾打了声招呼，便坐在电脑前登陆微博，转发了绯红官微的新剧消息，顺便也可以观察下网上的反响。
　　不用逛什么论坛贴吧。
　　洛远这个粉丝数一千多万的微博帐号便能够直观的看到网友对《来自星星的你》演员阵容的期待——
　　“主演是夏燃和艾小艾！”
　　“洛导这个偶像剧之父回归最擅长的领域之后，找来的演员也是当初第一部偶像剧的原班人马，说实话，我被国内一些劣质偶像剧摧残的小心脏已经开始重新跳动起来了。”
　　“怀念，今晚重温一遍微微！”
　　“就算这部剧不够精彩我也认了，夏燃和艾小艾这两位演员再次合作，绝对直指偶像剧爱好者的情怀g点！”
　　“配角阵容也蛮不错啊。”
　　“都是碧海青天的演员，其中好几位都活跃在二线，甚至有几个角色以前还参演过正剧，演技有保证！”
　　“等待是漫长的……”
　　“希望这部剧能够尽快播出，要是洛导能够客串一个角色那就更好了，哈哈哈，至今仍然思念《琅琊榜》中的宗主！”
　　“……”
　　也许是《琅琊榜》造成的影响，外界对洛远再演一部电视剧的呼声一直很高，类似的评论在洛远的微博下比比皆是，不过洛远对此一直没有正面回应——
　　暂时他是没这个时间的。
　　让洛远感到开心的是外界反响依然不错，这会让电视剧未来的剧宣进行非常的顺利，艾小艾和夏燃再次合作偶像剧是一个非常好的噱头。


第198章 【星你开机】
　　第二天。
　　在碧海青天与绯红的联袂下，《来自星星的你》举行了一场开机仪式，现场不请自来的媒体非常之多，闪光灯照耀个不停。
　　洛远没有出席。
　　当他来到片场的时候开机仪式已经结束了，布景正在紧张的进行，陈杰正和摄影师讨论镜头，而在角落的椅子上，艾小艾和夏燃则是抱着剧本研究——
　　这是一个大型摄影棚。
　　有公司剧组的人看到洛远，连忙站起身放下手中的事情打招呼：“洛导好……”
　　像是连锁反应。
　　许多工作人员都下意识的抬起头，看向出现在片场的洛远，陈杰那边也站起身。
　　“老板。”
　　洛远笑着问：“怎么样？”
　　陈杰拿着制片表小声道：“按照你的要求，今天先拍几个重要配角的戏份。”
　　洛远点点头。
　　陈杰指着摄影棚边上的两栋房子：“这是按照你的要求搭建出来的，光这套房子就花费了八百万成本，要不是剧中服装之类有品牌赞助，只怕预算都要超出了，去瞧瞧？”
　　“我看看。”
　　洛远道：“你不用管我，先忙着自己的事儿，待会拍戏也当我不存在就行了，感觉有哪里不对我会给你眼色。”
　　“行。”
　　陈杰坐了回去。
　　他知道洛远是为了维护自己身为片场导演的权威，也许是同为导演的关系，洛远知道陈杰需要的是什么。
　　包子跟在洛远的屁股后面。
　　现在的包子脸上少了些许稚气，整个人也是不苟言笑，板着一整脸的样子有点金牌经纪人的意思，她也是这部剧的制片人之一，算是洛远的代言人，负责向洛远报道剧组的进度。
　　碧海青天的演员都忍不住看向洛远。
　　后者尽管有着极为年轻的外表，但没人敢在内心轻视这个男人，后者在华夏导演圈里已经是一位不容忽视的人物了，甚至有些演员还琢磨着要不要上来打个招呼混个脸熟，和洛远交好是每个人的愿望。
　　包子没给这群人机会。
　　她知道洛远不想让人打扰，所以用这幅生人勿进的样子浇灭了碧海青天一些女演员蠢蠢欲动的心思。
　　包子陪同下，洛远看了房子。
　　和记忆中并非完全吻合，不过也不需要完全吻合，这房子很多地方还是洛远自己设计的，整体装修非常豪华，同时该精致的地方不会流于俗套，尤其是都敏俊的房子，带着点儿东方古典味儿，里面有个别装饰用的古董还是真品，碧海青天通过关系好不容易才租借来用的，男女主住这样的房子里不会有什么违和感。
　　陈杰那边冲他打了个手势。
　　洛远点点头，陈杰那边是准备开拍了，他带着包子走到无人的角落，包子特意给洛远搬了张椅子过来。
　　“你也坐下吧。”
　　洛远努努嘴，包子也不矫情，把夏燃的椅子搬过来坐，两人就这么看起了表演。
　　每个导演的风格不同。
　　陈杰属于有自己风格的那一类导演，他此前做过不少相关功课，一开拍就流露出不少让洛远感到不错的想法，其中有些镜头的处理换了洛远可能会是另一种方式，不过陈杰这种展现方式也相当不错。
　　剧本没有改动。
　　当初拍摄《人民的名义》时，陈杰就发现洛远的剧本考虑的非常全面，只要照着拍就不会有什么问题，很多画面拍摄出来的效果，陈杰都怀疑洛远提前料到了。
　　前面没有出什么错。
　　不知道是不是洛远在场的缘故，演员们表演的时候都拿出了浑身解数，只有少数的NG。
　　这个过程洛远没有讲话。
　　和绯红合作了好几次，碧海青天依然靠谱，选拔的演员基本没有让洛远产生失望的情绪，直到某个男演员出场，洛远才第一次开口。
　　“这个人是谁？”
　　包子事先做过调查，如数家珍道：“他叫陈希，碧海青天让他出演男二号，这个人身份不简单，好像是碧海青天某位副董的外甥，含着金钥匙出生，圈子里典型的富二代，对演戏的兴趣一直很浓，所以碧海青天为他打造了好几部戏，基本都是男二号角色……”
　　“难怪。”
　　这个陈希演技还不错。
　　或者应该说是本色出演了，因为这部剧的男二号本身人设就是一个娱乐公司高层的儿子，后者身上那种贵气不需要表演就能够展现出来，也算是一种阴差阳错。
　　这场戏是男二和女二的对手戏。
　　男二情绪比较悲伤的，一边喝酒一边和内心暗恋着自己的女二号倾诉一些事情，演员整体情绪把握到位，不过还是有点小瑕疵……
　　他给陈杰打了个手势。
　　陈杰心领神会，他也觉得这一场戏存在瑕疵，于是站起身开口道：“咔，两位演员过来一下。”
　　洛远也站起身。
　　陈杰道：“陈希，让洛导指教你一下怎么样，他一定也看出你刚刚的问题了。”
　　“求之不得！”
　　陈希看向洛远，脸上挂着谦逊的笑容：“我非常喜欢洛导的作品，洛导能指证我是我的荣幸！”
　　“表演值得肯定。”
　　洛远夸了一句，然后道：“整体情绪和面部表情都到位了，你刚刚唯一的问题是台词的节奏，比如刚刚女二号问你，她是不是拒绝了你时，你不应该那么快回答，因为你本身是有点抗拒那个结果的，所以这时候应该有一个停顿，气息稍微压抑一下，另外还有那句……”
　　洛远说的蛮多。
　　陈希时不时点头，他虽然有着极为强大的背景，但在洛远面前却不敢放肆，他不是岳珊珊，有着巨大背景的同时还有一些作品撑着，况且就算岳珊珊也不会顶撞洛远……
　　“之前不是蛮傲气的嘛。”
　　远处的夏燃撇撇嘴：“带六个助理出行，没什么名气的演员和他打招呼都不带理会人家的，现在倒是像个乖宝宝一样。”
　　“看人下菜而已。”
　　艾小艾笑了笑：“圈子里很多人不都这样吗，如果他敢耍大少爷的脾气，以洛远的脾气只怕明天就敢换了他。”
　　“是是是，你家洛先生最厉害了。”
　　夏燃没好气的翻了个白眼：“不过艾小艾同学能不能擦一下你嘴边的哈喇子，片场秀恩爱考虑过单身狗的感受吗？”
　　“别侮辱单身狗了。”
　　艾小艾瞅了瞅夏燃：“你这样的顶多是只泰迪。”


第199章 【否认三连】
　　“你俩刚嘀咕什么？”
　　跟陈希讲完戏，拍摄重新开始了，洛远走到夏燃和艾小艾的身边。
　　“没什么。”
　　夏燃冲洛远挤了挤眼：“你看我今天的造型是不是特别帅气？”
　　“帅炸。”
　　洛远回答，眼睛却看着艾小艾，今天的艾小艾戴着一副超大的墨镜，高贵冷艳的一塌糊涂，很有千颂伊那股子国民女明星的大牌范儿。
　　“受不了了。”
　　夏燃道：“我去卫生间。”
　　洛远失笑：“好了好了，我这就回去，你们先忙拍戏吧。”
　　艾小艾提醒：“路上小心。”
　　洛远点点头，让包子开车把他送回去，自己得回去刷文艺片，电影的女主角还空着呢。
　　“对了，老板。”
　　穿过一个绿灯，负责开车的包子忽然道：“公司最近签了一批新人，顾总那边正在给他们安排一些训练和学习，准备以后推一下。”
　　“新人？”
　　因为忙着挑选写剧本以及挑选下部戏女演员，洛远最近没怎么关注公司的事情。
　　“是的……”
　　包子想了想道：“我回头把这群人的资料发到老板的邮箱里吧，这群年轻人还是蛮有趣的，其中有几个人是我负责的面试。”
　　“你自己也是年轻人。”
　　洛远吐槽了一句，包子最近半年多以来进度的确很快，不过还是有点故作老成了。
　　“也是哦……”
　　包子吐了吐舌头，专心开车，也许自己是跟在老板身边太久了，以至于说话都忍不住一个调调，不过老板自己不也是年轻人吗？
　　回到家中，包子有事离开了。
　　洛远给自己泡杯茶，在沙发上看起了电影，如果是平时看电影他肯定会反复拉片思考镜头之类专业性的东西，不过现在目的是挑演员，所以看得囫囵。
　　时间一点点过去。
　　五个小时后，太阳已经西斜，洛远点开今天准备观看的第三部电影，加上昨天的几部，两天时间他已经足足看了六部电影——
　　第七部电影叫《芙蓉》。
　　导演洛远有所耳闻，在文艺圈有点小名气，而这部电影的演员，洛远则是一个都不认识，应该都属于没什么名气的十八线艺人。
　　选择这部电影是因为评分。
　　星空网上对这部电影的评分是七点六，绝对不算低，因为在星空网这种地方评价能够超过七分就代表电影本身值得一看了，这里的人意外的挑食。
　　点击开始播放。
　　这部电影讲述了一对母女各自的爱情故事，母女分属两个不同的时代，导演从男性角度探讨了女性命运和时代变迁，影片中几个男性角色却都没有特别出色的表现，他们像风一般来去匆匆，完全成了女性的陪衬。
　　洛远的关注点在女主。
　　其实刚开始洛远并没有对这个女主角特别上心，漂亮是漂亮了，气质也能够找到点记忆中的影子，不过年纪太小了些，饰演母亲角色有些稚嫩，直到他发现这个女演员饰演完母亲的角色后，又饰演了这个角色的女儿——
　　一人分饰两角。
　　在影视剧中一人分饰两角还是比较常见的，但重点在于这个女演员塑造出了两种截然不同的感觉，如果说母亲角色稍显稚嫩的话，那女儿的角色就拿捏自然的多，给人一种非常有灵性的感觉，而让洛远彻底动了心思的是，当一阵微风吹过，女主角的黑色长发扬起，遮住了半张脸，整个人的气质忽然就变得有些缥缈起来……
　　这个镜头非常美！
　　洛远几乎是瞬间就被抓住了，因为接连看电影而导致有些酸涩的眼睛，也是闪过一丝亮光。
　　这个女演员似乎有点意思啊。
　　他隐隐觉得自己距离聂小倩越来越近了，这种缥缈的气质嫁入配上一个女鬼的身份，会造成一种什么样的反差呢？
　　“希望你不要让我失望！”
　　洛远看完电影立刻又查了下演员名单，才记这个女演员的名字……
　　苏离。
　　接着他又看了些电影，虽然那个叫做苏离的演员很适合聂小倩，但洛远还是想看看有没有其他惊喜出现，结果直到艾小艾拍完戏回到家，他也没有找到比苏离感觉更合适的人出现。
　　不过洛远已经很满意了。
　　他本来给自己留了一周时间去各类冷门电影中寻找合适的女演员，结果才用了这么短时间就有了不错的结果。
　　“看样子是有所收获了？”
　　艾小艾换了套宽松的衣服，坐到沙发，顺势让洛远的头躺在自己白花花的腿上。
　　这个叫膝枕。
　　为了成为一个完美女朋友，艾小艾最近偷偷在网上查了不少相关资料，知道男人喜欢这个调调……
　　“有人选了。”
　　洛远找了个舒服的姿势瘫好，开口问：“你知道一个叫做苏离的女演员吗？”
　　“没听说过。”
　　艾小艾摇头：“圈子里的女演员比比皆是，包括一些没有任何作品的网红也知道给自己贴一个所谓演员的标签，不为人知的太多太多。”
　　“我明白了……”
　　洛远拿手机给顾朗打了个电话：“帮我查一下苏离的资料，苏是姑苏的苏，离是离开的离，她演过一部电影，叫做《芙蓉》。”
　　“苏离？”
　　听着这个完全陌生的名字，电话那头的顾朗稍稍一愣：“她会是下部电影的女主角吗？”
　　洛远道：“如果不出意外的话。”
　　顾朗道：“那我这就查一下，老板明天有空也可以来一趟公司看看，包子应该通知你了，最近咱招了一批新人。”
　　“好，明天会到。”
　　洛远说完挂断了电话，艾小艾伸手替他按摩了一会儿头部，假装无意地问道：“这个女演员是不是很漂亮呀？”
　　“看跟谁比了。”
　　洛远才不会掉进这种陷阱：“和其他女孩子相比自然算是不错，要是和艾艾同学比，那我只能表示遗憾了。”
　　“那真是遗憾。”
　　艾小艾心中喜悦，表面却不动声色，甚至还小小谦虚了一句：“比我漂亮的还是很多啦。”
　　洛远嘴角勾起。
　　感受艾小艾手指的摩挲，他忽然道：“打个商量怎么样，下次你三更半夜偷偷看那种电影的时候能不能也叫上我，另外只看蕾丝是学不到知识的……”
　　“我不是！”
　　“我才没有！”
　　“你别瞎说啊！”
　　艾小艾否认三连，一朵红云已然蔓延到了耳根。


第200章 【准练习生】
　　第二天。
　　洛远来到公司里。
　　刚进入办公室便碰到迎面走过来的顾朗：“你要的资料我查过了，苏离，业内一家中小型娱乐公司的签约艺人，出道三年，演过一部电影两部网剧，某种意义上来说和新人没区别，你确定要用这个人吗……”
　　“我不是一直在用新人？”
　　洛远淡淡一笑，他明白顾朗的意思，现在的自己为了提高电影影响力应该学习同为华夏七导演之一的王铭，找夜笙这种国内一线明星演员合作，造成一个强强联手的效果，不过洛远觉得这件事的必要性不是特别大，他在演员这方面的分寸还是拿捏得当的。
　　“那好吧。”
　　顾朗见劝说不了洛远也就放弃了，反正他也看过那个叫做苏离的演员资料，虽然是个圈内比比皆是的小透明，但至少外貌还是相当惊艳的，而聂小倩这个女鬼就是要足够惊艳才行。
　　至于邀请被拒绝？
　　这样的事儿在顾朗的脑海里是不存在的，以洛远如今的号召力邀请谁拍戏的话，便是国内一线演员也会认真对待，更何况如今的绯红已经完全不是当初那个小作坊了，他们的实力不容小觑，苏离所在的娱乐公司乘以几倍，规模也比不上绯红，他们有什么理由拒绝洛远的电影？
　　顾朗很确定！
　　如果把洛远新电影要选女主角的消息传出去，只怕国内中小型娱乐公司的演员们会挤破头去争取这个角色的，对一些人而言，参演洛远的电影甚至称得上是一步登天的机会！
　　“联系那个叫蓝月的娱乐公司。”
　　顾朗吩咐身边的助理：“就说洛导的新电影准备邀请他们公司一位女艺人参演女一号。”
　　“好的。”
　　顾朗的助理去办事了。
　　顾朗自己则是拉着洛远道：“去训练部看看咱们公司的准练习生们怎么样，留或者不留你说了算。”
　　“也行。”
　　洛远把笔记本丢桌子上，和顾朗前往训练室，一边走他还一边跟顾朗说起事儿：“我想要举办一个角色甄选大赛，从新人中挑选男主角……”
　　两分钟后。
　　洛远和顾朗来到了公司的训练室内，此时训练室有不少年轻男女，洛远简单数了下，一共是六个人。
　　三男三女。
　　从外形而言这六个人都非常出挑，这也是国内大多数娱乐公司选拔练习生乃至签约艺人的标准，首先外貌要足够好看才行，否则除非你有惊人的潜力，要不然很难走上这条路。
　　此时，六个人都放下了手中的事儿。
　　虽然进入公司成为练习生开始，他们就已经从媒体网络以及工作人员口中得知洛远是个怎样的存在，但今天还是他们第一次见到洛远本人，一时之间甚至不知道该做什么反应。
　　真够笨的。
　　顾朗心中吐槽，对几个练习生打了个眼色，几人才如梦初醒：“洛导好……”
　　“叫老板。”
　　顾朗提醒了一句。
　　几个练习生连忙改口，小心翼翼的样子，生怕哪里让洛远不高兴。
　　“你们好。”
　　洛远饶有兴趣的观察着六个人：“不用紧张，做一下自我介绍。”
　　几人松了口气。
　　自我介绍开始了，不过当其中年纪看起来最大的练习生准备自我介绍时，洛远忽然开口道：“你这个眼睛是怎么回事？”
　　“眼睛？”
　　练习生嘴唇咬成了紫色。
　　他的眼睛处有一道疤，虽然不是很明显，但依旧可以看得出来，这道疤痕对普通人可能影响不大，不过他作为一个艺人，有疤痕却是一个不容忽略的事情。
　　“以前出过车祸。”
　　他的眼神变得黯淡，估计洛远也会因为这个原因把自己给pass吧……
　　“车祸么？”
　　洛远心中一动：“让秦真过来一下，我有个问题要问问她。”
　　“我打个电话。”
　　顾朗拿出手机，五分钟后秦真赶到，洛远把秦真拉到练习生的面前：“你来化妆的话，能把他眼睛的疤痕遮住吗？”
　　“我看看……”
　　秦真仔细瞧了瞧。
　　这名练习生不知道洛远想干什么，心中紧张，却见洛远冲着自己笑：“你叫什么？”
　　“我叫古越。”
　　“古月？月亮的月？”
　　练习生逐渐不那么紧张了：“古是古代的古，越是超越的越。”
　　“因为这个……”
　　洛远指了指眼睛：“我要宣布和你解约，你有什么想和我说的吗？”
　　“无话可说。”
　　古越自嘲一笑，眼神闪过一抹忧郁：“事实上三年前我就是一家娱乐公司的练习生了，车祸之后留了疤，他们就和我解约了，洛导不要我的话我就去别家公司碰碰运气。”
　　挺洒脱。
　　洛远笑了笑没说话。
　　谁也不知道洛远在想什么，顾朗倒是欲言又止的样子，他不想干扰洛远的决定，事实上如果忽略这一道疤，他认为古越在这几个练习生里是最值得公司培养的一个。
　　“虽然比较麻烦。”
　　一直沉默的秦真忽然笑了笑，自信道：“不过想要遮掩还是有办法的，怎么着啊洛导，这是我们下部戏的……”
　　“男主角。”
　　洛远口中吐出这三个字，转身对一旁已经呆愣住的顾朗道：“那个演员甄选比赛可以取消了。”
　　“不错不错。”
　　颜控的秦真夸奖：“这位小哥哥可比方博和郭宇那几个家伙帅多了！”
　　秦真一点也不奇怪。
　　作为洛远手下的美术组老大，她早就习惯了洛远的不按常理出牌。
　　其他人就没那么淡定了。
　　他们此时一个个都呆滞当场，几名同期练习生原本看向古越那略带同情的眼神已经变成了满满的惊愕。
　　洛远下部电影男主角？
　　在此之前洛远应该都不认识古越吧，结果连试镜都没搞就直接确定了角色？
　　这会不会太草率了点？
　　类似的疑问在众人心间打转，却没人敢问出口，而洛远则是若有所思的离开练习室。
　　古越给他的感觉很奇怪。
　　这个人的眼神时而清澈时而忧郁，洛远从中依稀看到前世好几位演员的影子，华夏能带给他类似感觉的演员并不多。
　　是个好苗子。
　　古越则站在原地，忽然有种一步地狱，一步天堂的庆幸，前一刻还在想着自己要被扫地出门，后一刻就被从天而降的惊喜砸中……
　　无独有偶。
　　事实上，就在洛远这边出人意料的定下电影男主角时，华夏一家叫做蓝月的小型娱乐公司内，此刻也因为绯红带来的一个消息彻底炸开了锅！


第201章 【蓝月公司】
　　蓝月娱乐公司。
　　这是一家小型娱乐公司，论规模也就和洛远加入之前的极光传媒差不多。
　　此刻的蓝月。
　　公司上下正酝酿着一场骚动，一个八卦正以一个惊人的速度在公司内部员工间流传——
　　“听说了吗？”
　　“洛远给我们公司发出了邀请，说是看上咱们公司一位女艺人了，准备让其出演新电影的女一号……”
　　“你是说洛远？”
　　“华夏年轻代七大导中那位？”
　　“他这种业内关注的存在，怎么可能会注意到我们蓝月的艺人啊，论规模咱们蓝月可比人家那个绯红差太远了吧？”
　　“上面传来的消息。”
　　“咱们公司那位平时总是喜欢绷着一张脸的总经理半小时前都快笑出褶子来了，这还有假？”
　　“是谁这么幸运被洛远挑中？”
　　“多半是袁琪琪吧，咱们公司唯一一个勉强够资格的女艺人就是她了，她现在可是我们蓝月一姐……”
　　“咳，别说话了。”
　　公司一群员工的讨论戛然而止，廊道上一名戴着金色耳环，妆容颇为清丽的女人正呼吸略显急促的走向总经理办公室。
　　女人身边跟着经纪人。
　　这经纪人一边亦步亦趋的跟着女人，一边笑着宽慰道：“琪琪你就放心吧，这角色肯定是你的，虽然不知道洛导是从什么渠道发现的你，但我一直觉得你是金子就一定会发光！”
　　这个女人叫袁琪琪。
　　她虽然在娱乐圈里籍籍无名，但在蓝月这一亩二分地上可是实打实的一姐，此刻听着经纪人的奉承，袁琪琪心中闪过一丝狂喜，面上却道：“事情还没有定下来呢。”
　　“这事儿八九不离十！”
　　经纪人一副打了包票的样子：“蓝月除了你，还有谁够资格让洛远注意到，我估计是你最近两年演的一些配角让他比较欣赏，要是能拿下这个角色，你可一定不要错过接近洛导的机会，洛远的戏不知道有多少人会抢破了头……”
　　袁琪琪点头。
　　如果错过了这次机会，那她自己都不会原谅自己的，出道三年，这是一个前所未有的机会！
　　“呦……”
　　走到办公室的门口，袁琪琪的经纪人忽然阴阳怪气道：“这不是咱们蓝月的文艺女神苏离么？”
　　两米之外。
　　此刻正站着一名三分妩媚三分清秀的女人，女人身边同样跟着一名经纪人。
　　袁琪琪眼神一凌。
　　她不喜欢苏离，每次看到对方，就会回忆起刚出道那会儿的事情，这让她感到浑身不自在。
　　“你们先请。”
　　苏离拉着经纪人后退一步。
　　袁琪琪淡淡哼了一声，率先进入了办公室内，现在她才是蓝月的一姐！
　　“干嘛让她。”
　　苏离的经纪人皱眉。
　　苏离无奈一笑：“难不成和她在办公室门口吵闹起来吗，到时候公司那群人会怎么传？”
　　“随他们说就是。”
　　经纪人有些不忿道：“当初刚出道那会儿你帮了她多少，还说什么姐妹情深，结果你生病一年，恢复工作的时候她是怎么对你的，多少原本属于你的资源被她抢去，这也就算了，反正圈子里就是你死我活的斗争，可她现在就连态度都……”
　　“慢慢来吧。”
　　苏离安抚了经纪人一句，经纪人见她这么说，只能叹了口气，在袁琪琪后面进入办公室。
　　“都来了？”
　　办公室中的蓝月总经理站起身：“事情的大概你们应该知道了，洛远看上了我们蓝月的一位艺人，我叫你们来是想提醒你们，不论谁被洛远选为电影女主角，都一定要好好把握机会，洛远现在是我们华夏最炙手可热的导演之一，万万不可搞砸了！”
　　“放心吧！”
　　袁琪琪的经纪人当即道：“经理又不是不知道咱们琪琪一向最懂事了，不像有些人，假清高，连陪客户喝个酒都推三阻四……”
　　“只怕喝酒是假。”
　　苏离的经纪人争锋相对：“酒后的小游戏才是事情的重点吧？”
　　“你……”
　　“能少说两句？”
　　蓝月的经理任长江对公司这两位艺人的关系心知肚明，不过此刻是关键时候，他根本没心思看一出宫斗：“现在我联系绯红那边，看看他们选择了哪一位艺人，你们现在都不要出声。”
　　“知道了。”
　　袁琪琪开口，斜了一眼苏离，自己最近两年出演了好几部电影，虽然都是小角色，但比起苏离这种一部文艺片就销声匿迹的演员来说优势明显更大。
　　苏离低着头。
　　她也知道这事儿多半和自己没什么关系，但心中却总有一股小火苗在跳跃……
　　“喂，我是任长江啊！”
　　电话接通了，总经理刚刚的严肃表情此刻已经烟消云散，取而代之的是一抹略带巴结的笑容：“是的是的，我是蓝月的经理，洛导看上我们公司的哪一位艺人尽管说就是……”
　　袁琪琪握紧拳头。
　　尽管心中很有自信，但此刻由不得她不紧张，洛远的戏对她而言无异于一个飞上枝头变凤凰的机会！
　　苏离也是微微咬着银牙。
　　她已经忘了上次这么紧张是什么时候了，只觉得心中那一串小火苗越烧越旺……
　　“好的好的！”
　　经理任长江的电话只打了两分钟，袁琪琪和苏离却感觉有如一个世纪般漫长，两人的经纪人此时更是情不自禁的伸长了耳朵。
　　“确定了。”
　　任长江挂断了电话，目光在苏离和袁琪琪两人的脸上扫过，最后开口：“袁琪琪。”
　　“经理！”
　　袁琪琪大喜过望。
　　苏离轻轻闭上眼睛，果然不是自己啊，希望越大失望越大，这话还真残酷的让人想哭，她准备转身离去，不过接下来任长江的话却是让她脚步一顿——
　　“人选定了。”
　　任长江开口道：“袁琪琪先回去吧，我有些事儿和苏离交代一下……”
　　袁琪琪的脸色瞬间煞白！
　　她的经纪人也是为之一愣，紧接着一个有些不可思议的想法出现于脑海：“经理，洛导是想……”
　　“没错。”
　　任长江看向苏离，心中亦是感慨万千：“洛导看了《芙蓉》，很欣赏你的表演，这个机会有多么重要不用我多说了吧？”
　　苏离猛然抬起头！
　　小火苗已经化为熊熊烈火，她能够清晰听到自己的心跳声。


第202章 【视死如归】
　　啪嗒啪嗒！
　　袁琪琪带着经纪人踩着高跟鞋离开了，而苏离的经纪人此刻已经兴奋到宛如中了五百万彩票一般！
　　那可是洛远的电影！
　　对蓝月这种小公司的艺人来说，能够参演洛远的电影绝对称得上是一步登天的美事儿！
　　“经理……”
　　苏离呼吸有些急促，她一向认为自己是比较与世无争的那一类演员，此刻却是忍不住红了眼眶，回想起当初的一些事情来。
　　那部《芙蓉》没什么票房。
　　但星空网对电影的评价却不错，有不少人还将她称之为文艺女神，当时也有一些导演注意到了苏离并发出了试镜邀请，可惜的是自己得了一场大病，足足一年没有开工，当她一年之后归来，不但彻底被这个圈子遗忘，就连当初出道承了自己不少人情的袁琪琪也对自己各种打压，抢夺了公司的所有资源。
　　文艺女神？
　　这称号不知不觉成为了一种讽刺，公司本就不多的资源被袁琪琪占据，苏离有时候甚至在想，也许自己以后都不会有什么机会了。
　　今天。
　　她从经纪人口中得知洛远看上蓝月某个女艺人的时候，她也曾幻想过自己被选上，要不然也不会得到消息后立刻巴巴的赶来，但冷静下来之后苏离就明白了，自己可能就是个观众。
　　结果，老天和自己开了个玩笑。
　　洛远看中的电影女主角，竟然真的是自己，这让苏离感觉一切好像是做梦一般，不过很快经理任长江就把自己拉回了现实。
　　“千万不要得罪洛远！”
　　任长江表情非常严肃：“不管他提出什么要求你都必须答应，这是多少人求都求不来的机会！”
　　“……”
　　苏离微微沉默了一下：“包括一些我觉得不合理的要求吗？”
　　“当然包括！”
　　任长江似乎猜到苏离的担心：“我想洛远应该不会提出什么过分的要求，他好像没有传出过私生活方面的新闻，而且一直有女朋友，当然了，如果你能取代艾小艾成为他女朋友，那以后连我看到你都要恭恭敬敬的了。”
　　这是一个现实的圈子。
　　在这个圈子里脸皮可以价值千金，同样也可以一文不值，对此任长江早有了觉悟，如果能给抱上洛远的大腿，他舔对方的皮鞋都不介意。
　　“我知道了……”
　　苏离低声开口，她才不会听信经理的忽悠，圈子里虽然不少导演的私生活都挺乱的，但她隐隐觉得洛远应该不是那种人。
　　“喝酒没问题吧？”
　　任长江也知道苏离的一些坚持：“只是陪着喝几杯酒的话，不准拒绝，一些毛手毛脚也给我忍着！”
　　“是。”
　　苏离深深吸了口气。
　　她已经做好了心理准备，如果对方只是毛手毛脚占点小便宜的话，那自己就假装不知道好了，守住一个底线就行！
　　“你是幸运儿。”
　　任长江的脸色缓和下来：“洛远的电影一般都是公司独立制作，没什么乌七八糟的投资商，只是被洛远拿捏一下，不知道是圈子里多少像你这样的女演员渴望的事情……”
　　苏离点头，视死如归。
　　如果远在绯红的洛远知道苏离此刻内心的一些想法，只怕要忍不住吐槽一句，姑娘你戏真多了……
　　好在洛远不知道。
　　洛远不知道自己的一句话，在某种意义上已经决定了两个女艺人截然不同的命运。
　　……
　　一间休息室内。
　　他正在给古越试镜，虽然有了让古越出演宁采臣的决定，但洛远还是要看看对方的演技才能安心。
　　结果还不错。
　　单纯论演技的话，古越的水平比方博以及郭宇那群人有着不少的差距，但胜在足够灵性，而且台词说的相当不错。
　　“以前有过表演经验？”
　　“之前那家公司的练习生时期学过一年表演方面的知识，还参演过几次话剧的排练……”
　　洛远点头。果然如此。
　　古越的缺点是表演痕迹过重，显然是有专门学过表演知识，到了位置却欠了火候，比如洛远让古越尝试一下表演《倩女幽魂》的片段，结果古越的少年书生感觉很好，表演过程中却总会出现不太自然用力过猛的情况。
　　“角色你可以拿下。”
　　洛远看着古越：“但你要做好心理准备，拍摄的时候可能会比较辛苦。”
　　“我不怕辛苦。”
　　古越很果断的回答。
　　洛远摇头：“我说的辛苦不是演员挂在嘴边的那种辛苦，而是特指你个人，因为你作为新人表演存在一些缺陷，所以同样的戏份，别人拍三条就过，你可能得拍十条二十条，不排除一个镜头NG一百次的情况出现。”
　　“我会努力的……”
　　古越毕竟还是个新人，见洛远说的这么直白，他也忍不住心中打鼓，但终究还是坚定了起来。
　　“那好，去顾总那里拿剧本。”
　　洛远开口道：“开拍之前尽量理解你要诠释的角色，具体该是什么样的不应该靠别人教你。”
　　古越点头。
　　他离开后，洛远拿出手机打了个电话，除了宁采臣和聂小倩这两个角色需要启用没什么人气基础的演员外，洛远还需要两个老戏骨为《倩女幽魂》站台！
　　第一个人选就是张乾正。
　　洛远喜欢用一些熟悉的演员，因为熟悉的演员更容易产生默契，同时洛远也清楚这些演员的特点。
　　电话很快就通了。
　　张乾正的声音响起：“洛导，忽然打电话找我有什么事情吗？”
　　“有个角色。”
　　洛远笑着回答道。
　　张乾正一愣，他还以为洛远是想让自己参演那部热度颇高的偶像剧，正想要拒绝的时候，洛远接着开口：“新电影在选演员。”
　　“电影？”
　　张乾正来兴趣了，他是圈内的老资格，电影和电视都有所涉猎：“是什么样的角色？”
　　“算是一个道士吧。”
　　洛远笑道：“一个人常年在荒郊野外降妖伏魔的那种，有不少动作戏，不过高难度的地方咱们使用替身完成，如果有兴趣我让人把剧本发过去。”
　　“那先看看剧本。”
　　因为洛远，张乾正这两年在圈内地位直线上升，内心也倾向于和洛远合作。
　　“那就好。”
　　洛远放心下来，除了自己定下的演员外，剩下的艺人顾朗正在联系，估计要不了多久电影就可以正式开拍了。


第203章 【准备就绪】
　　两天后。
　　张乾正给洛远回了个电话，他愿意出演燕赤霞这个角色，也是在这一天，洛远在公司用来试镜的休息室内见到了苏离，和洛远一起负责试镜的人是秦真。
　　“洛导好，秦老师好……”
　　苏离小声道：“我是演员苏离。”
　　洛远点点头没说话，而是眯起眼，打量起眼前这个女演员的外形——
　　她有一对桃花眼。
　　初看之下非常惊艳，眉宇中隐隐的英气有前世王祖贤之神韵，最让洛远感到吃惊的是，这个女人竟然拥有着超过一米七的身高，修长的美腿勾勒出一个近乎完美的身材比例，单就印象中见过的女人，大概也只有做过兼职模特的艾小艾可以和眼前这个女人相提并论……
　　洛远有些兴奋起来。
　　看完《芙蓉》的时候，他并非对苏离百分之百的满意，因为在那部电影中，苏离并没有展现出妩媚的一面，反而带着点儿稚气。
　　不过现在，他的疑虑已经打消。
　　距离《芙蓉》那部电影出世已经两年过去了，时间让苏离身上的气质明显有了一丝转变，后者已经脱去了曾经的稚气，想要在镜头下呈现出妩媚似乎并不再是什么问题。
　　这让洛远有些兴奋。
　　而和洛远的兴奋不同，此刻的苏离有些紧张，她站在原地，能够清晰的感觉到洛远的目光有如实质般在自己身体上下游离不定……
　　他想干什么？
　　这样的疑惑，让苏离的紧张更甚，不过很快她便自我安慰起来，有秦真在应该不会有什么问题，导演只是考量我的外形是否符合电影角……
　　“转过身去。”
　　洛远忽然开口了。
　　苏离心中一跳，乖乖的转过身去，虽然看不到洛远的正脸，但她知道洛远肯定在盯着自己的背影，一时间更是心乱如麻，甚至想起经理之前的叮嘱……
　　他想干什么都由着！
　　视死如归的心态又战胜了犹豫，苏离手心已经有些出汗了，贝齿却紧紧咬着嘴唇。
　　“很紧张？”
　　洛远忽然开口：“转身吧。”
　　苏离听话的转过身，眼神只是与洛远一个接触便立刻转移，有些结结巴巴道：“洛导，我……”
　　“别这么紧张。”
　　洛远失笑，他很少见到这么拘束的女演员：“这部电影中需要一些稍微暴露的镜头，你能接受吗？”
　　“什么……什么程度……”
　　“大概就是露出背部啊，大腿这样，你有一双很美的腿，背影感觉也很棒，不拍可惜了。”
　　“我能接受！”
　　苏离鼓起勇气道。
　　洛远点头：“那就好，你也不用太过担心，不是什么特别过分的镜头。”
　　他看出苏离有些害羞。
　　这倒是个问题，小倩在剧本设定中虽不是什么放浪形骸的女鬼，但在姥姥的强迫下，她必须要善于利用自身的美：“你会勾引人吗？”
　　苏离一愣。
　　紧接着，她整张脸都火烧一般红透：“我……我不会……”
　　“要学。”
　　洛远开口：“勾引秦真。”
　　苏离懵逼了，看着一脸认真的洛远，又看了看坐在洛远身边似乎憋着笑的秦真。
　　“别怕。”
　　秦真站起身，大手一挥：“现在开始把我当成一个男人就可以了。”
　　“好……好的……”
　　她终于迈动脚步，走向秦真的同时，伸出有些颤抖的手……
　　“可以了。”
　　在苏离的手距离秦真的脸颊只剩一公分的距离，洛远忽然开口了。
　　苏离松了口气。
　　她感觉自己身子都有些软了，如果洛远不是华夏七大导演之一，她甚至以为自己要拍摄的电影是一部限制级。
　　“不错哦，洛导。”
　　秦真笑道：“刚刚她那副似羞似怯的样子，就连我一个女人都有些动心了。”
　　苏离脸色愈发红润。
　　洛远假装没看见：“其实我的目的很简单，你在电影前部分会有段勾引男主角的剧情，这段剧情的目的不是为了撩拨男主角而是影院里的观众。”
　　苏离点点头。
　　洛远想了想，道：“你自己拿着剧本研究吧，给你一段时间去熟悉人物。”
　　“好的……”
　　苏离忍不住心中雀跃起来，她知道自己算是通过了最后的考验。
　　“张伟拍女人并不好看。”
　　苏离走后，秦真冲着洛远笑道：“他那种直男审美，我觉得戏中有几个女人的镜头还是洛导亲自掌镜的好。”
　　洛远点头：“不行就我上。”
　　秦真又道：“洛导猜猜刚刚那小姑娘会通过什么渠道学习勾引男人的知识？”
　　“艾艾有经验。”
　　洛远果断卖了女票，谁让那丫头有资源偷偷看不和自己分享？
　　秦真大笑。
　　洛远道：“准备一下，我们明天实地堪景，剧组已经准备就绪。”
　　“好的。”
　　提起工作，秦真也不开玩笑了：“我这就去通知手下的人。”
　　洛远点点头。
　　这部电影洛远肯定是要实地取景的，影视城的条件无法满足他，这点来说前世新版《倩女幽魂》也不算一无是处，至少景色方面还是可圈可点的。
　　这和旧版不同。
　　旧版的《倩女幽魂》拍摄时，程小东也曾想把大多数取景地放在内地，但无奈那会儿香江和内地的联拍模式还未成型，所以景色只能大多取自香江，内地取景应该并不多，而洛远就不存在这方面的问题了。
　　他已经选好场地。
　　那里有一座寺庙，刚好可以作为《倩女幽魂》电影中的兰若寺，而寺庙周围的景色也相当怡人，是华夏出了名的旅游胜地。
　　绯红已经和那边取得了联系。
　　合作方依旧是碧海青天，这几乎已经在两家公司形成了默契，只要是洛远的作品，碧海青天都很有参与的兴趣。
　　不过这次谈判出了点问题。
　　顾朗说是碧海青天那边的谈判代表换人了，态度比之前要强硬很多，也不知道是哪方面的变故，好在最后对方答应了绯红的条件。
　　洛远没放在心上。
　　从现在的情况来看碧海青天那边肯定是有了什么变故，也许是高层的人事变迁等等，这些和自己没关系，反正只要不影响这部电影的顺利完成就可以了。


第204章 【有空有空】
　　明天就要堪景了。
　　晚上洗完澡，艾小艾穿着宽松的睡衣帮洛远收拾行李：“我听说云岭那边晚上有很多蚊虫，特地给你准备了蚊香和驱虫剂，你到时候记得用。”
　　洛远点点头。
　　云岭就是剧组的拍摄地，那是华夏颇具盛名的景区之一，很符合《倩女幽魂》的电影需求，而直到拍摄结束前洛远基本都没时间回家。
　　“记得打电话。”
　　艾小艾替他收拾好行礼，情绪有点低落，果然自己还是舍不得他离开那么久。
　　“我很喜欢你。”
　　洛远见她神情有些忧郁，忍不住逗她：“有空一起睡觉觉。”
　　艾小艾喊：“有空有空！”
　　艾妈根本不按剧本走，洛远一下子不知道怎么接了，艾小艾同学却不给他反应的时间：“我这就去拿枕头。”
　　她哒哒哒跑出去。
　　一分钟后，她又抱着个粉丝的卡通枕头哒哒哒的跑回来丢洛远床上，然后自己飞快的钻进被子里。
　　“你……”
　　“你什么你。”
　　艾小艾闭上眼睛：“我已经睡着了，不管你做什么都不会醒的那种。”
　　“这样啊……”
　　洛远故意拉长了声音。
　　艾小艾下意识的一哆嗦，紧接着就是心一横，口中念念有词：“三年血赚，死刑不亏！”
　　洛远：“……”
　　这特么都什么跟什么？
　　看着裹在被子里的艾小艾，洛远犹豫了一下，也摸上了床，却见艾小艾悄悄的伸出手关掉床头灯。
　　“你不是睡着了？”
　　“还不带我梦游了？”
　　洛远心想你胸大你说了算，干脆不吱声了，黑暗中两人就这么干巴巴的平躺在那儿。
　　五分钟后。
　　艾小艾对着空气翻了个白眼：“你能不能睡过来一点啊……”
　　“我睡着了。”
　　洛远闷声道：“不管你说什么做什么都不会醒的那一种。”
　　“是么。”
　　艾小艾狡黠一笑，窸窸窣窣的移动身体，钻进了洛远的怀里。
　　温香软玉。
　　洛远的脑海里闪过这四个字，然后感觉脸上一阵温热，好像是艾小艾在亲自己。
　　他立刻反亲回去。
　　艾小艾睁大眼睛看着他，昏暗之中竟然隐隐有光芒闪过：“你不说睡着了吗？”
　　“梦游。”
　　洛远回答道。
　　艾小艾笑嘻嘻的在他脸上蹭啊蹭：“那请问洛导把自己昔日好友睡了会不会觉得很刺激吖？”
　　洛远道：“这应该是你的想法。”
　　艾小艾自言自语道：“原来我已经表现的这么明显了吗……”
　　“如果这是一本小说。”
　　洛远笑着道：“那你在读者心中肯定是一个处女碧池的形象。”
　　“那你肯定是个伪君子。”
　　艾小艾噫了他一声：“要不然你的手怎么一直往我衣服里伸？”
　　洛远动作一顿。
　　他咳了一声：“说出来你可能不信，如果这是一本小说，肯定是作者让我这么做的。”
　　“哦。”
　　艾小艾笑道：“那你人设崩了呀……笨啊，直接解开不就可以了！”
　　“我不会。”
　　“往上一点，嗯，对，第一排，那里有个扣……动作快一点……算了还是我自己来吧……”
　　黑暗中又是一阵窸窸窣窣。
　　几秒钟后，艾小艾声音略带一丝颤抖：“现在可以了……”
　　洛远手往上移。
　　一寸两寸三寸四寸。
　　抵达目的地，所谓的软玉温香现在大概只剩下软了，洛远耳边仿佛又响起夏燃曾经那番滔滔不绝的理论课：“二垒表示咸猪手成功摸进上衣……”
　　不是上衣，是睡衣。
　　洛远在心中默默纠正夏燃。
　　艾小艾忽然问：“你刚刚说什么？”
　　洛远忍不住想要捂脸，自己怎么把内心戏给说出来了，这就很尴尬……
　　第二天。
　　艾小艾醒来。
　　阳光穿过玻璃照射到洛远的脸上，她忍不住端详起来，最后还是忍不住亲了一口。
　　洛远也醒了。
　　四目相对之间，洛远露出笑容：“昨天晚上是不是弄疼你了？”
　　“糟糕的台词。”
　　艾小艾同样露出一抹笑容：“如果这是一本小说，那你这句话会让百分之八十的读者误会，明明你昨晚只是用手在我身上瞎几把……嗯，瞎摸。”
　　洛远：“……”
　　艾小艾揭开被子下了床：“我做早餐，没记错的话你应该是九点半的高铁吧？”
　　洛远点头。
　　艾小艾做的早餐很简单，一碗小米粥外加两个鸡蛋，吃饱喝足之后，包子已经把车开到了楼下。
　　“我走了。”
　　洛远揉了揉艾小艾的头发。
　　艾小艾浮夸的躺沙发上：“我摔倒了，要亲亲才能起来。”
　　洛远亲了她一口。
　　艾小艾心满意足的起身，把洛远送到楼下，包子打招呼：“艾艾早上好。”
　　“早上好。”
　　艾小艾容光焕发。
　　包子不明就里，今天老板就要出门了，按理说艾小艾应该很失落才对啊，怎么感觉她情绪很高涨的样子，难道这俩人遇到什么情感危机了？
　　不能够啊。
　　包子琢磨着自己要不要找机会劝两句，她觉得艾小艾是一个很好的女孩子，老板不应该错过。
　　坐车来到高铁站。
　　张伟和秦真已经到了，和他俩一起来的是副导演乔安，这是洛远目前最核心的剧组团队。
　　“出发吧。”
　　几人坐上了高铁。
　　洛远悄悄拿出手机，给夏燃发了条消息，表情是一个略带得意性质的剪刀手：“上二垒了哦，别告诉小艾。”
　　“没问题！”
　　前往剧组的夏燃笑着回复。
　　坐在一旁的经纪人奇怪道：“谁的消息让你笑的这么开心，别告诉我又是哪个女艺人，拍戏期间必须老实点，最近也不要去什么夜店。”
　　“放心啦！”
　　夏燃冲经纪人挤了挤眼，手机忽然又收到了一条消息，艾小艾发过来的，表情是一把剪刀：“二垒，别告诉洛远，要不然你死定了。”
　　夏燃笑的更开心了。
　　经纪人有点担心：“拍戏期间真的不能乱来，会影响状态，你的负面新闻不能再多了——”
　　“拍戏前可以乱来是吧？”
　　夏燃嘴角弯起一个幅度，其实……我只是开心自己没有被最好的朋友抛弃啊……
　　关系如何变化，我们还是无话不谈。


第205章 【何谓暴君】
　　抵达云岭已经是晚上了。
　　一路奔波大家都很累，也就没急着工作，在当地提前联系的酒店中住了一夜，第二天洛远才带着张伟等人出门堪景，而这部电影的其他主创人员也在接下来的日子里陆续抵达。
　　“不对啊。”
　　看到碧海青天派来的剧组人员，张伟有些纳闷起来：“碧海青天之前和我们绯红合作的那群人都被换了，包括录音组的老李和灯光组的老王，难道那边真出了啥事？”
　　洛远皱了皱眉。
　　这倒是个麻烦事儿，之前碧海青天派来的人都和他配合的挺默契，现在忽然换了一批人过来与洛远在绯红的班底配合，估计又要在磨合上花些功夫了。
　　“无妨。”
　　想了想洛远道：“至少我们的人没有变，接下来多费心就没事了，碧海青天不至于丢一群业务能力太差的人给我们，这对他们没好处。”
　　“也是。”
　　张伟点点头。
　　暂时把这事儿放一边，洛远安排古越和苏离四处走走，刚好趁着这段时间互相熟悉一下，这有助于提高电影男女主的默契。
　　两人自然没意见。
　　让洛远没想到的是张乾正竟然也提前来了，古越和苏离倒是有眼色，除了四处熟悉环境之外，还时不时抽空跟张乾正这位老戏骨请教演技的相关问题。
　　张乾正自然是知无不言。
　　大家各自忙碌手上的事情，复杂的准备工作就这样进行了两周。
　　七月流金，桂花飘香。
　　洛远的《倩女幽魂》剧组便在此处低调而正式的开机了，和洛远之前几部电影一样，没有邀请什么媒体举行形式主义的开机典礼，除了业内一些关注的公司，外界甚至不知道洛远已经筹备新电影的事情，网络上关于洛远的新闻大多还和电视剧联系在一起——
　　包子会定时给洛远发工作报告。
　　大多有关电视剧《来自星星的你》剧组拍摄进度问题，偶尔穿插一些琐事，从目前的情况看，电视剧进行的比较顺利。
　　这让洛远没了后顾之忧。
　　他把精力都投入到电影拍摄之中，结束前面几场简单外景后，在片场布景的过程中洛远重点强调了打光问题——
　　“支架换成L型会更稳。”
　　“我要人脸更加柔和的效果，这段戏份也不是反派出场的剑拔弩张。”
　　“还有这里的……”
　　就在洛远说到一半的时候，灯光组的组长祁海忽然有些生硬的开口：“洛导，您只需要提要求，布光的具体流程我们会操作。”
　　洛远微微一愣。
　　祁海继续不冷不淡道：“非专业人士胡乱指挥会给我们的工作造成障碍，术业有专攻的道理洛导应该比我更清楚。”
　　一旁的秦真瞪大眼睛。
　　虽说灯光师在剧组地位一向牛掰，甚至有灯爷这种说法，但这灯爷太牛哔了，竟然敢这么和我们洛远说话，应该是碧海青天派过来的新人员吧？
　　“他完蛋了。”
　　张伟朝那边淡淡喵了一眼：“洛导的剧组不允许这么牛哔的人存在。”
　　碧海青天的人露出嗤笑。
　　他们没有和洛远合作过，自然也就谈不上多大的敬畏，碧海青天毕竟实力强劲，他们这群人合作过的导演中，不乏比洛远还要大咖的存在。
　　“呵呵，这是送人头啊。”
　　绯红这边的工作人员们露出看热闹的神情，碧海青天这群新来的傻子恐怕还不知道他们现在嘲笑的人是谁。
　　“很好。”
　　洛远点点头，他已经确信碧海青天那边出了什么变故，要不然前两部作品中和自己已经配合不错的剧组人员不会被全部换掉，之前那个灯光师虽然技术不算高明，但胜在听话，和洛远还是挺默契的。
　　“这里！”
　　洛远上前指了指灯光组的那位操作人员，声音有点冷：“把热靴换成胖子灯，雷达罩也改成直径两米的柔光箱，尼龙网上铺尺寸合适的柔光布，阴影密度太统一会显得不自然，另外高光过滤的细节可以呈现出人物不同的肤色，这么浅显的道理应该不用我教你吧？”
　　洛远看向祁海。
　　祁海脸色一沉，没想到洛远一个导演还真说出这么多条条杠杠来，正要挑刺的时候，操作员已经按照洛远的吩咐完成了工作，张伟抱着摄像机咔咔拍出了几组画面。
　　“祁海老师。”
　　拍完之后，张伟把两个视频对比给碧海青天这位灯光师看了看：“要不还是你自己体会一下其中的差别如何？”
　　祁海沉默着看了下画面。
　　结果他越看下去，脸色越是难看，当几组清晰的画面对比下来，他的脸已经胀成了猪肝色——
　　洛远是对的！
　　他刚刚那一通准确的指挥，不仅让自己口口声声的所谓专业变成一个悖论，还用一个漂亮的结果让自己彻底变成了笑话。
　　“大家也来瞧瞧。”
　　秦真笑呵呵的站起身，拿着张伟拍好的画面给剧组众人传了一圈。
　　很快碧海青天的人不吱声了。
　　洛远指挥下拍出的画面和祁海操作的画面差别太大了，虽然他们不是祁海本人，但大家毕竟分属一个阵营，自然觉得脸上不好看。
　　“自讨苦吃。”
　　绯红这边跟着洛远拍过戏的人，则是露出丝毫不觉得意外的笑容。
　　“收工。”
　　洛远忽然开口道。
　　碧海青天那边的人都愣住了，这脸打了就打了你也该满意了，咋还没怎么拍就要收工？
　　“别愣着了，今天收工咯。”
　　秦真没心没肺的冲着众人笑，一旁正在化妆的古越和苏离暗戳戳的跑到秦真身边小声道：“为什么要收工啊？”
　　“因为洛导是个暴君哦。”
　　秦真眨了眨眼睛：“暴君一怒，可是要搞株连的……”
　　古越和苏离同时感觉一寒，脑海中关于洛远的形象似乎一下子成了长有双角手执刀叉的恶魔，关键是这恶魔头上还有顶金灿灿的王冠。
　　“联系碧海青天。”
　　转身离去的时候，洛远对副导演乔安道：“跟他们说，我还要之前那批人。”
　　“没问题。”
　　乔安虽然感到意外，但之前毕竟跟着洛远拍过一次戏，知道洛远的暴君属性和普遍意义上的片场暴君不太一样。
　　就是不知道……
　　碧海青天那边会作何感想？


第206章 【第一法则】
　　碧海青天没有感想。
　　因为包括祁海在内的碧海青天一群人当天晚上就打道回府了，临走前祁海的脸上写满了愤怒，很多人都以为这个愤怒的表情会引发什么想当然的后续。
　　然而现实不是小说。
　　第二天，他们的工作由碧海青天和绯红合作的老团队接手，过程顺利的让人不敢相信。
　　剧组演员们都惊呆了！
　　对方可是碧海青天啊，洛远昨天没有给这个巨头公司的人马留一丝一毫的面子，而且祁海个人犯错导致整个碧海青天派系的员工都受到了株连，结果碧海青天竟然连个屁都没放，就干脆答应了洛远如此霸道的要求？
　　这不科学啊！
　　这群演员看向洛远的眼神都变了，一些原本还略带散漫的老油条更是打足了精神，深怕被这位片场暴君怼出剧组。
　　要知道！
　　遍数国内，敢不给碧海青天面子的导演，可以说只有极少数的人！
　　除了震惊，也有感慨。
　　洛远成名时间才不过短短数年就有了让碧海青天都感到忌惮的资格，这不得不说是非常可怕的。
　　其实这事儿也引发了一些小后续。
　　王琦便为此事特意给洛远打了一个电话，只是说出的话却颇有些意味深长：“看来，我要好好谢谢洛导了。”
　　“很抱歉，王总。”
　　洛远开口道：“我没兴趣知道碧海青天到底发生了什么事儿，这和我们也没什么关系，我只需要王总确保《倩女幽魂》这部戏不会受影响。”
　　“这个我可以保证。”
　　王琦说的很肯定：“其实不用我讲太多洛导也应该猜到了，无非是公司内耗权力斗争之类，更多的东西我就不能透露了。”
　　洛远笑了笑。
　　果然如此，自己这边的事情，等于间接帮了一把王琦，要不然后者不会有心情和自己打哑谜，而且通过这件事，至少他知道，现在的碧海青天不想跟他的合作出现问题就足够了……
　　一天后，剧组重新开工。
　　碧海青天的老团队和洛远的确是有默契的，这点从工作效率上就体现了出来，很多时候洛远只需要稍微提点一下就会有人积极的照做，这可比碧海青天之前派来的那群人有用太多。
　　碧海青天这群人很感激洛远。
　　如果不是足够的认可，洛远怎么会踢掉碧海青天派来的新员工，指名道姓的要他们这群老朋友帮忙？
　　反正工作上的事情顺利了不少。
　　然而拍摄过程中同样会出现问题，尤其是对于古越这样的新人演员来说——
　　“单纯不是幼稚。”
　　在一场已经连续NG好多次的戏份中，洛远面无表情道：“古越你不要总是把角色拉近自身，聪明的演员应该是自己主动向角色靠近。”
　　“好的……”
　　古越调整自己的状态。
　　洛远也没有生气，他提前就有了心理准备，对方毕竟还只是一个新人，想要新人发挥出张乾正这种老戏骨的水准显然也不现实，事实上古越的表演放其他剧组也算是合格了，只是洛远的要求太高，现在的程度还不能让他满意，这大概也是记忆中那部经典珠玉在前的缘故。
　　五分钟后。
　　拍摄重新开始了，这次古越的确做出了调整，不过洛远却继续卡了他的戏：“你的特点是每次都把欢乐的戏份演的特别轻佻，我要的是宁采臣而不是一个小混混。”
　　“好的……”
　　古越擦了擦头上的汗。
　　七月天烈日当空，他顶着洛远新电影男一号的压力，还穿着一身不怎么透气的长衫，自然会觉得闷热难耐。
　　不仅仅古越。
　　整个剧组都觉得热，但也是没办法的事儿，拍戏很容易遇到季节不对的时候，比如现在《倩女幽魂》要拍秋天的戏，总不能真等到秋天拍吧？
　　所以季节不对引发的麻烦事儿还很多。
　　比如演员的妆容就是个大问题，人一流汗，妆容就容易花，就需要补妆，可不，秦真那边已经安排化妆师给即将上场的演员们补妆了。
　　“去买水吧。”
　　洛远吩咐乔安办事。
　　他琢磨着自己还得再找两位副导演帮忙才行，副导演的工作太杂了，很多时候乔安一个人也忙不过来，自己又得盯着拍摄分身乏术。
　　“太热了这天气。”
　　张伟在一旁拿着个小扇子。
　　洛远笑道：“云岭的夏天比燕京热，还好只是夏天拍秋天戏，如果现在是冬天可就更惨了，我们这群幕后还好，演员们可冻的受不了，尤其是张乾正几个老师，他们的身体不像年轻人。”
　　“说的也是。”
　　张伟点点头，比如冬天硬要拍夏天的戏份，你总不能演的时候穿着件棉袄去拍吧，所以凉风刺骨的痛肯定是得硬挨的，甚至连下意识的发抖都不可以。
　　这不是最惨的。
　　最惨的是冬天人嘴里容易哈气，为了不穿帮得事先在嘴里含着一口冰水，让冰水把嘴巴里的热气抵消，才能保证说话的时候没有呵气往外冒。
　　对了，还有更惨的。
　　大冬天要拍夏天的戏份，比如水中嬉戏之类，演员在水里可劲儿的扑腾着浪花，冻的整个人身体都僵硬了，偏偏表情还要作出一副很舒爽的样子，那种滋味可以想象，很多演员身体出现毛病就是因为拍戏的这些辛苦造成的。
　　相比之下。
　　导演的压力更多是精神层面。
　　就这么随意闲聊着，乔安那边已经让人把十几箱水搬过来了，剧组分发下去，保证人手一瓶，一些渴了很久的人几乎一口就能喝下去大半瓶。
　　“对了，洛导。”
　　张伟也喝了口水，然后忽然问道：“如果咱们现在还是拍《微微一笑很倾城》那会儿没有自己的底气，遇到祁海这种情况你还会这么孤注一掷吗？”
　　“会。”
　　洛远回答的很干脆。
　　洛远很少做没有分寸的事情，哪怕看似霸道的决定也有着自身的考量，他的初衷是为了作品，外在因素必须要为这个核心让步——
　　洛氏导演法则第一条！
　　在剧组工作过程中，包括各部门在内的任何人不得凌驾于总导演之上。


第207章 【游客上山】
　　接下来的日子里，洛远的剧组一直在云岭拍戏，正如艾小艾所说，这里晚上的蚊虫还是蛮多的，哪怕在酒店里，也会感觉到山林间的蠢蠢欲动，好在旅游局那边确保这儿没什么杀伤力很大的野生动物，要不然大家还真有点儿不放心。
　　白天云岭有很多游客。
　　为了防止这些游客打扰到剧组拍摄，当地的相关部门还特地派人拉起了横栏。
　　游客是禁止进入横栏内的。
　　这件事不但没有引发游客的反感，反而让许多得到消息的游客慕名而来，以至于云岭的客流量都要比往年稍稍多了一些，这群人也不急着观赏什么云岭景色了，他们喜欢成群结队，专门来到剧组的工作场地附近拿手机拍照，如果不是有人拦着，恐怕洛远这边的工作都得耽误。
　　而在网络之上。
　　洛远在云岭拍摄新电影的消息也传播了出去，甚至还被一些新闻门户网站引为头条——
　　“洛远正在拍摄新电影！”
　　“洛远新电影《倩女幽魂》！”
　　不仅仅是电影的名字，就连这部作品的演员阵容也被人扒了出来，在一些电影论坛引发了一定程度的讨论。
　　“洛导的第三部电影开拍了！”
　　“电影名叫《倩女幽魂》，光听名字好像是个鬼片的感觉啊，难道洛导这次拍的又是十八岁以下需家长陪同的保护级电影吗……”
　　“还有演员阵容也是奇怪。”
　　“女主角苏离只有一部文艺片打底，男主角古越更是第一次听说，看来都是新人啊。”
　　“好像洛导很少和明星合作。”
　　“不过洛导挑演员的眼光还真没得挑，仔细想想无论是郭宇方博还是陈轩，都属于名气不大，实力却非常优秀的演员。”
　　“……”
　　现在的洛远在国内已经拥有了一批相当忠实的影迷群体，所以他拍摄新电影的消息一经出现于网络便顺理成章的引发了讨论。
　　不仅仅普通网友。
　　圈子里的人也在关注，一些有电影正在制作过程中的公司已经开始琢磨着洛远这部电影打算什么时候上映了。
　　“洛远在拍新电影？”
　　千羽传媒的一间办公室里，得知消息的王铭忽然露出一抹笑容：“好像关云腾也正在影视城那边拍摄新电影吧，时间这么巧，他们俩的排片档期会不会撞上？”
　　“很有可能撞上。”
　　说话的是王铭的经纪人，后者认真分析道：“明年的春节档会有两部投资破三亿的电影上映，导演都是姜瑜老师这种权势级存在，他们两人背后的发行公司多数会选择避开神仙打架的时刻，所以年前这段时间成了他们的最佳目标，除非他们两人中某个人的拍戏速度很慢，不过可能性很小，无论是洛远还是关云腾都属于拍戏效率很高的那一类，年底应该都能制作完成……”
　　“有意思了。”
　　王铭勾起嘴角：“年轻代七大导演中，排在第五顺位的关云腾要和排在第六的洛远撞上了……”
　　档期相撞的几率还是蛮高的。
　　王铭和年轻代七大导演中的另外几位都有过一定程度的碰撞，每一次碰撞都会引发国内媒体的大规模关注，相信这一次也不会例外。
　　王铭发现自己有点小期待。
　　相比之下洛远没想那么多，档期排片之类都是电影制作完成之后应该操心的事情，他现在只是一心想着先把电影给拍出来。
　　游客造成的麻烦是预料之中。
　　选择云岭作为拍摄基地洛远就已经想到了这个问题，不过虽然凑热闹的游客很多，但他们一般都是站在远远的地方拍照，倒是一些拼命想要来剧组探班的媒体让洛远不胜其烦。
　　他可没时间和媒体啰嗦。
　　在这种有名景区拍戏，每天都是要算钱的，而且是数额不菲的钱，洛远这剧组虽然不缺钱，但他也不至于故意去浪费。
　　所以媒体探班都被拒绝了。
　　让他有些欣慰的是，在前期动辄的NG之后，古越似乎有了不小的进步，他逐渐掌握了这个角色，这让拍摄的效率高上不少。
　　古越毕竟是新人。
　　于新人而言，这样的悟性谈不上多么逆天，但总归也算是优秀那一档了。
　　反而是苏离有点跟不上了。
　　倒不是演技方面的问题，主要是每天来剧组边上观光的游客太多了，明显醉翁之意不在酒，以至于她拍戏的时候总觉得有很多双演技盯着自己，稍微放不开感觉，这姑娘毕竟有点害羞。
　　“你就把他们当空气。”
　　洛远给苏离开导了不少次，总不能让云岭全面封锁游客，他不是姜瑜那种级别的导演，还不至于让当地部门做出这样的让步，能在云岭暂时承包寺庙已经是很多导演再怎么努力也做不到的程度了。
　　好在苏离最终克服了困难。
　　她不是毫无基础的新人，知道这是很多剧组都会遇到的麻烦，逃避无法解决问题。
　　而且又不是全程被游客围观。
　　只是一些不泄露剧情的拍摄过程允许拍照，这些画面不怎么重要，后期甚至可能被剪掉，一旦涉及到关键剧情的地方，洛远就会让人拉上帘子，防止剧情遭遇泄露，万一被人拍到不该拍的地方，那照片流传出去等同于电影被提前剧透了。
　　事实上，游客这一环是双刃剑。
　　虽然他们的围观会给拍摄带来一点点小问题，但同时他们的存在也让这部电影在拍摄期间保持了一定热度，算是达到了聊胜于无的宣传效果。
　　洛远相信……
　　很多现场的游客，未来都会带着一抹好奇前往电影院观看《倩女幽魂》，毕竟除了在国内一些影视城外，景区遇到剧组拍戏是一件比较难得的事情，而且拍戏本来就是一个解决麻烦的过程，解决这些麻烦算是自己这个导演的责任。
　　所以洛远心态不错。
　　好在《倩女幽魂》的重头戏大多数都集中在月亮悬空的晚上，毕竟这是一部鬼片嘛，而到了这个时候景区里已经没有什么游客了。


第208章 【我的问题】
　　“咔，这条过了！”
　　相比较白天游客往来的熙熙攘攘，晚上的云岭万籁俱寂，剧组在这时候工作效率最高，因为刚刚吃完饭的缘故，没人闲聊打屁，每个人都处于高度集中状态。
　　“转场休息。”
　　随着几场对手戏的结束，副导演乔安对着剧组各部门的头头喊道。
　　“好的。”
　　布景、摄影、调光……
　　整个剧组都行动起来，洛远则是和张伟几人围着一台接连系统的电脑检查白天的拍摄效果，白天吵吵闹闹不能看的仔细，现在对着画面查漏补缺一番，才能决定镜头最终能不能用。
　　点击播放。
　　已经完成的镜头出现在电脑屏幕中，洛远仔仔细细看了一遍：“你们觉得怎么样？”
　　“画面没有问题。”
　　张伟道：“前面这段长镜头我亲自拍的，镜头的构图、变焦都是跟你做过确认，至于表演方面你应该比我在行。”
　　“表演可以。”
　　洛远开口道：“苏离和古越都属于非常优秀的新人演员，他们很好的完成了我的指标。”
　　“是吗？”
　　一旁的秦真忍不住揶揄道：“白天咱们洛导可不是这么说的。”
　　洛远没搭理他。
　　倒是乔安忍不住笑了，他现在也算是熟悉了洛远的风格，别看这洛导私底下对演员们感到满意甚至赞不绝口，但拍摄的时候，照样把演员们吓的粗气不敢喘，这点说起来也是奇怪，明明洛远在片场从来不发脾气，结果大家看到他却跟老鼠见了猫似的——
　　也许这和洛远拍戏时面无表情有关？
　　就包括乔安几人也只敢在闲暇时间里和洛远开开玩笑，真正拍摄的时候，洛远还是很严肃的。
　　“调一下色吧。”
　　洛远对操作员道：“颜色和对比度要给人一种秋天的感觉，体现出纵深关系……”
　　“好的。”
　　操作员行动：洛远的声音则是时不时响起：“这棵树的树叶改成黄色，不要太棕，淡一点就好，还有这里的植物也改一下……”
　　画面很快调节成功。
　　光看画面，属于秋天的感觉出来了，洛远满意的点了点头：“这些完成的画面传到公司那边，咱们公司的绯红领域也可以行动起来了，提醒他们看一下邮件，里面有我的详细要求。”
　　操作员点点头。
　　绯红领域就是洛远公司的特效部门，而在这部电影中，最值得一提的特效之一就是树妖婆婆的那条舌头——
　　好吧。
　　这曾是很多人的童年噩梦，至少前世就有不少观众被树妖姥姥的舌头给狠狠恶心到了，其中也包括洛远本人，所以他打算让姥姥的舌头更具美感一些，虽然依旧有些渗人，但换成其他东西就没了那种感觉。
　　这个舌头特效不是无中生有的。
　　洛远亲自指导道具组，让他们把一条纯手工打造的长长的海绵染色，最终做出了这个看起来效果逼真的舌头，拍摄的时候再让人用手将之扯来扯去，这时候摄影师则是要挑选一个合适的视角，把它拍得很有生命力。
　　至于震撼和恐怖？
　　这些额外的效果就需要绯红领域去忙活了，洛远只要提要求就可以，特效部门就是吃这碗饭的……
　　十分钟后。
　　拍摄重新开始了，洛远坐在导演椅上，双眸盯着监视器，前面几场配角戏份都很顺利的过了，不过当轮到古越的戏份时，他忽然道：
　　“咔。”
　　很正常的一个NG。
　　大家也没在意，古越作为新人难免有不稳的时候，他拍这部戏被咔的次数已经远远超过其他的演员。
　　表演重新开始了。
　　这次古越表现的还不错，至少比刚刚那次要好一点，不过洛远依旧喊了停：“再来一条。”
　　古越点点头。
　　各部门准备就绪之后，拍摄不到一半便第三次被洛远喊停。
　　“重来。”
　　剧组众人有些摸不着头脑，古越连续的NG已经不是第一次了，这不奇怪，大家很奇怪的是，为什么洛导没有说些什么？
　　古越也有点懵了。
　　之前虽然也连续NG，但是每一回洛远都会指出自己的问题所在，而这几次洛远却一句话也没说，只是干脆的让自己重来——
　　难道是我哪里做的不对？
　　来不及想太多，拍摄又一次开始，同样的戏份，古越认认真真的完成，结果得到的结果依然是洛远的一声“咔”。
　　“洛导。”
　　张伟忍不住看向洛远，他觉得洛远似乎有些不对劲。
　　洛远摆了摆手。
　　他看向古越：“辛苦了，不是你的问题，应该是我有什么地方没想通。”
　　古越松了口气。
　　洛远低头拿起剧本看了起来，在刚刚的表演中古越并没有什么问题，一切都是按照自己的剧本要求执行，到了第三遍的时候，古越甚至还在保持整体情绪的基础上延伸出了一点东西……
　　但洛远就觉得哪里不对！
　　作为一个导演，察觉到哪里不对劲却又不知道具体哪个方面无疑是一件非常令人郁闷的事情，至少现在戏没法继续拍了。
　　洛远烦躁的翻起了剧本。
　　当看到其中一段剧情的时候，他忽然心中闪过一道亮光，逐渐发现了问题所在……
　　“古越！”
　　他站起身喊。
　　古越刚好补完妆，闻言立刻站起身，背着个背篓跳起来：“洛导我在呢洛导……”
　　现场有人失笑。
　　也许是入戏太深，古越这个下意识反应简直像极了宁采臣的影子。
　　“我知道问题了！”
　　洛远没有笑，他此刻有种拨开云雾见青天的喜悦感：“这段剧情中宁采臣刚刚告别了处男之身，现在他的气质应该是有所变化的，眼神，对，没错，就是眼神，你的眼神要有一些坚定的东西！”
　　这就是洛远刚刚没想通的地方。
　　他觉得古越的表演缺少了什么，现在他明白原因所在了，这段剧情发生在宁采臣与小倩的那一夜之后，他的身上应该是存在着一些转变的，而这些转变，代表着宁采臣从纯真的赤子成为了真正的男人，他开始有了担当和责任——
　　最容易展现区别的就是眼神变化！


第209章 【一场对决】
　　知道问题所在，事情便简单起来。
　　古越尝试让自己的气质发生改变，洛远也安排了镜头的调度，不同的摄像角度人物凸显出的特质也是存在差别的。
　　“我要一点点成熟的感觉。”
　　洛远提醒张伟：“但不能太过，宁采臣依旧是纯真无暇的，现在的他和之前相比，只是在心灵上有了一丝羁绊。”
　　张伟表示理解。
　　开拍后，这个镜头重复了三次后，洛远终于得到了自己满意的结果：“辛苦大家，我们今晚就拍到这里吧。”
　　现在已经接近夜间十二点了。
　　虽然洛远在剧组拥有绝对的权威，他不结束没人敢提意见，不过为了明天大家精神力能够集中，现在就必须回去休息。
　　“收工！”
　　乔安喊了一声。
　　剧组放松下来，把各类重要器材搬上车锁起来之后，众人回到了下榻的酒店，连续工作带来的辛苦让很多人晚上倒头就睡……
　　洛远没有睡。
　　今天拍摄遇到的麻烦让他明白，哪怕自己对剧本已经非常熟悉了，但依旧会有一些盲区存在，他事先工作还不够到位。
　　也算是一次教训。
　　所以他准备今晚仔仔细细的把《倩女幽魂》的剧本重新梳理一遍，结果就这样忙到了夜里三点钟，洛远困到上下眼皮直打架，不过看着剧本上新添加的一些标注，他知道的水平有了一定提升。
　　洛远很开心。
　　有前世的基础以及优势，洛远的导演水平一直很稳定，但稳定的同时也意味着原地踏步，现在他能够取得的任何一点进步都是非常难得的事情……
　　进步也体现在拍摄中。
　　接下来剧组能够明显感觉到洛远的变化，这点通过剧组逐渐提高的效率便可见一斑，而当时间迈入八月份，就连古越的NG次数都越来越少了——
　　他也在成长！
　　对此洛远无疑感到欣慰，在古越演技基础不够高的情况下安排其作为新电影的男主角，不仅仅古越自己有压力，洛远也是有压力的。
　　他要对电影质量负责。
　　印象中的原版是当之无愧的经典，洛远的骄傲不允许自己拍摄出来的水准低于原版，哪怕原版的导演与监制是程小东和徐老怪。
　　……
　　八月十三号。
　　云岭的戏份终于拍摄完成，洛远总算可以长长的呼一口气，至少从目前的情况看来，自己不会辱没了这部经典的魅力。
　　“明天回燕京！”
　　洛远的通知很快传遍了剧组，这让很多人忍不住暗戳戳的高兴，在云岭这种景区拍戏看似很惬意，但每天往来的游客以及夜晚的加班加点，早就把那份惬意给冲散了。
　　回燕京会轻松很多。
　　因为大家只要在影视城的摄影棚里就可以完成剩下的镜头，那里的条件可比出门在外要舒服太多了。
　　说来也是赶巧。
　　就在洛远这边准备返回燕京的时候，陈杰那边的电视剧拍摄也进行到了尾声，根据包子的进度报告来看，估计最多还有一周，《来自星星的你》就可以杀青了。
　　“后期剪辑还需要你来操刀。”
　　顾朗在电话中告知洛远：“陈杰说百分之九十五的镜头都是按照你给出的剧本拍摄。”
　　“我知道了。”
　　只要陈杰按照剧本拍摄，那剪辑的事情还是比较简单的，不会干扰到洛远的电影拍摄，因为洛远是根据记忆中的原版剧情直接定剪，不需要反复斟酌去浪费时间。
　　这和电影不同。
　　洛远拍摄电影一般会进行改动，很多剧情都和原版似是而非了，电视剧因为其题材和要求的关系大多不需要什么改动，唯一需要调整的国家背景洛远在写剧本的时候就已经完成了——
　　总不能让夏燃和艾小艾吃泡菜。
　　而回归燕京的前一天，洛远难得的给剧组放了个短假，大家可以在短假中好好逛逛云岭，不过让洛远无语的是，大家并没有利用短假四处逛逛的心思，几乎所有人都选择和自己一样待在酒店里咸鱼。
　　对此他也没有办法。
　　倒是晚上乔安找洛远聊天的时候，其中一句话让洛远上了心：“咱们这部电影可能得和关云腾的档期碰上了。”
　　关云腾。
　　这个人洛远并没有见过，却也有所耳闻，毕竟是和自己同属年轻代七大导演的存在。
　　“是恐怖片吗？”
　　洛远看过关云腾的电影，这人是个以恐怖片见长的导演，非常善于营造惊悚的气氛，就连洛远看他电影的时候都隐隐有种脊背发凉的感觉。
　　“没错，是他最擅长的恐怖片。”
　　乔安分析道：“且不说春节档一堆重头戏互相厮杀，单单鬼片这个题材也不合适在春节档上映，所以年底是最佳上映期，这方面，关云腾和我们的情况非常类似，他新片主打恐怖，多半也会选择春节档之前上映，毕竟大新年没人会看什么恐怖片……”
　　这就容易理解了。
　　无论从类型还是制作周期来看，自己和关云腾的碰撞都在所难免。
　　“那就来吧。”
　　洛远露出笑容，记得《疯狂的石头》和王铭撞过一次，不过那次没什么可比性，因为电影的成本以及宣发都在两个层面。
　　这次不同。
　　毕竟《倩女幽魂》投资也有五千多万，虽然算不上什么重量级大制作，但好歹也是中等成本了，而且算上自己收购的西葫芦，投入也算巨大，这样的情况下遇到关云腾的新电影，肯定会是一场值得期待的对决！
　　“咱们得提防着点。”
　　乔安道：“虽然是恐怖片，但关云腾非常善于把握尺度，不会让自己的电影受到保护级限制。”
　　洛远点点头。
　　关云腾的电影如果都是些保护级也很难取得如今的成就，毕竟保护级的限制太多，洛远上部电影就是保护级，尽管票房还不错，但限制也是真实存在的。
　　或许这是一种能力。
　　就好像另一个世界里那些喜欢玩擦边的女主播一样，她们非常清楚平台能够容忍的极限，无论怎么和谐都能有惊无险的度过，比如斗鱼三……
　　不对，这三个过气了。


第210章 【山雨欲来】
　　第二天晚上，剧组全体人员回到了燕京，拍摄肯定赶不上，洛远先让大家先回去休息，自己则是回到了水墨三十度。
　　家里没人。
　　艾小艾应该还在拍戏，洛远还没告诉对方自己今天回来的事情，琢磨着给对方一个惊喜。
　　这么想着自己也是蛮有情调的嘛。
　　拿出换洗衣服，洛远洗了个澡，结果洗完澡出门的时候，他愣住了。
　　沙发上。
　　艾小艾正好整以暇的坐那儿，冲洛远眨巴着一对漆黑的大眼睛：“愣着干嘛，来撩我啊！”
　　“不是，你什么时候回来的？”
　　“大概在你刚刚洗澡的时候，不用问我为什么知道你回来，你昨天晚上和我视频聊天的时候，收拾好的行李箱已经暴露了。”
　　“好吧……”
　　观察够真够仔细的。
　　洛远却不知道，艾小艾是在暗中观察有没有人撬墙角，虽然对洛远百分百信任，但万一遇到主动送上门的呢？
　　情侣要有危机意识！
　　这是艾小艾前几天在一本《恋爱指南》上学到的新姿势，最近她对爱情类的鸡汤文很感兴趣。
　　“对了，你应该还没吃饭。”
　　艾小艾站起身道，一副就要去厨房的样子，路过洛远身边的时候，却再也忍不住了，一头扎进他的胸口拱啊拱……
　　精心做的头发都拱乱了。
　　洛远弯起嘴角，帮她稍稍整理了一下，却见艾小艾抬头望着自己：“我好想你。”
　　“辛苦了。”
　　洛远憋着笑回答。
　　艾小艾顿时不满起来，一副要咬他的样子：“你快说你想我了没！”
　　“这个问题太难了。”
　　洛远认真道：“下次请问我哪一秒没有想你，虽然同样是个很难的问题。”
　　“噫，好腻。”
　　艾小艾一脸嫌弃：“就算你这样说我也不会小鹿乱撞想要在你脸上亲一口的！”说完她就在洛远脸上狠狠亲一口。
　　“做饭了！”
　　在洛远的笑声中，艾小艾钻进厨房，也不想想自己一副千颂伊式的精致妆容和厨房有多么格格不入。
　　晚上夏燃也过来了。
　　这货名义上说是要看看洛远，实际却摆明来蹭饭的，艾小艾特意为洛远加的两个鸡腿都被这货偷吃了一个。
　　吃的是满嘴流油。
　　吃完饭他便溜了，临走前还冲着洛远和艾小艾挤眼睛：“小别胜新婚，不胜叨扰，这就告辞。”
　　“滚滚滚。”
　　洛远没好气的挥手。
　　洗漱了一番，洛远爬床准备看电影，却见艾小艾已经提前瘫床上了。
　　“今晚还是一起睡？”
　　“我也没办法啊，因为家里只有一间房了。”艾小艾理直气壮。
　　“隔壁的房间……”
　　“空调坏了，供冷不足。”
　　“确定不是你自己故意弄坏的吗，要不我去那屋睡吧，你睡这里好了。”
　　“怪麻烦的。”
　　艾小艾打了个哈欠：“处境变得进退两难了，干脆以后就在这里睡吧。”
　　也没到进退两难的地步吧？
　　见艾小艾有发飙的趋势，洛远不逗她了，将之一把拉到自己身边：“睡觉吧睡觉。”
　　“就是嘛！”
　　艾小艾道：“你刚刚肯定没吃饱，要不干脆把我也吃了吧！”
　　洛远：“我吃饱了。”
　　是不是因为现在大家都是成年人，所以说话得涩情点？
　　……
　　翌日早晨。
　　开车接洛远去片场的包子发现艾小艾的脸上挂着非常开心的笑容，这让她狠狠松了口气，看样子小艾和老板已经和好了呢。
　　洛远坐上车。
　　包子有板有眼的汇报情况：“这几天电视剧就要杀青了，国内的平台正在洽谈，芒果卫视和苏省卫视为了首播权打得火热，另外韩国那边的电视台，碧海青天也正在联系，听说有兴趣的人不是很多。”
　　“很正常。”
　　洛远笑了笑，韩国电视剧在华夏大行其道，华夏却鲜少有电视剧能够打入韩国市场，他们当然会挑三拣四。
　　“滴滴滴。”
　　就在这时候，包子的电话响了起来，她对洛远露出一个抱歉的表情，接通了电话。
　　不知道对方说了什么。
　　洛远看到，包子的脸色迅速变化，好像发生了什么大事儿一般……
　　“小心！”
　　洛远忽然叫道。
　　包子闻言猛然踩下刹车，在红灯前堪堪停下，一个差点被撞到的路人骂骂咧咧的走开了，包子冷汗连连：“老板对不起，我刚刚没注意看路……”
　　洛远皱眉：“什么事这么慌张？”
　　包子深深吸了口气：“刚刚顾总打电话给我，说碧海青天正在接触麦行雨，有记者拍到了两方会面的照片。”
　　洛远一怔。
　　麦行雨，这位可是和姜瑜处在同一个层次的权势级存在，而且众所周知，麦行雨是影皇传媒的当家导演，他为什么会和碧海青天的人接触？
　　“现在新闻已经传开了。”
　　包子表情有些凝重道：“和麦行雨见面的人是碧海青天一位高层，顾总说碧海青天是想挖影皇的墙角……”
　　洛远神色严峻起来。
　　影皇娱乐可是七大级别的存在，虽然在七大中，影皇属于垫底的一家，但瘦死的骆驼比马大，碧海青天敢挖影皇的墙角，这是准备在太岁头上动土？
　　该死！
　　难怪碧海青天最近这么古怪，除了王琦口中的内部斗争外，他们竟然还在图谋着这么大的事情！
　　“现在影皇娱乐还没有反应。”
　　包子忧心忡忡道：“不过，麦行雨于影皇，陆北玄于银都，萧安华于秦皇朝……这些权势级导演，都是七大的门面，本身也有着公司的股份，碧海青天想要拆了影皇这个门面，目的已经非常明确了……”
　　取而代之，成为七大的新成员！
　　这就是碧海青天的目的所在，事到如今，简直司马昭之心路人皆知！
　　洛远看向窗外。
　　表面看来碧海青天与影皇的事儿和自己没什么关系，但问题《倩女幽魂》的发行权还在碧海青天的手上……
　　显而易见。
　　影皇娱乐肯定会跟碧海青天撕破脸，因为麦行雨要是真被碧海青天撬走了，那影皇娱乐的损耗就太大了！
　　直接伤及根本！
　　这几乎是不死不休的局面，所以接下来两边肯定会打起来，并且会打的非常惨烈，而《倩女幽魂》的发行权还掌握在碧海青天的手中，肯定会受到影响！
　　这是包子担心的地方。
　　这也是洛远在担心的地方，他无意识中，已经卷入了一场注定要引发华夏娱乐圈大地震的战争！


第211章 【资本游戏】
　　来到影视城。
　　剧组工作人员此时已经来了大半，他们正三三两两的聚在一起聊天，而在这群人的聊天中出现频率最高的几个关键词，无外乎“碧海青天”与“影皇娱乐”，显然他们也得到了消息，毕竟剧组有一半碧海青天的人。
　　不过这群人没洛远想的深远。
　　很少有人考虑到碧海青天与影皇娱乐的恩怨未来会对《倩女幽魂》造成什么样的影响。
　　张伟几人考虑到了。
　　洛远刚来到片场几人便凑了过来，表情有些凝重：“老板应该得到消息了吧？”
　　洛远点点头。
　　一路上他也考虑了很多：“既然事情已经发生，我们将来可能遇到的麻烦你们应该也有数了，先别想那么多，好好拍电影才是最重要的。”
　　张伟几人点头。
　　现在的绯红还不够级别加入这场战斗，碧海青天和影皇娱乐这两家公司在业内根深蒂固这么多年，各方面的关系网可以说是盘根错节，这二者间的碰撞，足以把绯红这种级别的公司碾的灰都不剩。
　　“布景……”
　　“摄像组放低吊臂……”
　　“这里我要广角拍摄，三号机老张你亲自上，必须采用虚焦镜头，注意演员面部表情抓拍……”
　　片场很快响起洛远的指挥声。
　　大家也停止了讨论，各自做起了手上的事情，往大了说碧海青天与影皇娱乐的矛盾甚至可能影响娱乐圈的未来格局，往小了说这只是神仙打架，大家剧组工作无非混口饭吃，安心当个吃瓜群众就好。
　　“咔！”
　　前面几个镜头很顺利，不过当轮到苏离和古越两人的一场分别戏时，洛远却不怎么满意：“苏离，低级的演员才会认为眼泪说来就来是演技的一部分，在我看来，说哭就哭只能说明你泪腺比较发达，这眼泪是假的，它不值钱，演员要呈现出的是眼泪背后的情感！”
　　苏离点点头。
　　她已然习惯了在片场被洛远教训这种事情，回想起自己试镜那天一些莫须有的担心，心中也会自嘲想太多之类。
　　“还有古越。”
　　洛远面无表情道：“你看向苏离的眼神不像是爱人，更像是一个好朋友，这么漂亮的女孩子你不喜欢，难道你喜欢我？”
　　古越：“……”
　　虽然洛远是在开玩笑，但他面无表情的说着冷笑话还真没人敢真的笑出声，就连最没心没肺的秦真也只敢捂着嘴巴，肩膀兀自的颤动。
　　“重来一次。”
　　虽然碧海青天和影皇的事情让洛远烦心，但每当拍摄开始的时候，他的身份只能是导演，不会掺杂其他的情绪。
　　这和演员是一样的。
　　你幸福或者不幸福和观众没有关系，角色要你笑，哪怕你吞了刀子也得笑出声；角色要你哭，哪怕你中了五百万也必须要哭出声。
　　……
　　结束拍摄，太阳已经落山。
　　包子开车送洛远回公司，坐在车上的时候，他强忍着晕车的不适感刷了会儿新闻。
　　和预料中一样。
　　网上铺天盖地，都是碧海青天与影皇的相关新闻，那张碧海青天高层和麦行雨相谈甚欢的照片更是四处传播，引发了网友巨大的议论。
　　“搞事情啊！”
　　“碧海青天挖七大的墙角？”
　　“虽然这几年影皇一直在走下坡路，但毕竟还是七大级别的公司，底子殷实的很，碧海青天这么玩确定不会自取灭亡吗？”
　　“肯定是有依仗啊！”
　　“万一碧海青天真的把影皇给干掉，那他们岂不是要成为新的七大成员了，另外六家现在什么态度？”
　　“……”
　　人的名树的影。
　　华夏文娱正处于高速发展阶段，哪怕不怎么关注娱乐圈的人都对七大巨头如雷贯耳，更别说国内不知道多少当红巨星都是七大培养出来的……
　　“影皇还没正面回应。”
　　包子看了眼后视镜：“麦行雨不接受记者的采访，碧海青天那边现在也沉默着呢，像极了暴风雨前的宁静。”
　　洛远没说话，像是等待什么。
　　五分钟后，手机响了起来，看到来电显示的名字，洛远忽然道：“总算是来了。”
　　包子问：“碧海青天？”
　　洛远点点头，接通了电话，还没开口，电话那头就率先响起了王琦的声音：“这几年影皇内耗严重，所以我们这边接触了麦行雨，他本人也有兴趣加入碧海青天，不过条件还在谈判，按照计划至少春节档之后才会有结果，谁知道消息提前泄露了……”
　　“这不重要。”
　　洛远道：“我只想问，这件事会不会对《倩女幽魂》的上映产生影响？”
　　“会有影响！”
　　王琦很肯定道：“影皇的人应该会采取干预电影的排片之类措施，以此来打击我们碧海青天，不过洛导的担心可以暂时放下了，因为只要我还是碧海青天的总经理，就会保护这部电影。”
　　洛远微微沉默。
　　王琦没有过河拆桥把自己当成弃子，就这点来说已经是非常难得了，虽然心中依旧有些不满，但王琦能够给出这样的保证已经很难得，他只能道：“那一切就照计划进行。”
　　“洛导能理解就太好了。”
　　王琦舒了口气，虽然公司针对影皇的布置里并没有把洛远当成重要一环，但他还是在高层会议结束后的第一时间打来了电话解释原因。
　　“我有些好奇。”
　　洛远道：“碧海青天的实力虽然不错，但和影皇相比应该还是差了点吧，你们的依仗是什么？”
　　“这事儿还处于保密阶段。”
　　王琦笑了笑：“不过我可以透露给洛导一些，华夏最大的地产商，决定进军影视行业……”
　　洛远一下子明白了。
　　电影是资本的游戏，国内强大的财团或多或少都会眼馋娱乐业这些年逐步提高的红利，他们进入娱乐圈也就顺理成章了……
　　“再透露点消息。”
　　王琦开口道：“如果我们能够成功，那影皇就会成为大海中一块新鲜的血肉，无数鲨鱼正等着上前大快朵颐，洛导如果有什么想法也可以提前布置了。”
　　这次洛远眼睛亮了！


第212章 【曼达集团】
　　自己之前只看到了这件事带来的影响，却没有发现危机中并存着一定的机遇……
　　万一影皇真的垮了呢？
　　那垮掉后的影皇，就像是玄幻小说中的神兽尸体一般全身都是宝贝，谁不想上去分一杯羹？
　　“王总说笑了。”
　　洛远心中的想法自然不会表露出来，影皇真要出事的话那肯定是墙倒众人推，大家都不傻，都想要得到好处，结果自然各凭本事了。
　　绯红的竞争力目前并不够强。
　　他们满打满算，在业内也只能算是中流影视公司，不过等到电视剧《来自星星的你》以及电影《倩女幽魂》取得成功，那可能又是另一番局面了，洛远对此忽然有些迫切起来……
　　“我很看好洛导。”
　　王琦说完这句话，笑着挂断，洛远则是眼神闪动的看向车窗外流逝的景色……
　　来到绯红。
　　洛远让包子去喊顾朗，自己则是前往特效部门看看一些项目的进展，结果发现古言正带着团队专攻阴兵过境的特殊效果。
　　“老板！”
　　看到洛远过来，古言笑道：“我们进展还不错，阴兵过境的效果展示参考了很多古典作品的描述，相信最终的感觉会相当不错，目前已经攻克了一半的难关。”
　　洛远点点头。
　　阴兵过境是《倩女幽魂》结尾处的一个大场面戏，洛远在云岭发动不少群众演员，花费了两三天时间才拍摄完成，在这场戏中宁采臣和燕赤霞要从反派手中救出小倩，所以主要人物全部出场，各种特效的集中也是在此处，他为此重点关照过特效部。
　　说起来……
　　他本人虽然对特效的确是有些了解，但都是些理论，实际操作肯定比不上这群专业的人士。
　　“大概多久能完成？”
　　“几个月吧。”古言笑道：“这个东西急不得，不过顾总那边说电影应该在年前这段时间上映，那肯定是赶得上的。”
　　“赶得上就好。”
　　洛远打算继续说点什么的时候，顾朗的二百斤身躯出现在门外：“老板，你来了！”
　　洛远出门，两人边走边聊。
　　洛远把王琦告诉自己的事情都说了出来。
　　顾朗道：“事发突然，谁也没想到碧海青天竟然胆大包天到这种程度，连影皇娱乐的主意都敢打，而且看麦行雨的态度来看似乎还真有点想要加入碧海青天的意思，现在整个业内都在蠢蠢欲动，山雨欲来风满楼啊……”
　　洛远问：“你觉得影皇会针对我们吗？”
　　顾朗笑了笑：“大概会在排片做手脚吧，不过王琦既然联系过老板了，说要保证这部电影的顺利发行，那应该还是值得信赖的，王琦可是碧海青天的顶梁柱之一。”
　　电影市场套路多。
　　如果碧海青天把《倩女幽魂》当成弃子，任由影皇那边做手脚的话，那这部电影哪怕质量不低，也注定会受到不小的打击。
　　所以王琦的保证还是有价值的。
　　说起来碧海青天这些年的发展离不开王琦的眼光，这人的眼光是相当长远的，包括今年春节档引进的韩剧也相当有头脑，可惜遇到了自己的《人民的名义》——
　　王琦就像是碧海青天的乔布斯？
　　洛远有时候会恶趣味的这样想，不过这个世界的人肯定是不懂乔帮主何方神圣了。
　　“很快影皇就会出手。”
　　顾朗笑道：“如果真如老板所说，碧海青天有华夏第一地产商曼达集团注资，那这场争斗起码要有近半年才能分出胜负，到时候娱乐圈恐怕就要变天了，我们也要想办法分点好处。”
　　“这是必然的……”
　　洛远忽然道：“你去派人调查一下影皇的资料，重点标注他们旗下把控的几条院线。”
　　顾朗一惊。
　　他有些愕然的看向洛远：“不会吧，老板大人，您确定要玩的这么大吗？”
　　“大院线没我们的份儿。”
　　洛远笑道：“不过找个小院线，我们可以试试吃下去，你去找专业人士资讯一下……”
　　“不能够啊！”
　　顾朗怪叫：“哪来的钱？”
　　洛远道：“现在公司钱是不够，但这不代表将来我们没有这么多钱，《倩女幽魂》和《来自星星的你》肯定有得赚，就一个赚多赚少的问题，所以能不能第一时间分到好处，这两部作品意义重大！”
　　嘶……
　　顾朗吓到了。
　　不仅仅是因为洛远对那两部作品的强大自信，还因为，他本来所谓的分点好处，也就是接盘影皇的大牌艺人或者顶级幕后，这些人都是影皇花大代价造就的，万一影皇倒了，谁不想把这些资源收入囊中？
　　这应该是正常人的想法。
　　结果洛远竟然胆大包天到连影皇控股的那些旗下院线都敢打主意，这起码得是业内一流影视公司，或者七大级别才会考虑的事情吧？
　　“好吧，怕你了……”
　　顾朗见洛远神色认真，也逐渐冷静下来：“老板所说的结果是最理想状态，电视剧要大爆，电影也要大爆，才能有希望实现目标，这还得看七大中另外那几家是什么想法，如果要是和他们碰上肯定是争不过的，所以只能是备选，最重要的还是他们旗下那些优秀的幕后等等……”
　　洛远笑了笑。
　　他也知道自己这个想法非常大胆，直接就想拿下一条院线，要知道哪怕影皇旗下最小的院线，也囊括了起码一百家以上电影院，而且平均大荧幕也不低于五块这样。
　　不过，大胆一点也没什么。
　　没成功也不会造成损失，他未来还有更大的布局，相信这个布局会让绯红的地位稳步提升，收购院线是迟早的事情，因为有了院线才可以真正的自成豪门。
　　“幕后也要接触。”
　　洛远的导演团队至今没有充实起来，这次倒是个非常不错的机会，相信绯红有自己这块儿招牌，也算是有点吸引力。
　　“那演员呢？”
　　顾朗道：“影皇有两位影帝一位影后，还有一个歌后，另外年轻代还有……”
　　“不要。”
　　洛远摆手：“这些艺人之类，我们自己可以培养，你只要把专业人才吸引住。”
　　顾朗：“……”
　　这都是什么脑回路啊！


第213章 【小倩杀青】
　　也是讨论了很久之后顾朗才反应过来：“明明还是没谱的事儿，咱们聊得这些，怎么感觉影皇一定会倒台一样？”
　　“不是你先提起的吗？”
　　“我记得明明是老板先说的。”
　　“那你也顺便调查一下碧海青天有哪些方便下手的资源，这两家都一身是宝。”
　　顾朗：“……”
　　他发现老板比自己心黑，也幸亏碧海青天和影皇不知道他们的聊天，要不然估计得先放下恩怨，联手先把绯红给灭了——
　　放下恩怨当然是不存在的。
　　碧海青天触及了影皇的底线，如果影皇忍气吞声那他们就不是华夏七大了。
　　第二天早上。
　　碧海青天某个正处于事业上升期的当红小鲜肉忽然被爆出酒驾等一系列丑闻，各家媒体仿佛约好了似的，各种起底扒皮——
　　第一波攻势开始了。
　　舆论飞快的发酵，几天过后这个小鲜肉已经成为了名副其实的过街老鼠，不仅仅手上的代言被撤，更是尴尬面临多家企业的联合起诉。
　　明面上看事情并不复杂。
　　但只要稍微有点脑子的人都知道，这是影皇的人出手了，一出手就直接把那位小鲜肉的公关团队打的措手不及，一时间负面新闻满天飞，在部分媒体的新闻通稿之下，就连碧海青天也俨然成为了一个藏污纳垢的地方，而在此之前碧海青天正各种运营，替这位小鲜肉构建什么国民校草的人设——
　　于是人设崩了。
　　洛远对此并不奇怪，所谓人设本就是双刃剑，如果演员本身和人设不符，那迟早会露馅的。
　　这些只是明面手段。
　　包子还告诉洛远，碧海青天多个正在运营的项目都忽然遭遇搁浅危机，甚至直接告停，其中还涉及到碧海青天一位天王级演员被某部权势级导演新片临时换角的隐秘消息……
　　这才是真正的杀招。
　　包子总结道：“娱乐圈现在人心惶惶，大家正忙着和碧海青天撇开关系，圈里很多人底子不干净，都担心被这些事儿惹得一身骚。”
　　“我们这关系是撇不开了。”
　　洛远笑了笑，他一路走来，和碧海青天合作过不少项目，当下更是还有一部电视剧与一部电影的紧密联系。
　　包子点点头。
　　好在影皇没有把矛头对准绯红，这大概和绯红成立时间短，没那么多乌七八糟的事情有关，而碧海青天这些年发展顺风顺水，家大业大，想要找到破绽还是比较容易的。
　　“这把火才刚烧起来。”
　　洛远道：“让碧海青天自己去头疼吧，我们先把手头上的事情做好。”
　　包子点点头。
　　洛远所谓手头上的事情，除了《倩女幽魂》的正常拍摄外，还包括电视剧《来自星星的你》后期剪辑工作，就在昨天，这部由陈杰导演的电视剧已经正式杀青了。
　　说来也是有趣。
　　尽管碧海青天那位躺枪小鲜肉的丑闻闹的沸沸扬扬，但《来自星星的你》这部偶像剧杀青依旧是引起了不少的关注，洛远微博下更是不乏粉丝追问这部电视剧的播出日期。
　　播出日期没定。
　　碧海青天还在和各大电视台交涉中，这部电视剧的期待值很高，电视台想拿下，价格也不会低，别说碧海青天了，就算是顾朗也不愿意在价格方面松口。
　　洛远不操心这些。
　　他闲暇时候会关注这场战斗，工作的时候却依旧全身心的投入，白天完成拍摄，晚上他做电视剧的后期剪辑。
　　时间就这样飞快度过。
　　半个月后，燕京影视城的晚上，洛远开始拍摄电影《倩女幽魂》最后一场戏。
　　这场戏本来是要白天拍的。
　　但白天拍摄出来的效果洛远怎么也不满意，所以最终改在了晚上，这位打光增加了难度，不过观众视角的体验感可能会更加真实。
　　“开始！”
　　随着洛远的声音响起，场记板咔嚓一声，古越跳进了冰冷的湖水之中。
　　“快点上来。”
　　苏离眼神中闪过一丝笑意，伸出了洁白的玉足，陈杰第一时间把镜头给到了一个特写。
　　这是一个非常惊艳的镜头！
　　按照常理而言，有人落水，岸上的人都是用手将之拉上来，但小倩不走寻常路，偏偏选择伸出了一只脚拉宁采臣上来，可谓是深谙撩汉之法，于是若隐若现的薄纱之下，月影与河水折射出斑驳的光线将她那一只秀腿衬托出惊心动魄的美感，而脚上一只银色的铃铛，更是平添了一份说不出的诱惑。
　　“姑娘对不起，夜深了……”
　　古越没时间想那么多，伸手便抓住了苏离洁白的脚，湿漉漉的爬上了岸。
　　“咔！”
　　洛远喊停。
　　耳边传来各个部门的汇报，确定所有环节都没有出问题之后，洛远站起了身。
　　现场很安静。
　　古越巴巴看过来，苏离也巴巴的看过来，最后所有目光都汇聚到洛远的身上。
　　“咱们杀青了。”
　　洛远罕见的露出笑容，随着这一句话，他的第三部电影终于顺利完成！
　　“杀青宴是来不及了。”
　　洛远笑着道：“稍后大家会收到一个红包，份额不大，但代表我的一份心意。”
　　“谢谢洛导！”
　　剧组一群人欢天喜地，虽然杀青宴没了，但有红包也不错啊，这可比吃下肚子的东西更实在！
　　“洛导……”
　　古越眼眶都红了，这长达上百日的拍摄，他经历了无数次数落和批评，甚至一度以为自己这个男主角要被换掉了。
　　好在坚持了过来。
　　洛远拍了拍古越的肩膀，他也知道自己拍戏的标准非常高：“你进步很大。”
　　古越笑了。
　　这是洛远第一次夸奖自己。
　　苏离那边已经哭惨了，女孩子本来就容易感性，她为了拍这部戏也不容易，一会儿大家就得分别了，自然是各种情绪涌上心头。
　　洛远转身离去。
　　张伟屁颠屁颠的跟了上来：“老板，电影拍完，是不是意味着你得同时剪两部作品？”
　　“不用。”
　　洛远笑了笑：“《来自星星的你》前天就已经完成了剪辑工作。”
　　“这么快？”
　　张伟顿时感到意外。
　　一旁的秦真笑道：“老张你忘了咱们洛导可是出了名的快枪手。”
　　洛远脸一黑。
　　这秦真真不会说话。


第214章 【各怀心思】
　　电视剧的剪辑的确已经完成了。
　　其他环节有专业人士在负责，洛远只要负责审核就可以，所以他接下来可以集中精力做电影的后期工作了。
　　坐车回家。
　　洛远感觉一阵轻松。
　　虽然还有后期做，但紧张的拍摄总算是结束了，带着古越这样没有什么经验的新人拍戏，让洛远依稀回想起当年那段拍摄网剧时的日子了，不知道那群人混的怎么样？
　　回头得关注一下。
　　驾驶位上的包子又跟洛远念叨起最近碧海青天和影皇的撕逼：“那小鲜肉凉了已经，个人形象受损严重，注定成为碧海青天的弃子，为了培养这个人，碧海青天也算是费了不少气力，现在等于是竹篮打水一场空。”
　　“碧海青天还是没出招？”
　　洛远笑着问，他现在已经没那么大压力了，碧海青天和影皇的争端，自己正逐渐过渡向吃瓜群众，好在八卦之魂依旧熊熊燃烧。
　　“没出招。”
　　包子也有点奇怪：“按理说，想要抓影皇的漏洞应该是一件很简单的事情，不知道为什么，碧海青天一直忍气吞声，没有做出任何反击。”
　　“事出反常即有妖。”
　　碧海青天指不定在憋什么大招，好好的小鲜肉就这么被折腾凉了，心里没火气才怪。
　　“七大中，另外几家也有动作。”
　　包子笑道：“鹬蚌相争渔翁得利，就是渔翁实在多了些，所以坐山观虎斗是行不通了，这几家最近都在布置后手，比如银都传媒最近就在接触影皇的一个人气巨星，做的不算高调，业内很多人都知道这个事情……”
　　看来影皇最近日子不好过。
　　碧海青天估计也差不多的境遇，鹿死谁手还不一定，虽然他们有房地产巨头的注资，但毕竟影皇在娱乐圈的影响力摆在那儿。
　　七大中另外几家敢放心出手。
　　其他一些规模不错的娱乐公司最近应该也是摩拳擦掌吧，现在是不敢动是怕赌错了结果被人家秋后算账，等哪一方出现大颓势估计就是一个墙倒众人推的局面。
　　现实就是如此。
　　丛林里的狮子没人敢惹，但如果这只狮子强弩之末奄奄一息，就永远不乏胆大者铤而走险。
　　现在的问题是……
　　谁会是那只奄奄一息的狮子，是现在正疯狂反击的影皇，还是胆大包天想要上位的碧海青天？
　　……
　　暂时肯定得不到什么答案。
　　接下来的日子，洛远开始做《倩女幽魂》的后期工作，而《来自星星的你》的其他几项后期也在飞速的完成着……
　　八月底。
　　在《倩女幽魂》后期进行将近一半的时候，电视剧《来自星星的你》终于完成了制作！
　　碧海青天举行了试看会。
　　现场邀请了对这部电视剧感兴趣的所有电视台负责人，其中还包括一些网络视频平台的人，因为事关重大，洛远也抽出时间出席了试看会。
　　“洛导，之前一直是电话联系。”
　　来到碧海青天的公司内，王琦伸出手露出一个友好的笑容：“这还是我们第一次正式见面。”
　　“你好。”
　　洛远和对方握了握手。
　　最近碧海青天应该焦头烂额才对，王琦的精神状态却意外的不错，洛远感觉对方不是装出来的，看来影皇的连番打击并没有让碧海青天难以为继……
　　“我给洛导引荐一下。”
　　王琦打断了洛远的沉思，把他介绍给平台受邀前来看片的负责人。
　　“洛导……”
　　“洛导……”
　　这群负责人见到洛远，都是热情的打招呼，虽然在电影圈比洛远强的导演不在少数，但放到电视圈洛远简直和吸金机器没区别，没人不愿意和这样一位年轻的导演交好。
　　很快洛远口袋多出了一堆名片。
　　就在他喝口水的功夫，耳边忽然响起一道略有些熟悉的声音：“洛导，好久不见。”
　　“你是……”
　　洛远转头看到一名妆容颇为精致的女人正小心翼翼的看着自己。
　　“赵欣。”
　　女人有些尴尬道：“当初《一起同过窗》的买断是我操刀的，洛导忘记了吗？”
　　“我想起来了……”
　　洛远微微一怔，旋即便是笑道：“估计是最近太忙了的缘故，记忆都混乱了。”
　　“当然，洛导是大忙人。”
　　赵欣自然不敢戳破洛远这种拙劣的托词，看着对方这张年轻到和当初几乎没有变化的脸，她的笑容有些复杂。
　　三十年河西，三十年河东。
　　谁能想到曾经那个一部网剧只能卖出两三百万版权费的小导演，竟然摇身一变成为了华夏年轻代最负盛名的七大导演之一？
　　洛远也有些恍然。
　　当年自己还需要把几个视频网站的负责人凑在一起借势，才能勉强和对方有一个平等对话的资格，而现在对方看到自己竟然已经到了需要小心翼翼赔笑脸的地步。
　　自己这是咸鱼翻身了啊。
　　好像与对方的第二次合作失败了，因为对方并不看好自己第二部作品，结果导致两人相形渐远……
　　洛远没什么耀武扬威的心思。
　　看着面对自己有些紧张的赵欣，他笑道：“看来赵代表是升职了。”
　　“算是吧……”
　　赵欣见洛远的态度还不错，心中不禁一喜：“我对洛导的这部戏非常有兴趣，如果这部电视剧放在我们光影世界……”
　　“这不是由我来决定。”
　　洛远耸了耸肩：“就算我想照顾光影世界，王总那边肯定也不会松口，他是这部剧的投资人。”
　　赵欣讪讪一笑。
　　她也知道自己和洛远的关系达不到那种地步，每次想到这个她就忍不住有些懊悔，如果自己当初没有放弃洛远，现在……
　　好吧，她只能苦笑了。
　　不过另外几家视频网站的负责人见这个架势却有些紧张起来，他们不知道赵欣和洛远聊了什么，但看两人接触的时间来看，却是有些危险。
　　“小心光影世界！”
　　企鹅影视的负责人眼神坚定道：“我们一定要拿下这部电视剧，不能让那个女人占了先机！”
　　不仅仅企鹅影视。
　　水木网的负责人也是深深吸了口气：“洛远的这部电视剧意义重大，随时准备和公司联系，争取提高一些预算。”
　　各家负责人心思浮动。
　　视频网站的负责人都在勾心斗角，来自无数电视台的代表更是彼此隐隐拉开了一个距离，试看会结束之后，他们就是竞争对手，谁也不想错过洛远这部电视剧的首播权！


第215章 【引起兴趣】
　　“各位，电视剧快开始了。”
　　就在现场气氛有些微妙的时候，王琦忽然笑着开口说道：“我们入座吧。”
　　“好……”
　　“进去吧……”
　　“各位代表请进！”
　　工作人员打开了放映室的大门，现场一群人早就迫不及待的鱼贯而入，洛远这部电视剧是名副其实的未播先火，前景几乎可以预见，谁也不想轻易将之错过。
　　“王总请。”
　　洛远对王琦笑了笑。
　　王琦谦让：“还是洛导先请吧，位置我们已经提前做好了安排。”
　　客气一番，两人同时进门。
　　落座之下洛远大致在周围扫了一眼，现场大概有上百人的规模，都是来自各大电视台或者视频网站的代表以及价值评估人……
　　这对洛远而言还挺新鲜的。
　　因为前世的电视剧制作一般都是在拍摄之前就已经和电视台交涉，谈好了方方面面的合作，最终质量如何由制作团队来决定，而这个世界的情况则与前世略有不同，部分项目是提前谈合作，有些电视剧却是在制作完成之后才开始找买家。
　　价格的决定性因素在于质量。
　　哪怕洛远这部剧未播先火，引发了无数观众的期待，如果各大电视台觉得总体质量不行的话依旧会斟酌再三，这也是所谓看片会的目的性所在，倒是和一些电影的流程类似。
　　“各位，下面看片会正式开始。”
　　王琦从座位上站起身：“我们会播放电视剧的前面三集，届时再讨论大家最关心的版权问题。”
　　现场响起了掌声。
　　王琦重新坐下，对身边的洛远笑道：“接下来的播放应该是近三个小时……”
　　洛远点点头。
　　台上是巨大的投影仪，四周环绕着顶级的影像设备，随着屏幕的亮起，《来自星星的你》几个大字出现于屏幕之上——
　　电视剧开始了。
　　现场小幅度的交头接耳停止，所有人几乎是同时抬头看向屏幕。
　　“公元790年……”
　　“庚午，贞元六年，大唐王朝实录，某日北廷与安西都护府的上空出现脸盆样的圆形发光物体……”
　　前期背景介绍。
　　当白色字幕闪过，紧接着画面中出现一个飞碟划过外太空的场景，它穿过层云叠嶂，带起一阵巨大的风，引来无数人抬头仰望天空。
　　这里是唐朝。
　　字幕重新亮起：“其体积巨大，快如箭矢，伴随着雷鸣般的声音，天地为之震动，随后与火光一同消失，此时天空晴朗，万里无云。”
　　这个情节是洛远改的。
　　因为原剧中飞碟抵达的地方是古代朝鲜，洛远肯定不可能沿用棒子的背景，华夏的历史完全可以将之吊打。
　　“不是偶像剧吗？”
　　“怎么感觉像是历史剧？”
　　“而且古代就有飞碟降落，这部电视剧难不成要塑造大唐的外星人生活？”
　　“继续看吧……”
　　这个开头无疑是让现场许多人心中纳闷，不过随着剧情的发展和解释，很快他们就看懂了，原来主角都敏俊是一个外星人，他在唐朝贞元年间来到华夏并结识了一个叫做徐艺画的女孩，从此开始了自己在地球长达上千年的生活。
　　“有点意思。”
　　男主角是活了上千年的外星人，这种设定放在偶像剧里绝对是头一例，简直秒杀当下偶像剧里烂大街的霸道总裁型人设。
　　剧情继续。
　　数个世纪后，徐艺画这个让都敏俊念念不忘的女孩终究泯灭为历史的看不见的痕迹，都敏俊则是成为华夏一所名牌大学的年轻教授——
　　都敏俊和地球人不同。
　　作为太空来客，他的视力和听力比人类高出七倍，并始终容颜不老，为了掩人耳目，唯一知情的好友张英牧律师每隔十年就为他申报一次死亡，然后帮都敏俊换个身份继续生活。
　　这样的剧情铺垫了半集。
　　女主角千颂伊登场了，千颂伊是华夏娱乐圈的国民偶像，和很多当红女星一样，千颂伊的真爱粉与黑粉是成正比的，她因为缺乏生活常识的关系，长期被网络上的黑粉谩骂嘲讽，虽然性格大大咧咧，但千颂伊偶尔也会因为黑粉心情低落……
　　这个人设！
　　现场各方代表眼前一亮！
　　华夏几乎所有偶像剧都喜欢采用王子和灰姑娘模板，包括洛远的第一部偶像剧也有点儿这个意思，而《来自星星的你》却另辟蹊径，不但主角是个外星人，还给女主安排了一个国民偶像的女明星身份！
　　这是个非常好的噱头。
　　明星一向是很多吃瓜群众的关注点，聚焦一位国民偶像型女主，肯定会有很多人感兴趣——
　　“不愧是洛远啊。”
　　“他永远都是引领潮流的那一个！”
　　各方代表兴趣更浓了，哪怕现场一些对偶像剧不感冒的人也忍不住勾起嘴角，饶有兴趣的看了下去。
　　男女主的第一次相遇是在电梯里。
　　这个场景很有趣，初次见面千颂伊就把都敏俊当成了跟踪狂，在电梯里把都敏俊给狠狠得罪了一顿，而男主用文言文骂了一顿千颂伊，却是让千颂伊彻底哑火……
　　现场发出一阵阵笑声。
　　男主活了上千年，早已是学神级存在，文言文简直信口拈来，千颂伊这种学渣在他面前简直是毫无还手之力，被狠狠打脸，剧情迎来第一波小高潮。
　　上楼后。
　　千颂伊发现原来都敏俊并非什么跟踪狂，这个气质清冷的男人赫然是自己的邻居，结果又一次清新脱俗的打脸，剧情迎来第二次小高潮……
　　非常有趣！
　　很难相信一部偶像剧竟然也能拍出这样紧凑的爽快感，男女主初次相遇的画面感足以媲美肖奈和贝微微的第一次约会，现场第一次响起了规模不小的交头接耳之声。
　　“服化道全部水准之上。”
　　“而且和很多喜欢创作类似故事的编剧不同，洛远这部新剧完全脱离了第一部偶像剧的桎梏……”
　　“感觉处处都是新点子。”
　　“第一次相遇的场景放在电梯里平添了一份暧昧感，不过这一段剧情如果换了一个女演员来演可能会有一种很作的感觉，但不知道为什么艾小艾却让人觉得很可爱。”
　　“我觉得是二。”
　　“确实挺二的，华夏以前的偶像剧好像没人敢用一个偏二货的人设去塑造女主吧，效果竟然意外的惊艳！”
　　“演技在线……”
　　这才是电视剧第一集而已，单单是第一集，《来自星星的你》便从多个方面成功引起了各大负责人的兴趣！
　　王琦露出笑容。
　　作为事先看过成片的投资人，他很期待这群负责人看完接下来两集之后会做出什么样的反应。


第216章 【火药味儿】
　　洛远心情也不错。
　　他没有把心思怎么放在电视剧上，作为这部电视剧的创作者，洛远光听音响里传来的台词就知道现在演到了哪里，所以他一直在观察周围人的反应……
　　在他的前一排位置上。
　　那是一个带着眼镜的中年男人，洛远注意到这个中年男人对电视剧的兴趣并不浓烈，在电视剧开始的前几分钟打了好几个哈欠，低头看手机的次数更是超过五次之多。
　　这很正常。
　　现场也的确并非所有人都喜欢洛远的电视剧，更多是冲着洛远的名头前来竞购的，不过当剧情发展到男女主的第一次相遇时，洛远注意到那位带着眼镜的中年男人哈欠也不打了，低头看手机的次数更是越来越少——
　　他已经产生兴趣了。
　　虽然这种兴趣还不够浓烈，但相比之前的精神恹恹无疑是有了很大的不同。
　　光线的一阵闪烁。
　　新的一集剧情开始了。
　　有媒体报道千颂伊利用艺人身份进入大学深造，却鲜少出现在课堂上，舆论再次对她猛烈抨击，经纪公司下令让她立刻回去上课。
　　千颂伊无奈之下只能答应。
　　不过当她到了学校里的时候，却发现上课的教授赫然正是昨晚与自己产生过冲突的都敏俊！
　　她有点懵逼。
　　这个昨晚还被自己吐槽毛都没长齐的年轻男人竟然是华夏顶级大学里的资深教授？
　　“你认识他？”
　　经纪人得知教授竟然是千颂伊的邻居，心情放松了下来：“你应该没惹到他吧，也是，昨天才刚刚搬家，哪儿有这功夫啊……”
　　“我……”
　　千颂伊更懵逼了，剧情回闪到昨天晚上她以高高在上的姿态挑衅都敏俊的场景，配合她此时懵逼的表情，让现场再度响起了程度不一的笑声。
　　第三次了！
　　两集时间男主角已经间接给女主造成了成吨的暴击，这种求锤得锤的戏剧化效果实在是有趣极了。
　　这节课平安的度过。
　　都敏俊并没有把千颂伊当成什么明星，他这种活化石显然不会在意所谓的国民偶像，自然也谈不上刻意针对了。
　　下课后。
　　千颂伊追着都敏俊套近乎，请求都敏俊帮忙，让自己论文顺利通过，却遭到了都敏俊的拒绝。
　　怨念喜闻乐见的嗖嗖上涨。
　　剧情一转就是几天后，交论文的日子到了，千颂伊这个国民偶像在全班同学的关注下，上交了自己的论文，脸上带着一抹自信。
　　“千颂伊同学。”
　　只是随手翻了两下，都敏俊便叫住了准备回座位的千颂伊。
　　“啊？”
　　千颂伊回过头。
　　都敏俊淡淡说：“之前你没来上我的课，可能不太清楚我的规定，我学生论文报告，绝对不允许抄袭复制，拼凑粘贴，可是你都做全了。”
　　班级内霎时间热闹起来。
　　而千颂伊第三次露出了懵逼的表情，脑海里回忆起经纪人把这篇论文交到自己手上的场景——
　　“姐，这个连鬼都不知道！”
　　经纪人当时信誓旦旦：“这论文都是到处复制来的，还重新排序了，可以说是非常专业了，不会有人知道的，绝对！绝对不会被发现！”
　　“不是，我没有抄！”
　　想到这，千颂伊决定死不承认。
　　但教授接下来的一番话，不但让教室内的学生们震撼，也让现场的观众略微瞪大了眼睛！
　　“第一章的概论。”
　　都敏俊面无表情道：“这是九九年的论文，作者戴维森以心理哲学和解析论为中心思维条件下的爱情原理被你原封不动的抄袭了，爱情不是选择，而是条件，心理反应是本性，这几句更是抄的一丝不差，其后面的事例，是抄袭了九六年发表的论文，衡量态度的合理性研究，这部分抄的还算有点技术……”
　　“九五年发布的经验论。”
　　都敏俊继续道：“你把结论部分一丝不差的复制粘贴了，哦，学术报道也抄的很巧妙，是五三年思想界发表的某个记者报道，题目是现象学的发展……”
　　这人是百科全书吗？
　　随着都敏俊洋洋洒洒的言论，千颂伊已经是第四度懵逼，而现场的学生则是在对照了手机查询的资料后，露出目瞪口呆的表情。
　　现场的各方代表也懵逼了！
　　什么时候偶像剧能这么高大上了，一连串不明觉厉的论文，简直把男主的逼格塑造的突破天际啊！
　　“所以……”
　　都敏俊合上了论文：“你这份报告的最终得分是零分，有什么异议吗？”
　　千颂伊微张着嘴巴。
　　观众此刻的反应大抵与其类似，和记忆中偶像剧的男主们动辄“这个鱼塘被你承包”的总裁式狂拽酷炫吊炸天不同，这个叫做都敏俊的男主角，完全不用金钱包装自己的魅力，而是用博物馆活化石级别的广阔知识面来衬托自身的内涵和逼格！
　　太tm牛哔了！
　　洛远甚至看到前排那位先前只是对这部电视剧产生了一点点兴趣的中年男人正勾着头盯着屏幕目不转睛的一面，大概一分钟之前，这个中年男人还会偶尔看一下手机回复，估计在回复某个妹子的消息，而在半分钟的时候，他的手机已经逐渐揣回口袋，这是他第一次把手机老老实实的收起来，直到最后十秒钟，他才保持现在这个目不转睛的姿态，并且没有继续其他动作。
　　“效果还不错哦。”
　　王琦似笑非笑的看了洛远一眼。
　　洛远勾起嘴角，这何止是不错啊，从现场这群人的反应来看，《来自星星的你》简直已经刷新了一些人对于偶像剧的固有印象！
　　“一定要拿下！”
　　有反应够快的电视台负责人已经拿手机联系总部了，不用看三集，只要两集，他们就已经确信这部剧的分量！
　　“待会注意芒果卫视……”
　　“等第三集放完立刻报价，企鹅影视那群家伙显然也不会这么放弃的！”
　　各家代表的声音很细微。
　　但其中的暗流涌动几乎是个人都感受得到，有人坐立不安，和各自可能存在的竞争对手悄然保持了一定的距离……
　　洛远闻到了火药味。


第217章 【硝烟弥漫】
　　而随着第三集的播出，源自各方竞争关系相产生的火药味儿明显浓烈了不少，直到剧情偶有诙谐处，现场才会响起已经不似之前那般单纯的笑声。
　　这一集男女主的接触明显变多。
　　契机是千颂伊突发阑尾炎，几个朋友都不方便过来，通过超能力得知这些的都敏俊于心不忍之下把她送到了医院，结果千颂伊竟然得寸进尺，让都敏俊帮自己买了一堆书……
　　“专属执事？”
　　“霸道总裁爱上了我？”
　　“来自邻家男人的华丽诱惑？”
　　“和公司腹黑上司深夜共度办公室：暴君的新婚小娇妻？”
　　这些都是千颂伊让买的书。
　　都敏俊发自内心的鄙视千颂伊的品味，而这一段剧情则是被现场很多人理解成洛远在嘲笑当下那些靠金钱与所谓颜值包装的劣质化偶像剧……
　　“方老师怎么看？”
　　第三排座位上，苏省卫视的负责人刘曦歪头问身边的男人：“这部剧……”
　　“很好，很好。”
　　似乎是觉得这个评价还不足以完全表达自己的想法，男人又补充了几个字：“非常好！”
　　刘曦眼神一凝。
　　他对偶像剧的眼光不算精准，为了不出现判断失误的情况，他特意把这个男人请过来给自己参谋，却没想到这个向来以挑剔著称的剧评人竟然给出了如此之高的评价——
　　他可是方召！
　　没错，这个刘曦邀请过来的男人就是星空网最负盛名的剧评人之一，方召。
　　“偶像剧精细化的范本。”
　　方召眼睛盯着屏幕，这时候第三集已经播放到了三分之二处：“洛远基本上每一集都会采用一个大高潮加多个小高潮外加悬念结尾的模式，情节抓住观众的心思之外，能在恰到好处的地方留下悬念，将会是观众追剧的最大动力！”
　　刘曦若有所思。
　　方召继续道：“让我惊讶的地方在于，传统偶像剧已经烂大街的梗全部被洛远抛弃了，里面的人物形象基本塑造合格，就连男二女二号都有着不少让人同情的着墨……”
　　刘曦点点头。
　　方召看到的东西的确比自己全面，事实上，哪怕自己这个对偶像剧不大了解的人都能看出这部剧的优点，比如画面唯美，比如男主人设……
　　这可能是史上最强男主人设。
　　这人知识结构惊人不说，家里房子大到书房就是小型图书馆，财产多的用几辈子都用不完；听力视力更是平常人的七倍，能让时间暂停，能瞬间移动，能凭意识随心所欲，青春不改容颜不变活了上千年，在地球上颠倒众生，而且是大叔心偶像脸，有困难可以随叫随到……
　　这样的男人还有女人不喜欢？
　　而偶像剧最大的观众群体便是女人，这让刘曦逐渐坚定了一些想法。
　　不仅仅刘曦这边。
　　其他电视台的负责人也在和身边人讨论这部剧的价值所在，交头接耳各怀心思。
　　电视剧就在第三集结束了。
　　当最终画面定格，王琦重新站起身，嘴角挂着一抹期待的笑容：“虽然我和大家一样意犹未尽，但下面不得不进行到我们的最终环节了，因为在座想要拿下首播权的电视台不止一家，所以我们会采取公开报价的形式来决定最终结果，当然如果有多家卫视想要联播的话，价格合适也可以商量，至于网络播放版权咱们等这一轮结束再做讨论。”
　　话音一落，现场嘈杂起来。
　　从各位负责人的反应来看，显然他们不想要玩什么联播，虽然那样一来付出的价钱要低很多，但同时也意味着收视率会被瓜分。
　　三分钟后。
　　一位负责人从位置上站了起来：“洛导的新电视剧确实非常优秀，我们川庆卫视愿意出单集一百万的价格拿下这部剧的首播权。”
　　一百万一集。
　　这个价格如果被其他电视剧的制作费听到也许会觉得很兴奋，但放到《来自星星的你》这部电视剧上面，却难免有些相形见绌了。
　　“一百二十万。”
　　果然，很快就有新的竞价出现，苏省卫视的负责人淡淡的扫了一眼川庆人马：“这是我们的价格。”
　　“一百三十万。”
　　川庆卫视报出的第一个价格本来就是试探，去年碧海青天引进的那部韩剧虽然一直没对外公布真实价格，但业内很多人都知道好像在两百万一集左右，洛远的电视剧价值可不低于韩剧！
　　所以试探还在继续。
　　很快剩下的一些电视台也加入了竞争，彼此的试探也逐渐结束。
　　“一百六十万！”
　　“一百八十万！”
　　“一百九十万！”
　　就在各家电视台叫价速度明显放缓的时候，一直不吭声的汉东卫视的代表忽然道：“我们出两百万一集的价格求购首播权，作为一家和洛导有过合作基础的电视台，我们愿意拿出最大的诚意！”
　　两百万，这个价格已经很高了。
　　王琦没有说话，他知道价格还会涨，因为现场有几家财力最为雄厚的电视台代表还没出手呢，而且洛远这部剧的价值肯定是要高于自己春节档引进的那部韩剧……
　　洛远也没有说话。
　　尽管已经有好几位电视台的负责人都给了他眼神暗示，希望能够洛远帮忙说两句，但洛远显然也选择了让金钱决定这部剧的归属。
　　“两百三十万吧。”
　　江浙卫视的人报价，一下子就在原价格基础上提升整整三十万的标准，财大气粗可见一斑。
　　“那我们出两百六十万好了。”
　　苏省卫视的负责人也站了起来，同样在原有价格的基础上加了三十万，隐隐有针对之意，但决定性因素绝不是为了针对江浙卫视，而是因为苏省曾经在播出洛远的《琅琊榜》时尝到过巨大的甜头，他们对洛远非常信任。
　　现场有人倒吸了口凉气。
　　两百六十万一集，这个首轮的价格好像已经创造了业内新纪录吧……
　　“三百万！”
　　芒果卫视的刘曦忽然站了起来，报出的价格让各大电视台都为之色变，就连王琦都露出了一丝震撼的表情。
　　这是一个天价！
　　业内一直有芒果卫视是华夏央视外最有钱电视台的说法，今天看来，果然名不虚传！
　　“疯了这要……”
　　“这么高的价格如果传出去，只怕咱们整个业内都会被震惊吧……”
　　“太可恶了！”
　　“这个价格已经和恶意破坏市场秩序没有什么区别了，有钱就了不起吗！”
　　“简直是为所欲为！”
　　“这么高的价格，有极高的几率亏本，他们难不成是想花钱买吆喝？”
　　“……”
　　各家负责人不甘心。
　　苏省卫视的那位代表更是握紧了拳头，他们内部给出的极限价格是两百八十万，本来还是有继续竞价的资本，但芒果卫视这一手直接把悬念扼杀了！
　　难道是总部那边的底价泄漏了？
　　哪怕芒果这位负责人出两百九十万，他说不定也会跟总部申请继续加价，一下子冲到三百万，几乎是刚好抓住了苏省卫视的死穴！
　　他们就不怕亏钱吗！
　　虽说洛远这部电视剧确实制作非常精良，而且从公众期待感而言也不低，但在三百万一集这个价格基础上想要盈利，可不是一件简单的事情！
　　“还有再加价的吗？”
　　尽管想要掩饰，但此刻王琦内心的喜悦怎么也掩饰不住：“这是洛导的偶像剧回归之作，首播之日可以说是万众期待，而且从演员阵容来说也算是非常优秀……”
　　有几家负责人的表情挣扎。
　　刘曦也有些紧张，谁的钱也不是大风刮来的，为了拿下这个独播权，他上来就爆出一个高价，就是为了用决心震慑其他电视台……
　　“恭喜芒果卫视。”
　　最终没有其他家电视台争夺，三百万一集买电视剧的首播权，芒果卫视已经疯了！
　　“拿下。”
　　尽管心中同样忐忑，但刘曦至少这一刻是感到高兴的，而看一旁表情并没有太多意外的方召，他摇摆的心逐渐安定下来。
　　刘曦已经有了赔本赚吆喝的觉悟。
　　三百万一集的价格在业内可以说是非常夸张，瞬间把原本电视剧首播权的最高纪录都刷新了一大截！
　　最关键的是……
　　刘曦觉得从长远角度来看，就算未来赔本也不会赔多少，反倒是赚来的关注未来能够实现不少利益的转化。
　　“好了。”
　　王琦笑道：“接下来几轮的播放权我们待会儿再来讨论，相信感兴趣的依旧大有人在吧，还是先把网络渠道谈好，也方便电视台和视频网站谈论怎么合作不是……”
　　话音落下。
　　几家国内顶级视频网站的负责人露出了紧张的表情，电视剧的首播权卖出了三百万一集的天价，估计网络渠道的竞争也不会轻松。
　　“跟总部取得联系！”
　　光影世界这边，赵欣狠狠咬了咬牙：“把芒果卫视的报价上报，我们准备拼了！”
　　“拼了！”
　　同样的想法出现在企鹅影视与水木网负责人的脑海中，他们彼此对视一眼，火药味已经化为了弥漫的硝烟……


第218章 【档期之王】
　　网络渠道最终花落水木网。
　　倒不是因为水木网出价最高，而是因为水木网是现场唯一一家选择版权买断视频网站，他们愿意以五百万一集的价格直接买断《来自星星的你》网播权，另外两家视频网站想要走分成，虽然走分成的话最终受益可能会更多一些，但洛远想要尽快拿到钱，这个买断价哪怕要经过瓜分和上税，也有足足几千万的红利！
　　这让王琦有些意外。
　　绯红现在应该不是缺钱的时候，为什么洛远却想要尽快拿到钱呢？
　　“难道是……”
　　目光微微一变，王琦忽然隐隐猜到了洛远的某些想法，现在碧海青天正和影皇纠缠不清，洛远恐怕也是想手上掌握更多的资本以备不时之需吧。
　　“有意思。”
　　眯了眯眼睛，王琦继续主持这场别开生面的播放权拍卖会。
　　一个个价格在成交。
　　洛远看到现场有人在得意，有人在郁闷，也有人喜忧参半，他知道，这一天发生的事情很快就会通过不同的渠道传遍整个业内。
　　事实上洛远并不知道……
　　消息传播的速度远远比他想象的更快，因为就在芒果卫视以三百万一集的天价购买《来自星星的你》首播权时，整个电视圈已经炸了！
　　和现场一些负责人想法一样。
　　业内很多人得知价格后的第一反应就是，芒果卫视已经疯了！
　　“三百万一集！”
　　“记得去年引进的两部大势韩剧好像也就两百万一集的样子吧，芒果卫视是真的够拼啊！”
　　“真是赔赚赚吆喝？”
　　“看来洛远这个电视剧首轮卖出的总价钱，足以创造一个未来很长一段时间都无人能够打破的新纪录了。”
　　“这个溢价太夸张了！”
　　“单单从这个价格来分析，洛远已经是我们华夏电视圈吸金能力最恐怖的人了，无论这部剧最终成功或者失败，洛远都直接立于不败之地！”
　　“……”
　　直到看片会结束后，洛远才反应过来，原来整个业内都知道今天在碧海青天发生了什么，几家嗅觉比较敏锐的媒体已经发布了相关新闻。
　　【洛远新剧首播权花落芒果！】
　　【今日碧海青天看片会，洛远偶像剧回归之作创电视剧首播权价格新纪录！】
　　【洛远新剧三百万一集！】
　　【洛远最新电视剧《来自星星的你》即将于芒果卫视首播！】
　　最近圈子不太平。
　　网上都是碧海青天与影皇的新闻，忽然冒出洛远新电视剧的消息，倒是转移了不少网友的注意力，不过网友的关注点并不在所谓的天价首播权上面，大家显然更关心这部电视剧即将播出的消息，毕竟圈外的人并不了解电视剧三百万一集首播权具体是个什么概念……
　　芒果卫视也不卖关子。
　　拿下《来自星星的你》首播权之后，他们通过官方微博第一时间宣布了档期：“电视剧将于九月十号播出！”
　　洛远都愣了下。
　　他本以为芒果卫视会把电视剧安排到春节档播出呢，没想到对方这么迫不及待……
　　顺手微博转发。
　　结果让洛远没想到的是，随着自己转发的这条微博，评论区竟然有无数粉丝刷着同一条回复——
　　“终于等到你！”
　　洛远差点忍不住回复“还好我没放弃”，看着这一排排整齐的回复，还真有几分霸气侧漏之感。
　　不仅仅微博上。
　　华夏一些电视剧相关的贴吧论坛，也出现无数关于洛远这部电视剧的讨论——
　　“皇天不负苦心人啊！”
　　“洛导第二部偶像剧终于来了！”
　　“从绯红官微宣布立项开始我就在期待这部电视剧的播出了，现在总算有了个明确日期！”
　　“已经迫不及待了！”
　　“还是希望洛导的偶像剧不要像当下那些妖艳贱货一样尬的不忍直视，否则就算是夏燃和艾艾女神主演，我怕我也看不下去。”
　　“放心吧楼上。”
　　“洛导的电视剧从来不走寻常路，用某个广告词怎么说来着，一直被模仿，从未被超越！”
　　“……”
　　这个时候点开娱乐新闻就会发现，网上除了碧海青天与影皇的恩怨之外最大的新闻就是洛远这部偶像剧即将播出的消息了。
　　不仅仅是网友。
　　洛远新剧《来自星星的你》要在九月十号播出的消息，也对各大电视台造成了影响……
　　一辆黑色的商务轿车内。
　　苏省卫视的负责人云雾此刻正黑着一张脸，全身散发的低气压让几个坐在后排的下属战战兢兢。
　　“我低估了他们的决心。”
　　云雾冷冷的开口，苏省卫视和芒果卫视的竞争由来已久，芒果卫视拿下《来自星星的你》，他当然不会开心。
　　“肯定会亏本！”
　　云雾的几个下属变相安慰道：“三百万一集购买一部电视剧的首播权，风险太大了……”
　　“没错。”
　　“一旦这部电视剧成绩一般，那他们可就要亏大了，我刚刚简单计算了一下，只有在这部剧收视率破六的情况下他们才能真正实现盈利，算法虽然笼统但也八九不离十！”
　　云雾的脸色稍缓。
　　他也觉得芒果卫视太冒险了，三百万一集的价格和赌博没什么区别，最好是亏的血本无归才好！
　　云雾暗戳戳诅咒着。
　　不知道是心理作用还是屁股决定脑袋的原因，他现在已经不看好这部电视剧的前景了。
　　“代表！”
　　就在云雾小心思蠢蠢欲动的时候，身后的下属忽然有些惊慌道：“芒果卫视在微博上说，《来自星星的你》会在九月十号播出！”
　　“你说什么？”
　　云雾的脸色骤然一变。
　　另一名下属已经惊呼起来：“九月份我们要播的那部电视剧可是花了近两百万才拿下的首播权，电视圈的顶级导演操刀，台里给予厚望啊，竟然要和洛远撞车了？”
　　该死！
　　云雾的脸色再度难看起来，尽管嘴上说着芒果卫视要亏本，但当他发现要和这部电视剧正面打擂台的时候，下意识就怂了！
　　这芒果卫视怎么这么急？
　　花重金买下来的电视剧，竟然不是安排在春节档播出，而是下月十号就放出来？
　　“改……改档期！”
　　云雾几乎是咬着牙说出这句话，这一刻他甚至后悔没有在三百万的基础上继续加价了。
　　两个下属一呆。
　　其中一个道：“改档期的话制作方那边怎么交代啊，而且不播那部剧，咱们播什么？”
　　“是不是傻？”
　　云雾怒道：“九月份不会先播老剧应付着吗，制作方那边更简单，直接告诉他们，洛远的新电视剧会在九月播，我不信他们那么头铁！”
　　“……好的。”
　　两个下属对视一眼，均看到了对方眼中的那一抹无奈，不过估计此刻，应该不止一个苏省卫视会选择档期避让吧？
　　他们没有估错。
　　头铁的还真没几个，当得知芒果卫视竟然安排洛远的新电视剧九月十号播出，许多九月份有大剧要上的电视台都方了，尤其是一些新剧主打年轻观众市场的电视台，更是手忙脚乱起来——
　　“快调整档期！”
　　“把九月要播的电视剧改到十月份播，先上我们半年前买下首播权的那部历史剧……”
　　“立刻调整档期！”
　　“还能怎么办，改档期，改改改，九月份你还敢在洛远的眼皮底下播放偶像剧吗，国内和洛远同题材相撞的业内惨剧有多少你们心里还没点逼数？”
　　“……”
　　各方反应不一而足！
　　事实上在芒果卫视宣布《来自星星的你》播出时间之后，几乎所有电视台都回忆起档期被洛远制霸的恐惧，没几个人想和洛远撞！
　　而这一切洛远并不知道。
　　回到公司内，已经得知《来自星星的你》卖出天价首播权的顾朗跑门口迎接洛远，脸上的笑容像是风中绽放的菊花一般——
　　“老板威武！”
　　“这马屁拍的拙劣。”
　　“嘿嘿嘿，如果我拍几个拙劣的马屁就能让我们的电视剧大火，那我说一整天都不带停的！”
　　“可惜我不是马。”
　　洛远笑了笑：“你和芒果卫视那边联系一下，记得让他们不要剪辑的太过分。”
　　“剪辑？”
　　顾朗一愣，旋即明白了洛远的意思，芒果卫视是国内收视最高的电视台之一，但他们有个全民皆知的槽点，就是喜欢把原本二十集的电视剧拖拖拉拉剪辑到三十集，以此来赚更多的钱。
　　这会大大影响质量。
　　这部《来自星星的你》一共二十一集，洛远可不想好好的一桌子红烧肉被芒果卫视搞成注水猪肉。
　　“我怀疑……”
　　顾朗道：“他们未必会听老板的，毕竟现在首播权在他们手上。”
　　“那就拉黑他们。”
　　洛远现在在电视圈的地位有说这句话的资格，他用以后不再合作来威胁，芒果卫视应该不至于因小失大。
　　顾朗点点头。
　　似是想到了什么，他忽然笑道：“老板可能还不知道吧，芒果卫视决定九月份播星你，国内许多电视台都把新剧临时改了档期，他们不想让一些有希望高收视的电视剧和星你撞一起……”
　　“这对我们有好处。”
　　洛远开口道，算是减少一点竞争对手嘛，而且顾朗这句话依旧存在拍马屁嫌疑，洛远可不相信所有电视台都会选择退让。


第219章 【韩国团队】
　　事实也的确如此，虽然《来自星星的你》脸上就差写着年度爆款几个大字了，部分电视台依然没有调整档期的计划。
　　“洛远的新剧主打年轻市场。”
　　“而我们的新剧主打的市场却是家庭妇女一类，这两者之间并不冲突，所以没有改档期的必要……”
　　电视剧题材受众不同。
　　青春偶像剧之类题材碰到洛远肯定得乖乖调整档期的，但家庭伦理剧之类本就没打算攻略年轻观众的作品大可不必如此谈虎色变。
　　江浙卫视。
　　那位刚从碧海青天看片会回来的购销部部长叶勤东此刻正坐办公室里生闷气，他的心情和苏省卫视的代表大致类似。
　　“芒果卫视到底在搞什么？”
　　“三百万一集的价格购买洛远的新电视剧，他就不怕结局落得个血本无亏吗？”
　　“太迷信洛远了吧！”
　　就在叶勤东心中感觉纳闷之时，门口传来助理略带惊慌的声音：“部长，芒果卫视对外宣布下个月十号就安排《来自星星的你》首播！”
　　“你说什么？”
　　叶勤东霍然从位置上站了起来：“芒果卫视竟然没有把这部电视剧拖到春节档再播？”
　　助理苦笑道：“千真万确。”
　　说着助理给叶勤东展示了芒果卫视的官方微博最新消息，于是叶勤东的眉头狠狠皱在了一起，足足思考了几分钟后才沉声开口道：
　　“开会！”
　　“好的，我这就通知。”
　　五分钟后，江浙卫视的几个相关部门的领导坐在会议室里，脸色均是不太好看。
　　“最新消息。”
　　外联部的部长看了眼众人：“包括川庆卫视，汉东卫视，苏省卫视在内的八家电视台全部临时调整了档期，准备避开《来自星星的你》……”
　　“这群家伙……”
　　“反应还真够快的……”
　　“简直是没有节操，好歹也是国内上了星的电视台，影响力重大，竟然说调档就调档了，其中苏省卫视那部调档的电视剧剧宣都开始了……”
　　会议室里响起议论。
　　叶勤东站起身，深深吸了口气：“诸位，现在不是抱怨的时候，我们应该考虑如何应对了，毕竟咱们九月这部剧意义重大。”
　　“我建议调档。”
　　一名领导道：“咱们这部剧同样是主打年轻市场的偶像剧，和洛远碰上太危险了！”
　　“我也建议调档。”
　　又一个领导出声：“这部剧势头有点厉害，不适合与之硬碰硬……”
　　“好。”
　　叶勤东眼神环顾四周：“那大家也是一样的看法吗，如果都同意调档的话……”
　　“叶部长。”
　　一名女领导苦笑道：“大家当然不觉得调档有什么问题，只是制作方那边怎么交代，这部剧的投资方可是所罗门，导演和编剧则是韩国电视圈近年来最为顶级的两个人……”
　　“的确。”
　　“制作方那边估计不好交代，那个眼高于顶的韩国团队会这么轻易的让步吗？”
　　“……”
　　会议室沉默下来。
　　片刻后，叶勤东道：“我现在联系所罗门，大家稍安勿躁。”
　　他拨出了一个电话。
　　十几秒后，那头传来一道男人略有些拗口的华夏语：“叶部长有何指教？”
　　“是崔编剧啊？”
　　叶勤东声音带着笑意：“是这样，我们电视台经过一些研究之后，想要和贵方商量一下，要不把原本定于九月播出的《漂亮男孩》放在十月份播出……”
　　“为什么？”
　　那位崔编剧似乎有些不解，免提把他那拗口的华夏语放大到会议室里每个人都能听到：“之前不是已经定好了合同么？”
　　“是这样。”
　　叶勤东有些无奈道：“九月份芒果卫视有一部电视剧，势头非常不错，我们和他档期相撞的话很容易两败俱伤……”
　　“哦？”
　　崔编剧忽然笑了：“叶部长指的应该是华夏那位叫做洛远的年轻导演，他制作的新电视剧吧，如果我没有记错，名字应该叫《来自星星的你》。”
　　“是的……”
　　叶勤东有些无奈，崔编剧听说过洛远的名字并不奇怪，韩剧想要进入华夏的电视剧市场，洛远是一个绕不开的名字。
　　“我已经知道叶部长的担心。”
　　崔编剧淡淡一笑：“在我们韩国，我和李宰贤导演合作的电视剧全部都是顶级收视，包括你们华夏当初引进的《尚宫娘娘》也是由我们这批人马打造！”
　　“可是……”
　　“叶部长似乎对我们不是很有信心，不过这也是人之常情，事实会证明我们的电视剧有多么优秀的质量！”
　　“那这事儿……”
　　“按照合同走吧，这也是所罗门的意思，我和李宰贤导演合作的作品不惧怕任何人，包括你们华夏那位档期之王！”
　　嘟嘟嘟嘟嘟。
　　电话就这么挂断了。
　　叶勤东的脸色有些难看，他很讨厌对方露出的那抹若有若无的高傲：“有洛远在，这群韩国人以为华夏现在还是韩剧可以横行无忌的时候？”
　　“怎么办？”
　　众人看向叶勤东。
　　叶勤东咬了咬牙：“那就照他们的意思吧，至少崔编剧有一句话是对的，他和李宰贤是韩国最顶尖的团队，他们制作的电视剧，每一部都在韩国有着极为深远的影响，如果说九月有哪部剧能够和洛远对抗的话，相信《漂亮男孩》是最有希望的。”
　　众人点头。
　　事到如今也只能如此了，《漂亮男孩》的制作方是所罗门，作为华夏七大巨头之一，所罗门的名号可比日薄西山的影皇更加响亮！
　　而且……
　　虽然韩剧在洛远面前吃过一次瘪，但这次他们请来的是韩国最为顶级的电视拍摄团队，实力未必就要弱于洛远！
　　当天晚上。
　　所罗门开启了剧宣模式！
　　一部号称韩国顶尖团队制作，所罗门投资的电视剧《漂亮男孩》横空出世，并开始大规模的曝光于公众的视野！
　　“《尚宫娘娘》原班人马打造！”
　　“七大巨头之一所罗门投资发行，韩国顶尖团队第一部在华夏首播的电视剧！”
　　“……”
　　各种噱头！
　　一下子让这部剧吸引了网友的注意力！


第220章 【就是头铁】
　　江浙卫视的《漂亮男孩》？
　　业内都感到意外，九月的江浙卫视竟然还藏着这么一部韩剧？
　　这是第一个意外的点。
　　所罗门邀请韩国顶级团队制作电视剧的事情做得非常低调，低调到直至所罗门开启剧宣模式大家才知道，所罗门竟然不声不响，搞出了这样一部剧！
　　第二个意外的点则是……
　　在《来自星星的你》公众度非常高的情况下，江浙卫视竟然要和洛远硬碰硬……
　　头铁？
　　虽然韩剧这两年确实趋势大热，在华夏电视圈有点儿高出一筹的意思，而且所罗门邀请的团队的确是韩国那边的顶尖阵容，但洛远也不是吃素的啊，要不然也不会成为华夏唯一一个正面硬肛韩剧还能制霸收视档期的存在……
　　“你们觉得谁厉害点？”
　　这样的问题顺理成章的引发了业内的议论，在春节档还未到来之际，一场规模盛大的收视率大战似乎已经提前来开了序幕。
　　“应该是洛远吧？”
　　有人这么猜测：“虽然洛远目前为止制作的电视剧算不上多，但只要有他在的档期全部都是制霸。”
　　“我看未必！”
　　又有人说：“研究过韩剧的人应该都知道，这只韩国的制作团队非常厉害，编剧和导演都是韩国电视圈的顶级存在，他们的一系列作品在韩国那边的收视都堪称最佳保障……”
　　“有可能两败俱伤。”
　　“两部剧主打的观众群体一模一样，势必会造成收视的分流，播出的时候到底看哪一部，观众会陷入两难的选择……”
　　“……”
　　业内意见不一。
　　绯红娱乐公司，顾朗坐在洛远的办公室：“已经调查清楚了，《漂亮男孩》的编剧叫崔英俊，是韩国目前最为顶尖的编剧，他与导演李宰贤配合默契，目前制作的电视剧包括《尚宫娘娘》在内，全部在韩国引发了巨大的影响，也在我们华夏收获了很多观众，从某种意义上来说，他们的团队是韩流发起源头之一。”
　　洛远问：“所罗门引进的剧？”
　　顾朗摇了摇头：“这次不是引进，而是所罗门直接邀请了崔英俊和李宰贤的团队拍摄，包括投资全部都是所罗门的独家，所以就算韩国那边电视台想要播出这部剧也需要从所罗门购买版权，在此之前《漂亮男孩》会于九月十号先在我们华夏播出……”
　　同日播出，来势汹汹啊。
　　洛远忍不住失笑，这倒是有趣了，一部完全由华夏公司投资制作的韩剧？
　　“并不奇怪。”
　　顾朗道：“所罗门在七大中比较特殊，他们的董事会构成中有不少外国人的身影，其中包括米国、岛国以及韩国等等，在国内他们的影响力不算七大中最厉害的一家，但要论海外发行能力，所罗门绝对是七大中渠道最广的存在。”
　　洛远点点头。
　　顾朗继续道：“整个档期里最大的威胁就是这部叫做《漂亮男孩》的电视剧，据说是采用现在韩国最为流行的花美男模式，说起来韩国电视圈那群人的确聪明，明明偶像剧第一人是老板，但他们不但将之学以致用，还出现了不少创新的地方……”
　　这个洛远倒是承认。
　　韩国一直有“电视剧治国”的说法，他们将之视为一种文化，态度上类似于岛国对动漫的虔诚，相比之下国内一些迷信流量小生不重剧本以及质量的制作团队相比他们无疑更有优势。
　　“我们的宣传进行如何？”
　　“还可以，碧海青天为剧宣开放了不少渠道，芒果卫视也在积极配合，不过声势肯定没有所罗门搞得那么大。”
　　这也很正常。
　　碧海青天还在忙着应付影皇呢，虽然没有直接忽略掉《来自星星的你》宣传事宜，但精力上肯定不比火力全开的所罗门……
　　所罗门真的火力全开了。
　　接下来的日子里他们不但大规模购买娱乐媒体的版面，在论坛贴吧以及微博等多方面为《漂亮男孩》造势，还安排主演这部剧的韩国艺人们扎堆去参加华夏各大综艺节目宣传新电视剧，主演这部非典型韩剧的男女主都是这几年在华夏发展的韩流大势艺人，在华夏拥有着不菲的粉丝，经过这群人极为卖力的宣传造势，《漂亮男孩》的风头越发一时无两！
　　“车迟张拉拉因戏生情？”
　　车迟和张拉拉是《漂亮男孩》的男女主，据说拍完这部电视剧两个艺人假戏真做产生了感情。
　　“《慢本》车迟大秀中文！”
　　在华夏某综艺节目中，车迟在粉丝互动环节说了几句拗口的中文，竟然感动了现场的粉丝流泪。
　　“张拉拉身材火辣！”
　　在电视剧的某个宣传活动中，一向以清纯形象示人的张拉拉突破尺度，穿了一件黑色透视装……
　　都是固定套路。
　　虽然简单却胜在有效，随着一连串的相关新闻造势，原本在知名度上远远低于洛远最新偶像剧的《漂亮男孩》引发了外界越来越多的关注，而部分原本对《来自星星的你》充满期待的观众则是陷入了纠结之中……
　　“两部剧竟然同时播？”
　　“虽然我很想看《来自星星的你》，但这部韩剧的阵容也非常让人期待啊……”
　　“太纠结了！”
　　“到底该看哪一部呢？”
　　一边是洛远的偶像剧回归之作，一边是韩国顶尖团队打造的电视剧，对于喜欢偶像剧的观众而言现在的确是有点选择困难了。
　　九月姗姗来迟。
　　就在这个临近两部电视剧播出的日子里，浙江卫视的某个节目中放出了一段对《漂亮男孩》主创人员的采访，其中对编剧崔英俊的介绍颇有些耐人寻味。
　　“他是偶像剧第一王牌！”
　　“由他作为编剧执笔的韩国偶像剧无不引发巨大关注，刮起一阵席卷亚洲地区的韩流！”
　　“他未尝一败！”
　　“韩国每年只要有他的电视剧播出，收视率必定是同期第一，无人可望其项背，他就是亚洲超级编剧崔英俊！”
　　这已经不是头铁的问题了！
　　江浙卫视对崔英俊的这番介绍，完全是搞事情的节奏啊，说什么偶像剧第一王牌，这话问过洛远了？
　　霎时间争议四起！
　　就在很多网友追问洛远有什么看法的时候，洛远却发了一条别有深意的微博：
　　“很皮。”
　　网友纳闷，洛远的微博配图怎么是一粒没拨皮的花生米？


第221章 【一决高下】
　　很皮是什么意思？
　　崔英俊对洛远的微博感到不解，一旁的李宰贤打了个哈欠道：“你还关注他的微博？”
　　“这是华夏流行的社交软件。”
　　崔英俊随口应了声，脸上又出现疑惑：“很皮到底是什么意思？”
　　崔英俊的中文水平还蛮高的。
　　不是一些韩流艺人综艺节目上一句拗口的“大家好”级别，他有专门的中文老师，学习了好几年，无论是发音还是认字都不是问题。
　　“好吧。”
　　李宰贤躺床上，他不像崔英俊对华夏的文化感到兴趣盎然，他就是喜欢泡菜。
　　“阿西吧！”
　　崔英俊忽然飚了句韩语。
　　他懂的洛远那句“很皮”的意思了，下面有网友专门科普：“很皮这两个字要看是在哪种语言环境之中，有时候是说你很顽皮，调皮的意思，有时候是说你做事情很慢很墨迹，此处的意思应该是前者，一语双关，指的应该是那位韩国友人。”
　　这是在针对我啊！
　　崔英俊脸色不太好看，他也注册了一个微博，倒不是要回应什么，而是在等一个机会……
　　剧本崔英俊已经想好了。
　　等《漂亮男孩》的首播收视率打败《来自星星的你》，他一定要用这个微博艾特洛远，问一句“很皮”是什么意思，无论对方回应什么，自己肯定要来一计绝杀：
　　“你也很皮！”
　　就这么愉快的决定了。
　　崔英俊的脸色稍缓下来，又觉得华夏的语言果然比韩国更有意思，比如自己之前学到的“头铁”，这两个字的意思大概是固执，不怕死？
　　哼！
　　谁头铁还不一定呢！
　　接下来几天，随着两部电视剧播出的日子越来越近，媒体的新闻重点也围绕着两部剧的竞争关系进行了重点报道——
　　“终极对决？”
　　“洛远vs崔英俊，一场华夏和韩国偶像剧的巅峰对决！”
　　“芒果大战江浙！”
　　“九月十号鹿死谁手？”
　　这种格式的新闻比比皆是，把节奏带的飞起来，一些洛远的粉丝肯定是倾家荡产压星你，但国内部分韩剧爱好者则是态度反之，两边还打起了一些小规模的口水战。
　　业内也热闹。
　　关于两部剧最终鹿死谁手的预测遍地都是，一些所谓的预言帝更是从方方面面分析，说出来的话头头是道。
　　“最好两败俱伤！”
　　一些无奈调整档期的电视台暗戳戳的诅咒，同行是冤家，芒果卫视花天价购买《来自星星的你》首播权，江浙卫视则是不声不响的拿下所罗门顶级韩剧制作，当然会让他们心里不平衡。
　　日子就这么一天天的过去。
　　当时间来到九月十号，芒果卫视以及江浙卫视终于真刀真枪的干上了，两部最近声势沸沸扬扬的电视剧终于要一决高下！
　　网络上。
　　关于两部电视剧的争议忽然停息了，因为争议的参与者此刻已经坐在电视机前看起了电视剧。
　　华夏数据网的统计部门。
　　员工们紧张的盯着电脑上代表着收视的蓝条折线图，今晚正在播出的电视剧收视将决定着蓝条走势。
　　“你们说谁会赢？”
　　“不好说，两边看起来都很有分量，单纯从各方面因素去猜测无法得出最准确的结论，还是用我们的专业找出答案吧。”
　　“也是。”
　　“这些年韩剧的制作确实要比国内电视剧总体高出一个段位，但如果是洛远的电视剧就很难说了。”
　　不仅仅网友和圈内人讨论。
　　华夏数据网的员工们也很好奇这场赚足了眼球的收视之争会是以一个什么的结果呈现于公众面前。
　　“我觉得是《来自星星的你》！”
　　员工老吴道：“洛远的电视剧已经不需要去证明什么东西了，他就是华夏电视圈的第一人，外来者再强大也没用！”
　　“我看未必。”
　　员工小何道：“《漂亮男孩》男女主角在我们华夏的人气并不比夏燃和艾小艾低，另外这部电视剧的主创团队还是韩国那边的顶尖人士，可以说是韩流起源人物，哪怕洛远也不敢说一定赢吧。”
　　“呵呵，洛远之前已经打赢韩流了。”
　　“那次洛远的对手没有今天的强劲好伐，老吴你不要对韩剧那么大意见，艺术无国界。”
　　“我对韩剧没意见。”
　　员工老吴道：“我只是觉得洛远制作的电视剧不会比任何人差而已！”
　　“我看你就是不喜欢韩剧。”
　　小何撇嘴道：“韩流能够火起来并且受到追捧错不在观众，而在于我们国内电视制作方的无能……”
　　老吴当然是巴啦啦反驳。
　　这个小何太偏激了，见谁支持洛远，就说是对韩剧有偏见，本来没偏见的自己都快有偏见了。
　　两人似乎要吵起来了。
　　周围的员工都挺无语，老吴是洛远的粉丝，而小何则是韩剧的忠实爱好者，这两人因为这部剧已经争辩了好几天。
　　“开始了！”
　　忽然有人开口。
　　电视剧播了，收视条很快上涨，小何第一时间看向电脑屏幕上由她负责统计的《漂亮男孩》，结果第一眼她就乐了：“好家伙，《漂亮男孩》的收视竟然直接就破一了，这才刚刚开始啊……”
　　说着，小何得意的看了眼老吴。
　　负责记录星你收视的老吴淡淡一笑道：“是挺快的，不过好像咱们洛导这部《来自星星的你》也破一了，收视涨幅稳定。”
　　“是么。”
　　小何笑容收敛：“继续看。”
　　两部剧的开局都不算出乎意料，此时老吴心中也是憋着口气：“那就继续看。”
　　两人针锋相对着。
　　周围人似乎也受到影响，大家都不再说话，房间里响起噼里啪啦的声音。
　　几分钟后。
　　小何忽然大笑：“五分钟，《漂亮男人》收视快破二了，我说什么来着，国内喜欢韩剧的，还是大有人在的。”
　　老吴没吱声。
　　小何还以为对方是尴尬了，想起这些天两人的不对付，顿时得理不饶人：“老吴你的老观念可真得改改了，洛远虽然是偶像剧的起源，但有史以来青出于蓝而胜于蓝的例子还少吗，韩剧的优秀是有目共睹的……”
　　一口气说了几分钟。
　　小何逐渐发现不对劲了，似乎大家有些意外的沉默啊，发生了什么吗？
　　“十分钟了。”
　　老吴忽然开口道，他边上同样负责统计《来自星星的你》的工作人员点头：“刚好十分钟……”
　　老吴表情有些震撼。
　　小何皱了皱眉，她怀疑老吴是故弄玄虚，悄悄凑头过来看了一眼，结果这一眼，她整个人都呆住——
　　怎么可能？
　　那部《来自星星的你》，收视已经破三了！？


第222章 【台笑大方】
　　“叫你皮。”
　　第二天中午，当《来自星星的你》首播收视破三的消息被数据网公布，洛远的微博忽然更新了一条动态，配图是一颗剥了皮的花生——
　　评论一下子就爆了！
　　部分原本没有理解洛远上一条微博的网友纷纷表示自己悟了，尤其是看到江浙卫视那部剧宣期声势颇为隆重的《漂亮男孩》那仅仅一点九的收视率。
　　“原来是这个意思啊！”
　　恍然大悟之后，微博下方多出了无数来自于粉丝的留言，大多围绕着电视剧讨论。
　　“星你太好看了有木有！”
　　“用文言文教育邻居做人，宛如百科全书一样的脑子，夏燃饰演的这位都教授简直帅炸好嘛，果然洛导的偶像剧才是王道啊，和其他的妖艳贱货就是不一样！”
　　“哈哈哈，艾女神好二！”
　　“明明不喜欢夏燃这种泰日天转世，但看完星你却发现自己可耻的被圈粉，简直爱极了那种高冷学霸的气质，我是不是没救了……”
　　“楼上让我见识到了口嫌体直。”
　　“自从《微微一笑很倾城》之后，这是我看过的最好看的偶像剧，果然能赢洛远的只有洛远。”
　　“……”
　　能赢洛远的只有洛远！
　　这句话在洛远的微博评论区再度刷屏，并且被国内各大媒体引用，当新闻纷纷报道之时，洛远的微博下面也有不少人提到了崔英俊。
　　“那位偶像剧的王牌傻眼了吧。”
　　“在华夏和洛导撞档期比收视，声势还搞得那么隆重，结果打脸来的太快就像龙卷风……”
　　“这位韩国友人没搞清楚状况。”
　　“在洛远这位华夏偶像剧之父面前秀操作，确定不是关公面前耍大刀？”
　　洛远的粉丝很嘚瑟。
　　就在这时候，有网友挖出了一个微博小号，小号赫然属于那位韩国编剧崔英俊，经过一些大V的多方求证，确定结果无误之后，鞭尸大军转移了阵地，来到崔英俊这个关注寥寥的微博小号之下……
　　“叫你皮！”
　　“叫你皮！”
　　“叫你皮！”
　　“虽然不知道发生了什么，但我觉得这时候应该保持队型，叫你皮！”
　　“叫你皮+10086！”
　　当崔英俊打开自己特意注册的微博小号，看到评论区那极为统一的队形，差点用单身几十年的手劲儿把鼠标捏碎，剧本并没有太大偏差，只是自己精心设计的台词被敌方抢了！
　　“叫你玩什么微博……”
　　一旁脸色同样难看的李宰贤哼了一声，他虽然看不懂中文，但大概也猜到崔英俊肯定是被华夏网友群嘲了。
　　“没想到啊。”
　　一屁股坐在酒店的床上，李宰贤恨恨道：“我们两人猪鸡联合拍摄的作品，竟然在华夏才获得这么点收视率。”
　　“是珠联璧合！”
　　崔英俊没好气的纠正李宰贤最近刚学会的糟糕中文：“不会用成语就别乱用，台笑大方！”
　　台笑大方什么意思？
　　李宰贤觉得中文真心复杂，中餐也不好吃，他怀念起家乡的泡菜了。
　　“阿西吧！”
　　崔英俊还是很郁闷，明明自己注册小号是为了在结果出来后嘲讽一波洛远，却没想到这个小号成为了众矢之的。
　　“回家吧。”
　　李宰贤站起身：“回韩国，我们国内已经有电视台接洽，讨论《漂亮男孩》的播出事宜。”
　　华夏已经失利。
　　电视剧亏损的厉害，好在李宰贤与崔英俊在韩国依旧是一对金牌搭档，他们相信这部剧在韩国肯定能获得期望中的成绩。
　　“我们不是输给了洛远！”
　　想到快要回家了，李宰贤忽然有点兴奋，他挥舞着手臂：“我们只是输给了客场作战的天然劣势，因为我们事先低估了洛远对华夏电视圈的影响力，如果放韩国，他这种电视剧，我们能打十个！”
　　“输了就是输了。”
　　崔英俊站起身：“但后面一句话你说的很对，我们回韩国，用事实证明这部剧的质量不差，只是在华夏水土不服而已。”
　　两人收拾行囊。
　　不止两位韩国友人，江浙卫视也被嘲讽了，嘲讽他们的不是网友，而是一些幸灾乐祸的无良媒体。
　　“头铁！”
　　这是媒体们在今天提起江浙卫视时搭配最多的形容词，洛远的偶像剧九月播出，观众群体重叠的各大星级卫视纷纷避让不及，结果江浙卫视不但刚正面，还搞了那么大声势，结果掌声多大，就多尴尬。
　　华夏最大的基佬交友网站。
　　不对，应该说是号称“宅男聚集地”的b站，有喜欢恶搞的up主还专门给江浙卫视的蓝色台标p了一个铁头。
　　江浙卫视：“……”
　　这个铁头要多形象就多形象，但是头铁真的不怪我们啊，是那两个自大的韩国人！
　　不仅如此。
　　还有up主专门制作了恶搞视频，开场白就是：“下面把《来自星星的你》插曲《凉凉》献给江浙卫视……”
　　没错，《凉凉》是星你的插曲。
　　和之前的所有电视剧一样，这部作品中的歌曲也都是由洛远这位以才华而著称的洛导操刀负责，洛远觉得《凉凉》这首歌还是蛮适合这部剧的。
　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜。”
　　“你在远方眺望耗尽所有暮光，不思量，自难相忘，夭夭桃花凉，前世你怎舍下这一海心茫茫，还故作不痛不痒不牵强，都是假象，凉凉夜色为你思念成河，化作春泥呵护着我，浅浅岁月拂满爱人袖，片片芳菲入水流，凉凉天意潋滟一身花色，落入凡尘伤情着我……”
　　咔嚓一声。
　　华夏七大之一，所罗门的一间办公室里，发行部的经理狠狠关掉了电脑中正在播放的音乐，眼神有些冰冷的看了眼助理：“韩国那边的电视台现在谈好了吗？”
　　“谈好了。”
　　助理知道经理心情不好，寄与厚望，邀请韩国电视圈顶级人物操刀，甚至不惜在华夏先行播出的韩剧竟然就这么凉了，换了谁此刻都不会有好脸色，他咳嗽了一声：“KBS下周播出《漂亮男孩》。”
　　这个KBS是韩国三大电视台之一。
　　经理点点头：“华夏虽然输了，但是这部剧在韩国应该能够回本，好好安排宣传的事情吧。”
　　助理点点头。
　　出门之前，助理忽然收到一条信息，紧接着他脸色便有些古怪的停下了脚步。
　　经理抬头：“怎么了？”
　　助理犹豫了一下：“刚刚得到消息，碧海青天在和SBS接触，商谈《来自星星的你》在韩国的播出事宜，时间是下周……”


第223章 【玩碰碰车】
　　“你说啥？”
　　经理愣住：“你是说《来自星星的你》这部剧也要在韩国播出？”
　　助理点头。
　　经理呆了几秒钟，忽然哈哈大笑起来，就在助理奇怪经理这是犯病还是怎么的时候，经理的脸色变得很凶狠，方言都飚出来了：
　　“恁死他！”
　　与此同时，绯红。
　　顾朗来到洛远的办公室：“碧海青天那边发来消息了，说是SBS电视台确定要引进《来自星星的你》在韩国播出，时间定于下周。”
　　“SBS？”
　　“嗯，韩国有三大电视台，分别是SBS，KBS以及MBC，其下还有一些电视台，但收视率肯定比不上这三家。”
　　洛远点头。
　　既然电视台的收视基础没有问题就好：“版权费是怎么算的？”
　　“分成。”
　　顾朗笑了笑：“碧海青天那边王琦亲自去韩国签下的合同，根据分成比例，除去韩方的收益，剩下的我们和碧海青天各占一半，刚开始SBS是想要低价引进的，毕竟华夏之前的确没有哪部电视剧在韩国取得过什么成绩，不过王总不愿意让步，所以最后折中选择了分成路线。”
　　“分成是最好的选择。”
　　洛远眼神闪动，韩国那边的确有识货的人，但终究还是对《来自星星的你》不够信任，要不然也不会采用分成这种保守的方式合作。
　　洛远很好奇。
　　经历了自己的一些魔改之后，这部前世在亚洲地区引发火热现象的偶像剧能否让棒子们买账。
　　“巧合的是……”
　　顾朗看了眼洛远：“下周除了我们这部《来自星星的你》会在SBS播出之外，所罗门与韩国团队合作的那部《漂亮男孩》，下周也会在韩国三大电视台中的KBS播出。”
　　“也就是说又撞上了？”
　　“对的，不过好像也谈不上巧合，《漂亮男孩》本来就会在韩国播出，毕竟这是一部韩剧。”
　　“嗯。”
　　洛远表示自己知道了。
　　顾朗准备回办公室工作，临走前忽然道：“星空网对《来自星星的你》的评分老板看了吗？”
　　“还没。”
　　“看看吧。”
　　顾朗腆着肚子离开了，洛远则是顺势用电脑打开了星空网，当页面跳转到《来自星星的你》，洛远明白顾朗的意思了。
　　星你评分：8.2！
　　这部电视剧竟然创造了华夏偶像剧在星空网评分的最高纪录，要知道，《来自星星的你》毕竟是偶像剧，而剧评人一向对这类电视剧不感冒，认为其脑残肤浅苍白毫无内涵，结果这部偶像剧竟然意外的口碑不错，就连一些剧评人都难得的放下了成见，说了些夸奖的话，顺便给电视剧打了不错的分数。
　　洛远点开了方召的剧评。
　　国内剧评人很多，洛远能记得名字的却不多，这个方召算是其中一个，原因在于这个方召说话最有技术含量，把自己夸得最舒……
　　咳，这人剧评最深刻。
　　方召这个剧评的标题很有意思：偶像剧的最高境界是为广大女性的YY创造出一个新物种！
　　“偶像剧的受众是年轻人。”
　　“再深入分析，这群年轻人中，女孩子占据的观众比例更大，所以这就是《来自星星的你》为什么火爆的原因。”
　　“这是一部意淫神作！”
　　方召具体是这么讲的：“充斥着无节操无底线的幻想和捏造，从头到尾都带有超现实主义色彩，但它本质却无比贴近现实，它讲的就是，当下女性到底想要什么样的男人？”
　　这是设问句。
　　方召自己给出了答案：“很简单，他要有20岁的颜和身体以及40岁的情商，他要有180的身高，360的智商，以及999套大房子。”
　　“对了。”
　　“他最好是个处谢谢。”
　　大概符合这一切的只有都敏俊，所以说女人真的一点都不贪心啊。
　　“他家就是一座博物馆。”
　　“困扰的地方在于，家中价值连城巅峰古董实在太多了，据不可靠统计他的资产高达几千亿，说是世界首富也没毛病，他动不动拽文言文，扯什么三纲五常，念什么四书五经，穿着骚包的古装，撩拨万千女性的春心，他精通天文、医学、历史、地理、文学、哲学、社会学，知识结构全方位无死角，他还有瞬间移动、眼神爆灯、让时间停止等花式绝技，古今中外全宇宙男性所能拥有的最优秀特质，集中到了一个人身上，下手之狠、用力之猛令人发指……”
　　越听越像点娘的YY文。
　　方召也觉得扯淡，但载体不同，同样的装逼打脸文用逼格高高的方式展现出来感觉是不同的，或许这也是星你成就爆款的原因吧。
　　“我一直在好奇。”
　　方召收尾的时候写道：“为什么写出剧本的人是洛远，如果有人告诉我这部剧的编剧是一个女人我一点都不会意外……”
　　兄弟你真相了。
　　星你的原编剧还真是妹子，也只有妹子才能把男人意淫到这种程度。
　　剧评最后还放了张图。
　　是《来自星星的你》剧情截图，千颂伊坐在车里问都敏俊：“你的超能力是什么来着，时间静止，瞬间移动，意念控物？”
　　“有钱。”
　　都敏俊面无表情的回答。
　　这真真是完美的答案，坐在电脑前的洛远也是有些忍俊不禁。
　　“楼主说的很好！”
　　洛远开着小号在评论区回复了一句，很快便淹没在其他网友不能更赞同的声音里……
　　晚上七点钟。
　　就在华夏观众们都在等待《来自星星的你》播出的时候，绯红忽然通过官方微博宣布了这部剧即将于下周在韩国播出的消息。
　　哗啦！
　　瞬间业内都投来关注的目光。
　　而当得知在华夏惨遭吊打的《漂亮男孩》竟然也会在下周于韩国播出时，所有人懵逼了三秒钟。
　　又撞？
　　玩碰碰车呢这是？
　　两位韩国友人正坐在飞机的头等舱里等待飞机的起飞，得知消息，李宰贤忽然大笑起来，仿佛所有郁闷一扫而空。
　　“来而不往非礼也。”
　　主客颠倒，崔英俊笑着说出这样一句高难度中文，李宰贤偷偷转头往嘴里赛了口泡菜。


第224章 【四方关注】
　　回到韩国，崔英俊和李宰贤以为迎接他们的依然是鲜花与掌声，不过当崔英俊回到家中，看到书桌上摆放的几份报纸，脸色已然是黑了下来。
　　“崔英俊新剧华夏遇冷！”
　　“韩流始祖，崔英俊和李宰贤的这一对黄金组合或许正在土崩瓦解！”
　　“崔英俊李宰贤华夏惨败而归！”
　　“华夏率先播出的韩剧《漂亮男孩》收视低迷，崔英俊李宰贤惨遭教育。”
　　“……”
　　如果不是因为这些报纸都是自己订了十多年的韩国大型报纸，崔英俊甚至怀疑是华夏那群可恶的媒体跟着自己来韩国了。
　　有这么揭短的吗！
　　我不就是在华夏吃了个败仗嘛，国情不同习惯不同风格不同，出现劣势也是很正常的吧？
　　崔英俊觉得自己委屈！
　　更让他觉得郁闷无比的是，网络上还有不少喷子在骂他，都说韩国棒子日本鬼子华夏喷子，现在这一看韩国喷子的战斗力也不遑多让啊。
　　“崔英俊应该滚出韩国娱乐圈。”
　　“就是，他和李宰贤竟然把我们韩剧的一世英名毁在了手中，实在是太丢人了，我要是他们两个都不好意思回来了。”
　　“华夏资本的走狗！”
　　“好好的一部韩剧，竟然要放在华夏首播，现在华夏收视率扑街了，想回国捞一笔？”
　　“坚决抵制《漂亮男孩》！”
　　韩国人对亚洲地区近几年蔓延的韩流效应是非常骄傲的，因此崔英俊和李宰贤把新剧放到华夏首播本来就让一些人很不满，他们认为崔英俊和李宰贤是看上了华夏那一片市场更为广阔的前景，已经瞧不起韩国本土的收视率了，才会把一部原汁原味的韩剧放在华夏首播，结果导致韩国本土的观众吃菜都吃不上热乎的，现在《漂亮男孩》在华夏失败，他们自然把崔英俊和李宰贤喷成了筛子。
　　“肯定是华夏亏了，想要回国捞钱。”
　　不过大喊抵制的也就是部分极端人士，作为韩流的先锋人物，崔英俊和李宰贤在韩国的影响力还是很大的，因此尽管他们这部叫做《漂亮男孩》的电视剧在华夏遇冷，但本国内的关注度依然很高。
　　两人回国之后。
　　经济公司与电视台组织各种相关的宣传造势活动飞快的占据了韩国娱乐圈的头版位置，短短时间里就赚足了眼球。
　　舆论逐渐被消弭下去。
　　韩国观众开始期待起《漂亮男孩》，李宰贤和崔英俊的金字招牌依然很管用。
　　“我们也不能闲着。”
　　发现《漂亮男孩》的声势起来，SBS也开始为他们引进的《来自星星的你》做宣传，他们很阴险，宣传中打的旗号正是“华夏近几年收视率最高电视剧之一”的名头。
　　这旗号还是蛮有噱头的。
　　而在一些或者有心或者无意的推动下，很快整个韩国都知道，这部下周即将于SBS播出的《来自星星的你》，就是在华夏击败崔英俊和李宰贤的那部高人气偶像剧！
　　网络上。
　　得知《来自星星的你》就是在华夏吊打崔英俊和李宰贤的那部电视剧，韩国网友们疯狂的讨论着，毕竟对于韩国人来说，华夏的电视剧还是比较新鲜的。
　　“记得小时候看过华夏电视剧。”
　　“不是很喜欢呢，感觉华夏的电视剧制作的太敷衍了，而且内容也大多比较枯燥乏味，这也是我想不通为什么《漂亮男孩》的收视率会惨败在华夏电视剧手下的原因。”
　　“有点意思啊！”
　　“这部收视率刚刚打败《漂亮男孩》的华夏电视剧竟然要在我们韩国播出了，而且我竟然还有点小期待？”
　　“不知道这次结果如何？”
　　“到了我们韩国，《漂亮男孩》应该会完全碾压华夏的这部什么《来自星星的你》吧，至少就我个人而言，李宰贤这位PD以及崔英俊这位老师的合作还是非常值得期待的……”
　　韩国人挺骄傲。
　　虽然想不通为什么《漂亮男孩》会在收视率方面输给一部华夏电视剧，但他们自认为是不会对什么华夏电视剧产生兴趣的。
　　与此同时。
　　国内也在讨论。
　　也许是好几年没有华夏电视剧放韩国播出了，很多业内人士前所未有的关注这事儿……
　　“不知道星你在韩国什么水平？”
　　“下周就要放SBS播出了，这是韩国的三大电视台之一，观众基础还蛮多的，估计能够取得一定的成绩吧，至少不会输得太难看？”
　　“像国内一样受欢迎是不可能了。”
　　“的确，虽然在国内《漂亮男孩》被《来自星星的你》吊打，但放在韩国，估计整个形势会彻底逆转吧，就像是主场和客场的关系一般，韩国观众可能不会怎么欣赏《来自星星的你》这种风格。”
　　“不过敢于尝试还是好的嘛。”
　　“就是啊，也不能让两位头铁的韩国友人太没面子不是，就让他们在本土捡回一点尊严。”
　　“……”
　　国内电视圈的人当然不认为《来自星星的你》能够在韩国取得什么成绩，不过心中还是祝福的，这几年一直是华夏引进韩剧，能够让韩国引进的华夏剧，只有洛远这部星你够资格，所以哪怕这部剧注定取得不了什么好成绩，也是一件值得开心的事情了。
　　不仅仅业内的。
　　哪怕华夏一些普通的观众，在得知《来自星星的你》要在韩国播出，并且要再度与《漂亮男孩》打擂台之后，也是忍不住产生了些许好奇，毕竟之前《漂亮男孩》闹出的声势还蛮大的，崔英俊和李宰贤离开那天被媒体拍上照片，此刻已经成了国内颇为流行的表情包。
　　“好气哦，但还是要保持微笑。”
　　这是两人表情包的配字，单单从崔英俊和李宰贤的表情来看并没有什么违和感。
　　还是因为洛远发展太顺了。
　　他的电视剧在华夏几乎全部取得了非常优秀的成绩，所以国内观众难免产生好奇，不知道洛远这样的偶像剧水平，到了韩国会是怎样的遭遇？


第225章 【我没找托】
　　干脆搞个小栏目吧！
　　水木网见“星你”即将在韩国播出的消息引发了国内网友这么大的关注，顿时产生了灵感，于是就在《来自星星的你》即将在韩国播出之际，水木网决定做一个“直击首尔”的新栏目。
　　水木网目的性并不复杂。
　　就是由水木网派遣记者前往韩国，全程直击《来自星星的你》在韩国播出会造成什么影响，相信这也是华夏网友在关注的事情……
　　张弛和陈颖是这次栏目的负责人。
　　九月二十号，两人带着《直击首尔》的团队来到了韩国首尔，等待《来自星星的你》今晚在SBS播出前三集。
　　“这可真是苦差事。”
　　在首尔的酒店住下，张弛忍不住抱怨：“也不知道上面的人都怎么想的，竟然搞出这么一个栏目，好像《来自星星的你》能够在韩国大火一样……”
　　“不难理解。”
　　和张弛同为栏目负责人的陈颖道：“你想，如果这部《来自星星的你》能够在韩国大火，那对国内观众而言一定是一个很振奋的消息吧，一直以来都是韩剧在我们国家大火，如果我们也有一部电视剧在韩国引发热度呢？”
　　“这可能吗？”
　　张弛耸了耸肩，稍微有点理智的人都知道韩国人对华夏剧并不感冒，包括一些在华夏成绩优秀的作品也不例外。
　　“这就是栏目的存在意义了。”
　　陈颖露出神秘的笑容，水木网也没有对《来自星星的你》在韩国的影响力抱有什么希望：“假设我们采访一百个路人，只要有三五个路人表示出对星你的喜欢就够了，把另外那些对这部剧观感一般的采访片段直接剪辑掉，我们就能营造出一副星你在韩国很火的假象！”
　　“可是收视率呢？”
　　张弛撇嘴：“韩国这边的收视率出来，一切不就都露馅了吗？”
　　“这个简单。”
　　陈颖淡淡一笑：“我们只要营造出一种这部剧在韩国有着极为优秀的口碑就够了，叫好不叫座总好过风浪都没溅起来吧？”
　　“好吧。”
　　张弛叹了口气，觉得这事儿挺操蛋的，为了让栏目和电视剧火起来，竟然要搞这些花招，明明这部剧在国内已经很火了……
　　“别想那么多了。”
　　陈颖道：“《来自星星的你》今晚会在SBS播出前三集，播完后大概是晚上十点钟，咱们就在首尔各个街头蹲守路人采访。”
　　“知道了。”
　　张弛点点头，他也明白这事儿其实挺常见的，国内国外不少节目都喜欢玩这个套路……
　　晚上十点钟。
　　水木网《直击首尔》栏目组出动。
　　这时候韩国已经播完了《来自星星的你》前面三集，当然《漂亮男孩》也几乎是同时结束首播。
　　“那有个人！”
　　一个便利店门口，陈颖看到一名韩国路人正打算购买什么东西，立刻带着记者呼啦一下围上去。
　　“先生您好！”
　　操着一口熟练的韩语，陈颖笑着问：“请问您今晚观看了电视剧吗？”
　　“是的。”
　　这位路人见是记者采访，倒也配合：“我看的电视剧是《漂亮男孩》，听说这部剧在华夏的收视率很一般，不过我却觉得很不错……”
　　巴拉巴拉巴拉。
　　一旁的张弛苦笑，果然韩国人才不会对《来自星星的你》产生什么兴趣。
　　结束采访。
　　陈颖叹气：“出师不利。”
　　当路人说自己看的是《漂亮男孩》，陈颖就知道这段谈话没机会播出了，谁关心韩剧啊，国内观众想看的是《来自星星的你》这部剧在韩国有什么评价。
　　“又有个路人。”
　　张弛眼尖，看到一个女人正在等红灯，于是节目组再度呼啦围上去，问题和刚刚没区别。
　　“电视剧？”
　　女人似是回忆起了什么：“我刚刚看了SBS首播的《来自星星的你》。”
　　陈颖眼睛一亮！
　　正打算追问的时候，这个女人已经自顾自的讲了起来：“这是一部非常优秀的偶像剧，难怪它的收视率能够在华夏超越《漂亮男孩》，都敏俊西实在是太帅了，千颂伊也非常可爱，没想到华夏竟然也能拍出这么优秀的偶像剧，这让我对华夏电视剧的印象都改变了许多……”
　　女人足足说了几分钟。
　　直到第三个绿灯亮起，她才意犹未尽的离去，张弛有些惊讶的看了眼陈颖：“她该不会是你找的托儿吧？”
　　“你才找托儿呢！”
　　陈颖虽然也吃惊于这个路人对星你的喜欢，但此刻她的心情无疑是很美好的：“没想到刚刚那位韩国观众竟然这么喜欢《来自星星的你》，我们的运气可真够好的！”
　　“下次可没这么好运了。”
　　张弛耸了耸肩，众口难调，也的确可能会出现韩国观众喜欢《来自星星的你》这种情况，但这种例子绝不会多，因为这里是韩国首尔，属于《漂亮男孩》的主场。
　　“那可不一定。”
　　陈颖哼了一声，就在这时候又一个准备过红灯的韩国人路过，大家霎时间围了过去。
　　“先生您好！”
　　这次是张弛发问，他和陈颖的韩语水平都很高，要不然也不会拿下这次任务：“请问您看了今晚播出的电视剧吗？”
　　“抱歉。”
　　男人摇头：“我没有什么时间看电视剧，因为每天工作很忙碌的。”
　　陈颖有些失望。
　　不过男人没有立刻离开，而是道：“我的两个女儿今晚倒是一直在看一部电视剧，SBS播出的，名字叫什么……”
　　陈颖激动道：“《来自星星的你》！”
　　男人点点头：“对的，就是这部，她们很喜欢这部电视剧，看完之后还讨论个没完，说实话我本人是感到意外的，因为我听说这是一部华夏剧……”
　　“哦哦。”
　　陈颖眼尖，发现男人手上提着的东西似乎有些眼熟的样子：“您这是出门买东西？”
　　“炸鸡和啤酒。”
　　男人苦笑：“也不知道怎么回事，两个女儿看完电视剧就吵着要吃，所以我出来给她们买点儿，啤酒我自己喝，炸鸡就让她们吃吧。”
　　几分钟后男人离开了。
　　张弛忍不住目光有些怪异的看向陈颖，陈颖顿时摆手道：“我真的没有找托儿！”
　　“好吧……”
　　张弛思考了一下，觉得这应该是个巧合，毕竟目前为止只采访了三个人而已……
　　哦？
　　好像又一个路人出现了。


第226章 【原汁原味】
　　陈颖也注意到了新的路人。
　　她和张弛对视一眼，准备上前采访，结果万万没想到的是这位路人竟然自己走过来了。
　　“你们好！”
　　“诶诶，您好。”
　　张弛和陈颖当即用韩语回应对方，这是一个穿着长袖的女孩，看样子大概是个高中生的年纪吧，看向陈颖和张弛等人的目光带着一抹好奇：“你们是华夏人吗？”
　　“是的。”
　　张弛笑道：“我们是华夏一家视频网站的，正在做一个节目，采访韩国路人对于电视剧……”
　　“是《来自星星的你》！”
　　女孩眼睛亮闪闪的：“我刚刚有听到你们对刚刚那位大叔的采访哦，也来采访我吧！”
　　陈颖乐了。
　　又是星你的韩国观众？
　　女孩有些兴奋道：“我刚刚看完前三集，可惜一天只能看三集，这部电视剧实在太精彩了，为了看这部剧，我连崔英俊的《漂亮男孩》都没看呢！”
　　“你为什么喜欢这部剧？”
　　张弛忍不住问，结果女孩看向张弛的眼神却有些莫名其妙：“为什么不喜欢呢，都敏俊西真的好帅好帅啊，他在华夏很有名吗？”
　　张弛想了想：“是的。”
　　他怀疑如果眼前这女孩知道夏燃在国内有“夜店小王子”这种名头的话多半会幻想破灭。
　　“他叫什么？”
　　“他叫夏燃。”
　　这次回答的是陈颖。
　　女孩顿时一脸花痴：“夏燃欧巴，他现在是我的新偶像，超级喜欢他，另外女主角千颂伊我也非常喜欢呢，她太可爱了，如果现实中真的有这样一位头脑迷糊的女明星，我想我一定会为她疯狂的！”
　　你已经很疯狂了。
　　张弛默默吐槽，这女孩性格颇为外向，接着又问了陈颖好几个关于这部剧的问题，不知道的人还以为是这女孩在采访他们呢……
　　十分钟后。
　　女孩得到足够的信息，心满意足的离开了，陈颖整个人都雀跃起来：“《来自星星的你》好像真的在韩国很受欢迎！”
　　“未必。”
　　张弛依然认为都是巧合。
　　陈颖觉得张弛太保守了，不过三四个人的采访的确不足以作为决定性证据，于是栏目组又开始在街头转悠，陆续采访了几十个路人——
　　“抱歉，没看电视剧。”
　　“我看了《来自星星的你》，非常喜欢，感觉我们韩国的偶像剧不知不觉已经落后了很多，我觉得这是我们韩国电视圈要反思的事情。”
　　“我看了《漂亮男孩》……”
　　“是《来自星星的你》啊，刚刚看完，和家里人一起看的，大家都很喜欢呢！”
　　“喜欢《漂亮男孩》！”
　　“两部都看了，刚开始是看《漂亮男孩》，大概半集就失去了兴趣，依旧是老一套的偶像剧吧，然后打开SBS，准备看两眼《来自星星的你》，结果竟然意外的喜欢，决定后面也会一直追下去……”
　　“……”
　　接连的采访，大家都有些累了，而张弛的神情已经从刚开始的狐疑，化为了彻底的震撼！
　　他记得很清楚！
　　栏目组前前后后一共采访了三十三个路人，除去部分不看电视剧的，剩下部分，其中有十七个人都看过《来自星星的你》，十五个明确表示非常喜欢，两个表示还不错……
　　这种概率已经无法用巧合来解释！
　　一个既定的事实摆在张弛的面前：《来自星星的你》真的很受韩国观众的欢迎，至少从路人采访中是这样一个情况！
　　别说张弛了。
　　就连之前已经隐隐预感到什么的陈颖，此刻也是忍不住呼吸急促：“《来自星星的你》是不是要在韩国火了啊？”
　　“……好像是这样。”
　　虽然这个结果出乎预料，但没有什么比亲身体验更有说服力的了，看过这部电视剧的人，好像要远远高于看过《漂亮男孩》的人。
　　“真的是……”
　　“太让人意外了……”
　　栏目组一群工作人员们此刻也是叽叽喳喳的讨论着，这时候水木网总部的上司打来了电话。
　　那边问：“工作还顺利吗？”
　　接电话的张弛看了眼陈颖：“顺利，顺利的让人不敢相信，这边的观众实在是……”
　　“我都懂。”
　　上司安慰道：“你们都是非常优秀的员工，对韩国观众有点儿耐心嘛，后期剪辑一下就能够达到我们的目的了，咱网站的孤儿剪辑师……咳，反正你们就受点委屈，实在不行让陈颖找几个托儿，这是我提前就和她……”
　　“我没找托！”
　　陈颖一听炸毛了：“我为什么要找托儿，明明在首尔满大街都是《来自星星的你》的观众！”
　　“很正常。”
　　上司的声音依旧不温不火：“华夏剧在韩国的确是不怎么受……欢……你……们……说！什！么！”
　　最后的声调上扬的厉害。
　　张弛忽然想起上司曾吹嘘自己有专业水准的男高音，现在他有点信了：“头儿，我把采访的这些片段给你发过去，一共三十三个路人合集……”
　　拿出手机一阵操作。
　　看到邮箱提示发送成功四个大字，张弛忍不住补充了一句强调：“这是我们今晚采访未剪辑版的全部资料，这算是立功了吧？”
　　几分钟后。
　　电话里传来上司的声音：“你们功劳很大，我决定了，从韩国回来立刻给你们加……个鸡腿。”
　　我讨厌鸡腿！
　　张弛在内心咆哮，而水木网总部在收到张弛发来的采访视频之后，剪辑组立刻准备行动，不过当看完所有采访资料，这些在公司有着孤儿剪辑师美誉的员工们却是忍不住挑了挑眉。
　　这真的是未剪辑版本？
　　难道要剪掉那三两个《漂亮男孩》的路人采访，或者删除表示不看电视剧的路人采访？
　　会不会显得太假？
　　最后还是剪辑部门的头儿发话了：“不用大剪，第一期节目尽量保持原汁原味，力求还原一个真实的韩国路人采访，我们水木网是一个不喜欢弄虚作假，不喜欢依靠混乱的剪辑去误导观众的视频网站，嗯……记得给那个花痴路人女的两腮p两朵红晕……”


第227章 【真的火了】
　　不用孤儿剪辑术事情就简单起来。
　　水木网很快就制作完成《直击首尔》栏目的第一期视频，似乎是预见了节目的前景，水木网给栏目安排在了最显眼的推荐位置，很多正在逛水木网的观众第一时间点了进来。
　　“诶诶诶，真的假的？”
　　“这些韩国路人们好像对《来自星星的你》很喜欢啊，不是说业内一些专业人士都不看好这部剧在韩国的播出吗？”
　　“专业人士的话能相信？”
　　“也是，现在的砖家满口大胡话，一副喝了假酒的样子，听听就行了。”
　　“厉害了我的洛！”
　　“难得有一部华夏剧在韩国取得这么大的影响力啊，开心，看那个妹纸似乎已经被夏燃吸粉了啊，真期待她知道夏燃的真面目后会是什么反应！”
　　“……”
　　节目反响还不错。
　　而业内同样也有人看到了水木网这个节目，某个资深导演看完后意味深长的评论道：“深得孤儿剪辑术的精髓啊。”
　　这话自然是很受认同的。
　　普通观众不懂这些节目组的套路，业内人士却能够一眼看穿，他们暗地里猜测，肯定是节目组找了几百个路人采访，结果剪掉百分之九十采访片段，只留下对《来自星星的你》有利的发。
　　“也算是一块儿遮羞布吧。”
　　“看这二三十个韩国观众卖力夸奖《来自星星的你》，估计拿了不少钱，没错，我一眼就看出他们是托儿了。”
　　“咱们这群业内专家被打脸咯。”
　　“人生已经如此的艰难，难得有一部在韩国播出的华夏剧，咱们就别拆穿了，再说得罪了洛远也没什么好处。”
　　“这倒是。”
　　圈子里心知肚明，虽然人不在韩国，但《来自星星的你》作为一部华夏电视剧，能在韩国引起什么风浪，大家心里还是有点儿逼数的。
　　“就是有点假了。”
　　一个圈内人感慨，如果这些路人采访中有一半人表示自己看得是《漂亮男孩》，说服力也许能够上去不少。
　　“太绝对了吧？”
　　剧评人方召也在一个业内群里，见大家都认为首尔的路人采访是假的，他忍不住发言：“你们如果认真研究过韩国电视剧的套路，就会发现其实星你还是蛮有一股子韩范儿的。”
　　“呵呵。”
　　“是是是。”
　　“你研究的很透彻，这部《来自星星的你》在韩国也吊打《漂亮男孩》。”
　　“没毛病。”
　　大家见方召在群里这么说，自然是表面笑嘻嘻的应付着，然后各自私聊：“这货果然是洛远的脑残粉啊，就不怕韩国那边收视率出来，打脸来的太快？”
　　反正业内压根儿不信。
　　大家也就当是个乐子看看得了，结果第二天当他们打开电脑，却忽然发现水木网这个名字叫做《直击首尔》的节目竟然爆了！
　　青年网！
　　凤凰网！
　　华夏娱乐网！
　　海外新闻网等等！
　　国内无数影响力巨大的平台竟然都转发了《直击首尔》的路人采访视频，一副煞有其事的样子，好像星你真的在韩国火透半边天一般，这让新闻的影响力飞快的在国内发酵，不明真相的网友很开心——
　　“洛导牛哔！”
　　“这是说咱们华夏的电视剧在韩国火了吗，这可真的是出乎意料了！”
　　“6666666666！”
　　“看这些路人的状态好像都挺狂热的，就是不知道《来自星星的你》有多少收视率啊！”
　　“……”
　　业内一些人士目瞪口呆的同时也有些哭笑不得起来，其中当然也不乏幸灾乐祸的声音。
　　“这是什么节奏？”
　　“水木网骑虎难下了吧？”
　　“逼装的有点大啊，等韩国那边的收视率出来水木网是打算怎么收场？”
　　“剪辑师背锅吗？”
　　“这些媒体也不是什么好人啊，明知道水木网在玩套路，还特么一个个赶着趟的转发，摆明了是要让水木网闹笑话啊。”
　　“坐等结果！”
　　“结果应该快出来了吧，数据网一般会在下午一点钟公布海外电视剧的收视，他们和韩国的数据公司有合作。”
　　“……”
　　想到这儿，业内很多人第一时间蹲守在数据网的网页这里，等待韩国昨晚各大电视剧的收视率。
　　绯红娱乐这边。
　　洛远也在等待《来自星星的你》收视出炉，他看了水木网的采访，倒没觉得假，这部剧在韩国能火起来并不算很意外的事情。
　　倒是顾朗有点紧张。
　　他都好几次跟洛远吐槽了：“水木网没事儿搞的什么节目啊，弄得大家都在关注，万一韩国那边收视率砸了，咱们绯红都得跟着丢脸。”
　　洛远安慰了他几句。
　　当时间到达下午一点钟，很多守在电脑前的人第一时间进入数据网，洛远也点了进去。
　　一个硕大的脑袋挡住了视线。
　　洛远有些无语的看着顾朗的后脑勺：“你又不是近视眼，干嘛凑这么近？”
　　顾朗没吱声。
　　洛远伸手拍了拍他的肩膀，准备问问啥结果的时候，顾朗忽然转过头，一张无限放大的肥脸上有脂肪在规律的颤动：“火了！”
　　“哦。”
　　洛远点头，舒了口气。
　　顾朗以为洛远没听清，重复了一遍：“我们的电视剧火了！”
　　“嗯，知道了。”
　　洛远还是一样的反应。
　　顾朗挠了挠头，忽然原地蹦跶起来，洛远总算是紧张的站了起来：“别跳，会塌的！”
　　“我还以为没有事情能引起你情绪波动。”
　　顾朗说着，忽然嘿嘿一笑：“不知道韩国那边的收视分成能让我们赚多少钱……”
　　顾朗很期待。
　　而相比洛远的冷静与平淡，业内一些同样在关注着《来自星星的你》韩国收视的人们，则是坐在电脑前，心中掀起了惊涛与骇浪。
　　只见数据网的页面上赫然写着：
　　收视第一，《来自星星的你》；收视第二，《漂亮男孩》。
　　没给出具体收视。
　　华夏和韩国的收视率计算方法是不同的，所以收视率也没有参考意义，但光是这个排名，就已经足够让很多业内人士懵逼了——
　　首尔路人采访是真的？
　　洛远这部《来自星星的你》真的在韩国火了？


第228章 【站稳脚跟】
　　这不科学啊！
　　这是业内很多人的共同反应，说好的华夏剧在韩国没有市场呢，为什么所谓的规律在洛远这边统统不作数？
　　“开挂了吧！”
　　一个电视圈的老人说道，细数洛远在电视圈作出的一系列成绩，好像真的只能用开挂来形容了……
　　“为什么会这样？”
　　远在韩国的两位友人看着《漂亮男孩》被《来自星星的你》甩下了足足一截的收视率，不禁陷入了沉思。
　　说好的主场优势呢？
　　好好的一波主动权反转，最后怎么演变成《来自星星的你》完成双杀？
　　“我果然是小看他了。”
　　抽空看完《来自星星的你》已经播放的内容，崔英俊知道自己输在了哪里：“原来这就是偶像剧之父的水准吗……”
　　李宰贤道：“吃泡菜。”
　　每次开心或者难过或者紧张，他都喜欢用泡菜给自己减压，《漂亮男孩》收视率惨淡的话，吃点泡菜能让他舒服点。
　　……
　　所罗门。
　　发行部的经理看着韩国那边的收视率，脸色异常的难看：“这个洛远太欺负人了！”
　　助理吸了吸鼻翼。
　　记得经理之前不是说要恁死他么，怎么现在反倒像个委屈巴巴的小媳妇？
　　不过……
　　国内能让七大数次吃瘪的存在，好像也就洛远等有限的几个妖孽了，助理同学最近做过调查，七大中几乎每一家都或者直接，或者间接的在洛远这里吃过亏，往大了说，这事儿有点可怕了……
　　有人欢喜有人愁。
　　相比所罗门的尴尬，碧海青天就属于欢喜的那一方，看着星你在韩国取得的成绩，王琦的心情便非常愉悦！
　　“不愧是洛远！”
　　当说完这句话，王琦忽然意识到，自己现在越来越像是个只会喊“666”的咸鱼了，要知道在最初得知洛远想把这部电视剧放韩国播出的时候，他并不是很看好。
　　他和业内很多人的看法一样。
　　韩国人不喜欢华夏的电视剧，这个看法是经过曾经圈内无数人实验后得出的结论，而现在这个结论已然被洛远推翻了。
　　韩国人不喜欢华夏剧？
　　这是个悖论，只要是作品足够优秀，就永远不会缺乏喜欢的人，幸亏自己当时顾及洛远的面子，亲自负责了韩国的播出事宜。
　　要不然估计得悔青肠子。
　　现在有了这部热播剧的打底，自己接下来也更有精力对付影皇了。
　　……
　　绯红娱乐。
　　相比各方对韩国收视率的看中，洛远只关心这一部剧让公司赚了多少钱，为此顾朗已经亲自去财务部算账去了，无论具体多少，这注定是一次大丰收，绯红娱乐此前有些不稳的根基，现在已经彻底稳定了下来，站稳脚跟之后，洛远的目光也可以更加长远了……
　　接下来一周。
　　不知道是不是韩国那边的成绩刺激了国内，在芒果卫视播出到十几集的《来自星星的你》收视已经破六了。
　　此前很多人都唱衰芒果卫视。
　　天价购买星你的首播权，业内认为他们和洛远做了笔注定亏本的买卖，但现实给这群唱衰者一个响亮的巴掌，不谈这个极为可怕的收视率，光是广告费以及各种冠名盈利，就已经让芒果卫视收回了成本！
　　对此，芒果卫视也是一脸懵逼。
　　他们购买《来自星星的你》首播权，更多是看中了这部剧的影响力，有点赔本赚吆喝的意思，甚至没怎么考虑过盈利的事情，只要不是亏得太多就行了。
　　结果，电视剧竟然爆成这样？
　　突如其来的惊喜差点让芒果卫视闪了腰，也得亏他们听了绯红的建议，没有对电视剧进行任何注水剪辑，要不然得罪了洛远这棵摇钱树可不是开玩笑的，说起来绯红娱乐真够强势的，竟然拿黑名单来威胁他们，对方如果不是洛远，估摸着芒果卫视早就一巴掌呼上去了……
　　许多电视台捶胸顿足！
　　大家本来有一个公平竞争首播权的机会，结果他们没有抓住，早知道这部剧能够火到韩国去，当初哪怕出更高的价钱也要拿下这个首播权啊！
　　现在后悔已经晚了。
　　更有意思的是，随着剧情的进行，艾小艾饰演的女主角千颂伊，竟然以一句台词带动了某个产业链的发展：“下雪天，怎能没有炸鸡和啤酒？”
　　没错，就是这句台词。
　　谁也没想到就是这句简简单单的台词竟然让国内许多炸鸡啤酒店的生意都火了起来，为此一些相关公司都开始争相联系夏燃和艾小艾，想要邀请他们为食品代言！
　　代言费自然非常恐怖。
　　经过这部电视剧，夏燃和艾小艾的身价已经迎来了暴涨，而且除了代言邀请之外，他们还接到了非常多的戏约，其中不乏一些国内的大制作，对此洛远并未干涉，想接什么戏是夏燃和艾小艾的自由，只要不是那种一看就是烂片的剧本就行了——
　　一哥一姐！
　　现在的夏燃和艾小艾，在绯红是名副其实的一哥一姐，以二人如今的地位，放国内任何一家中型娱乐公司，都是重点培养艺人！
　　这也是绯红站稳脚跟的又一佐证。
　　作为一家中型娱乐公司，没一两个外界叫得出名字的明星，也显得忒寒掺了些，为了庆祝这部剧的大获成功，晚上夏燃又跑到洛远和艾小艾这里蹭吃蹭喝了。
　　“今天不做饭。”
　　艾小艾指了指桌子上的炸鸡和啤酒：“偶尔吃吃外卖也不错。”
　　“金宫门？”
　　看了眼炸鸡的包装盒，夏燃一脸黑线：“这是我们代言公司送的吧？”
　　“回答正确。”
　　艾小艾笑眯眯道：“也就是说只要我们还处于金宫门的合约代言期，吃炸鸡喝啤酒永远不用花钱，他们会免费赞助，听起来是不是很划算？”
　　“是挺划算的。”
　　洛远冷不丁道：“一份原味炸鸡大约有400千卡的热量，一瓶啤酒大约250千卡。吃一顿啤酒加炸鸡，至少就要摄入600多千卡的热量……”
　　“别说了！”
　　艾小艾默默站起身：“我做饭，今天晚上我们吃水煮蔬菜，沙拉都没有的那种。”
　　夏燃哈哈大笑。
　　身材管理可是艺人的必修课。


第229章 【比基尼桥】
　　晚饭三菜一汤。
　　虽然艾小艾嘴上说什么今晚吃水煮蔬菜之类，但她作为一个十足的小吃货，没事儿的时候经常抱着一些美食杂志看个不停，偶尔还会自己研究做法，从没有为了身材去刻意的忌口，就算因此而长胖了些，也会很快通过健身的方式瘦回来。
　　吃着饭，三人闲聊。
　　期间聊到恋人的相处，夏燃说了件自己最近发生的事儿：“陪女朋友去电影院看电影，邻座有个姑娘的矿泉水瓶盖拧不开，让我帮帮忙，我随手帮人家拧开了，结果女朋友看完电影一路都没搭理我，你们觉得我做错了吗？”
　　“问洛远。”
　　艾小艾头也不抬的吃。
　　洛远好奇道：“你确定没有做其他的事情吗，比如帮妹子拧完瓶盖偷偷要了号码之类……”
　　夏燃急忙道：“我做的很隐秘！”
　　艾小艾一口呛住，狠狠翻了个白眼：“相信我，你那位估计已经分手的女朋友没打死你，真的已经算是很善良了。”
　　“咳……”
　　夏燃道：“如果在电影院里有邻座的女孩让洛远帮忙拧一下瓶盖？”
　　“我没这个机会。”
　　洛远道：“因为一般而言，小艾会接过矿泉水，帮小姑娘拧开瓶盖。”
　　夏燃：“……”
　　这的确是艾小艾的风格。
　　而就在洛远这边三人闲聊的时候，绯红公司的特效部里，一群黑着眼圈的加班狗正围着几组画面讨论不停。
　　“应该没问题了吧？”
　　“虽然这种水平在国内算不了顶尖，但最近几个月里，我们攻克了许多难关，能做出这个效果已经是极限了，至少老板布置的要求我们超额完成了。”
　　“给老板发过去？”
　　“发吧，加上前面已经做好的那几组特效，如果不行的话咱们再修改修改。”
　　这里是绯红领域的办公区。
　　古言带着自己的特效团队，在半小时前刚刚完成了洛远的电影《倩女幽魂》的所有特效，因为时间有限制，所以他们最近一直在加班，要不然也不会一个个顶着熊猫眼了。
　　“我来。”
　　古言打开电脑，将这组视频设置了加密，发到了洛远的邮箱里，顺便招呼各位：“咱们下班吧。”
　　“叮咚。”
　　洛远看到邮箱里收到的视频，随手点开，看了起来，原来是《倩女幽魂》的特效片段啊……
　　看来古言他们完成的差不多了。
　　洛远津津有味的看着，几组特效做的效果都相当不错，尤其是电影结尾那段百鬼夜行阴兵过境，渲染的效果非常优秀，所以他的一直是面带微笑的，不过当看到姥姥那根软体长舌头喷射出透明的粘液，并且沾满燕赤霞的脸上，洛远忽然整个人都不好了。
　　“怎么了？”
　　正吃饭的艾小艾注意到洛远的脸色有点难看，不禁奇怪道：“你是在看什么视频吗？”
　　“估计是那种恶作剧视频吧？”
　　夏燃吧唧嘴：“我上次有个没名字的前女友，三更半夜给我发了一个视频，说自己的心里话全都在这个视频里，我就好奇的点开了，开头是个妹子，巴拉巴拉讲话，声音好听的紧，长得还挺漂亮，尤其是那又圆又翘的柯基臀，比基尼桥，看得人兽血沸腾，结果我裤子都脱了，里面却忽然蹦出一张惊悚的鬼脸，吓得我全身发软，手机都特么摔坏了，女人真的很恶毒！”
　　“是么？”
　　艾小艾斜眼。
　　原来现场是有女性同胞的，这货秒怂：“艾艾，我敬你是条汉子，来来来，喝点银耳粥！”
　　“……”
　　洛远的脸色更难看了。
　　这视频里树妖姥姥舌头里喷出的浑浊粘液和桌子上这碗银耳粥太像以至于他感觉胃里有点翻腾，这也是洛远不喜欢血腥恐怖片的原因，他对这些视觉冲击比较大的画面，实在是消受不起。
　　“我看看。”
　　艾小艾胆子大，接过洛远的手机，结果当看到视频里一些画面的时候，她的脸色也有些不太好了。
　　“这么吓人的吗？”
　　夏燃见艾小艾也阵亡了，耐不住好奇心，凑近看了眼，这一眼，刚好看到树妖的舌头被燕赤霞斩下一截，兀自蠕动的同时，满地的白色粘液混合着血丝，说不出的渗人……
　　“我吃饱了。”
　　洛远从位置站起身。
　　艾小艾跟着起身：“我也是。”
　　夏燃狠狠擦了擦嘴：“这个古言太坏了，人家正吃着饭呢，他发这么恶心的视频干嘛啦。”
　　“……”
　　其实恶心倒说不上，只是大家刚好在吃饭，容易产生某种联想，不过这也从侧面说明特效做的比较逼真，要不然也产生不了这样的效果不是？
　　“没问题。”
　　洛远给古言回了个信息。
　　虽然有几组特效画面看起来比较恶心，但属于正常的范畴，相比记忆钟原版的几组画面，这已经算是相当唯美了，毕竟《倩女幽魂》是一部鬼片，洛远记得原版电影中还有一个锅里放有三个人头的场景，引用血肉馒头的梗，这个场景洛远没有采用，虽然是鬼片，但聂小倩是不一样的女鬼，而且洛远也不希望电影的风格太过杂乱斑驳……
　　前世，九十年代。
　　那会儿香港电影风格的确很乱，搞笑、恐怖、文艺乃至悲伤，就像是东北大乱炖一般，尤其是一些僵尸片，这一特点更为明显，《倩女幽魂》自然也存在这样的问题，后来香港电影的风格要统一很多，这也说明电影想要表达的东西太多未必是一件好事儿。
　　“是电影后期要完成了？”
　　艾小艾看向洛远，洛远点点头：“最重要的特效环节已经搞定，按照进度，很快就可以在电影院里看到《倩女幽魂》了。”
　　“我不敢看鬼片！”
　　夏燃道：“到时候你们俩一定要陪我一起看，为此就算是当电灯泡我也认了！”
　　“好好好。”
　　艾小艾忍不住笑：“明明你那么多女朋友，还能想着我们也是难得了。”
　　那能一样嘛？
　　夏燃撇了撇嘴，女朋友没了可以再找，朋友可是一辈子的事情。


第230章 【主题音乐】
　　既然电影的特效已经完成，那《倩女幽魂》的后期问题就没有多少了，洛远唯一还要参与的环节就是电影中的歌曲和部分片段的配乐，记忆中的原版电影毫无疑问是一部经典之作，而这其中除了哥哥和王祖贤的精彩表演外，鬼才音乐大师黄霑为这部电影创作的配乐亦功不可没。
　　“人生梦如路长……”
　　坐在办公室的椅子上，洛远的脑海中似乎响起了熟悉的bgm。
　　这首歌和电影同名。
　　分为粤语版和国语版，歌词略有差别，洛远准备采用国语版，虽然这个世界的华夏珠三角区一带都在讲粤语，但国语的普及程度更适合电影的放映，而且洛远觉得相比粤语版，哥哥《倩女幽魂》中的国语版歌曲并不逊色多少。
　　不过粤语也没有被完全放弃。
　　电影中有个燕赤霞舞剑长歌的片段，歌名叫做《道》，这首歌完全可以用粤语且没有什么违和感，因为这是属于燕赤霞的歌，而不是作为电影的主题亦或插曲，包括演唱也是饰演燕赤霞的张乾正完成，为了这首歌，张乾正足足录了一星期才总算是达到最佳效果，好在张乾正有一定的粤语基础，不然过程肯定更加困难。
　　可惜古越唱不来《倩女幽魂》。
　　虽然他也有受过声乐训练，但《倩女幽魂》作为哥哥最难唱的几首歌曲之一，古越的发挥还是差强人意，所以洛远最终还是从华夏众多男歌手中物色了一位。
　　这个男歌手叫立伞。
　　洛远并不是很清楚这个男歌手的具体资料，只是在音乐播放器中偶然听到过后者的歌曲，便记下了这个名字，他觉得这个人的声音很有意境，低沉又醇厚，应该蛮适合《倩女幽魂》这首歌。
　　负责联系歌手的人自然是顾朗。
　　不过顾朗得知洛远的选择时却有些困惑：“为什么不找歌坛的老牌唱将，而是要找一位没什么名气的小歌手？”
　　“因为我喜欢。”
　　洛远这个回答让顾朗无言以对，最终只能乖乖按照洛远的要求去做了，自家这位老板一直都是特立独行的主儿，别的导演都是尽量挑选大牌合作，偏偏洛远似乎特别青睐一些没什么名气的新人。
　　立伞签约的是一家小型唱片公司。
　　当得知洛远新电影的主题曲有意让立伞演唱，这家唱片公司想都没想就答应了——
　　洛远的新电影主题曲啊！
　　有机会和洛远的新电影扯上关系，这是多少人梦寐以求的事情，不答应的人都是脑子有坑，而立伞本人得知洛远的新电影竟然想要自己演唱主题曲，第一反应是……
　　确定不是哪里搞错了？
　　在乐坛自己只是一个名不见经传的小歌手而已，虽然也有些歌迷追捧，但以洛远的分量，难道不是应该找歌王歌后级别的人合作才更般配吗？
　　立伞有些忐忑。
　　这种忐忑一直持续到他进入绯红娱乐公司楼下的电梯依然没能得到缓解：“我真的可以吗？”
　　“你一定可以的！”
　　跟他一起来的经纪人见立伞这幅紧张不安的样子，道：“待会儿见到洛导你一定要端正自己的心态，洛导肯定不想见到一个毫无自信的立伞！”
　　“我努力……”
　　经纪人悄悄吸了口气。
　　相比较立伞的忐忑，其实他也紧张：“洛远虽然是一位导演，但他的写歌能力在乐坛也是排的上名号的，这次你要演唱的歌曲多半是由他亲自操刀……”
　　这话让立伞更加忐忑了。
　　作为乐坛之人，立伞当然知道圈子里有多少人想要从洛远的手上买歌，当初一首《隐形的翅膀》，洛远能让小天后白亦东山再起，已经说明了很多问题，可惜洛远的歌太难约了，自从《隐形的翅膀》之后洛远几乎没有给谁写过歌，久而久之大家也就放弃了。
　　“叮咚。”
　　电梯在九楼停下。
　　立伞和经纪人走出电梯，顾朗提前安排的接待带着两人进入了洛远的办公室内。
　　“洛导，您好！”
　　立伞的经纪人笑容满面的开口，八面玲珑是经纪人这一职业必备的素养，哪怕是紧张他也不会如立伞一般写在脸上：“这是立伞，我是他的经纪人……”
　　“你们好。”
　　洛远抬头看了眼两人，最后目光落到立伞的脸上：“我听过你的那首《云》，非常棒，歌曲是你自己写的吗？”
　　“是的……”
　　立伞没想到洛远这么厉害的导演竟然听过自己的歌，一时间有些受宠若惊，连忙谦虚道：“让洛导见笑了。”
　　“这样……”
　　洛远不怀疑立伞的专业水准，他要知道的是对方能否唱出记忆中那首歌的味道：“这里有首歌，你唱试试。”
　　洛远把一份歌词的曲谱递给立伞。
　　立伞点点头，深深吸了口气，然后自己一个人小声练习起来，洛远没有出声打扰，只是让外面的助理给客人倒茶。
　　十分钟后。
　　立伞看向洛远：“要在这里试试吗，我现在还不是特别熟练，只能唱个大概……”
　　“没事。”
　　洛远道：“唱两句就可以了。”
　　立伞点点头，清了清嗓子，开始清唱：“人生梦如路长，让那风霜风霜留脸上，红尘里，美梦有多少方向，找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫……”
　　洛远静静地听着。
　　这首歌需要男低音，鼻腔共鸣很多，立伞的声音有特色，在辨识度上不是问题，咬字也清晰，抑扬顿挫，颗粒感十足，于是在第一段副歌结束之后，洛远直接道：“好了，就你了。”
　　“可以了？”
　　立伞有些惊喜的看向洛远，旋即意识到自己有些事态：“很抱歉洛导，我太激动了……”
　　“无妨。”
　　洛远笑道：“希望你能尽快熟练歌曲，但在电影上映之前不要在公共场合演唱，我希望电影院里的观众能够最先听到歌曲。”
　　这首歌和电影非常配！
　　单纯听的话虽然优秀，意境却无法达到最佳，所以洛远希望这首歌的第一次面世是惊艳的。
　　“谢谢洛导！”
　　立伞连忙鞠躬，经纪人则是问：“那立伞作为洛导新电影主题曲的演唱者这个消息可以对外公布吗？”
　　“这个随意。”
　　洛远笑着回答道。


第231章 【电影将映】
　　几天后，水墨三十度。
　　夏燃，洛远和艾小艾三人坐在沙发上，看着电视剧，此时墙壁的电视上正播放着《来自星星的你》大结局。
　　“在那之后，尝试了很多次……”
　　“也失败了很多次，也曾成功出现，却让某人陷入了恐慌之中，最重要的是，我停留的时间越来越长，这次已经停留了两年零三个月……”
　　作为外星来客，都敏俊被迫离开地球。
　　为了千颂伊，他一直在找寻归来的办法，结果距离成功越来越接近了，从最开始只能在地球停留几秒钟，到如今的两年零三个月。
　　“多么完美的幸福。”
　　千颂伊看向都敏俊，却在一个恍然的失神间，发现对方已然消失于身旁，她的表情有片刻的失落。
　　抬起头。
　　天空星光熠熠，她忽然展颜一笑，宛如最美的海棠花，画面至此定格，电视剧全部结束了。
　　“这个结局很好。”
　　片尾曲响起的时候，艾小艾转头看了眼洛远，洛远忍不住掐了掐她的鼻子，一旁的夏燃哗啦站起身：“我又闻到了恋爱的酸臭味！”
　　几人大笑。
　　而在《来自星星的你》大结局播出结束后没多久，网络上的讨论度已经飞快的蹿升——
　　“结束了。”
　　“大结局很完美！”
　　“虽然都教授还不能一直留在地球的样子，但这却让他和千颂伊的感情愈发珍贵，这是一对与众不同的情侣，或许以后的偶像剧都很难塑造出这样一对别具一格的情侣了。”
　　“没有失望！”
　　“连续一两周的追剧，没有一丝一毫的不耐烦，或许也只有洛远的偶像剧能够带给我这种感觉了。”
　　“看这部剧少女心分分钟爆炸！”
　　作为今年度最受期待的偶像剧，《来自星星的你》并没有让观众失望，而它大结局当晚的最高收视也的确配得上所受的赞誉。
　　破七！
　　自从《人民的名义》之后，《来自星星的你》是唯一一部在收视率方面能够达到同样高度的电视剧！
　　“偶像剧的里程碑了吧？”
　　“是啊，收视又破七了……我为什么要说又……”
　　业内本以为这个收视率出来会让很多人的震惊，但当这部剧真的达到此高度时，却发现一切都水到渠成。
　　大热的演员！
　　大热的编剧！
　　不打折扣的宣传！
　　无论从哪个方面来看，《来自星星的你》都具备了大火的潜质，洛远几乎没有失败的理由，而此时，微博的热搜已然被星你霸占——
　　#都敏俊#
　　#千颂伊#
　　#星你大结局#
　　热搜前十，有三条和《来自星星的你》有关，观众依依不舍的情绪通过微博便可见一斑。
　　而在星空网。
　　关于《来自星星的你》最终版剧评，也是如同雨后春笋般冒出，其中点赞率最高的一偏由吴悦书写。
　　吴悦是个业余剧评人。
　　她在《一起同过窗》的时候就关注了洛远，此后洛远的每一部电视剧，她都会在星空网写下剧评，这次自然不例外。
　　“说说《来自星星的你》必须成功的理由！”
　　这是吴悦的剧评标题：“国民女神千颂伊，这个角色简直洛远就是为艾小艾量身定做，且不说她作为华夏偶像剧最初一批演员，单单外形和气质便毫无压力的驾驭了这样一个看起来有些二，又有点小霸气的角色，在女神和女神经之间完美自如切换的演技秒杀之前基本所有韩国偶像剧，更不用说国内的了，听说艾小艾是兼职模特出身，在剧中那个随意的踢腿和横向一字马显示良好的锻炼功底，有这样的颜和气质以及身材，让其他女星情何以堪，所以女孩们都在羡慕艾小艾有个好男友的时候，何尝没有羡慕艾小艾自身的条件？”
　　“这是成功的第一个理由。”
　　“然后说一说夏燃，抛去各种花边新闻，人家在偶像剧中的地位以及颜值的确没得黑，洛远的偶像剧御用男主角，每集都帅出新高度，但是这部剧只有颜是不够的，难得的是他那种内敛的气质、充满丰富感情的眼神和细微的表情动作以及令人满意的禁欲气息……”
　　写到这里吴悦打了个结。
　　夏燃在现实中的公众形象实在无法和所谓的禁欲系搭界，不过这也从侧面说明夏燃在这部偶像剧中的出色发挥，于是吴悦只能硬着头皮往下吹了：“大概这就是演技吧，这是成功的第二个理由。”
　　“最后说一说洛远。”
　　作为洛远的脑残粉，吴悦可不介意自己在这一段中吹的过分：“作为华夏电影圈炽手可热的年轻代七大导演之一，洛远是夏燃和艾小艾的主心骨，他们三个人的关系便是吃瓜群众都知道了，而洛远这个名字便足以成为任何一部剧的成功保障，这是星你成功的第三个理由，也是最具说服力的理由，最后说句题外话，听说洛导的新电影已经杀青，不知道后期完成了没，上映的话我愿意贡献票房。”
　　剧评至此结束。
　　属于《来自星星的你》的光芒也会随着它的结局而逐渐黯淡，不过洛远的名字显然不会就此沉寂，因为就在电视剧大结局的当晚，一个叫做立伞的歌手，发布了一条微博——
　　“正在录制《倩女幽魂》主题曲！”
　　第一张配图是这位叫做立伞的歌手正在深情演唱的画面，这幅画面引起的关注并不多，立伞毕竟只是个名不见经传的小歌手，但他这条微博还是引发了无数网友的关注，因为微博的第二张配图，赫然正是洛远的新电影《倩女幽魂》的高清海报！
　　洛远的新电影要来了！
　　绯红娱乐的官微第一时间转载了立伞的微博，在为立伞这个小歌手狠狠涨了一波关注的同时，也用一句话调动了网友的热情：“看完电视看电影，洛远与你相约十月一号！”
　　没错，定档了！
　　十月一号，洛远的最新电影《倩女幽魂》将正式上映，这个最近在电视圈大出风头的年轻代七大导演，终于回归了自己真正的战场！


第232章 【营销方法】
　　和这些年在电视圈的深入发展不同，现在的洛远在电影圈依旧属于一个起步阶段，虽然他有华夏年轻代七大导演之一的光环加持，但他的电影作品满打满算也就才两部而已，《疯狂的石头》以及《人类清除计划》，如果换个只有两部作品的电影圈导演，那多半是名不见经传的人物，但因为洛远本身在电视圈的影响力，再加上这两部电影都是典型的低成本高票房回报，所以洛远才能名列年轻代导演榜单。
　　对电影圈而言……
　　有两部作品打底的洛远目前依旧处于一个新人阶段，包括对于很多电影观众来说，洛远的电影依然是充满新鲜感的，提起洛远的电影，大家能够产生的情绪多半还是期待，因此在绯红的官微透露了洛远新电影的消息后，网上的相关讨论度一下子就上来了。
　　“洛远的新电影吗？”
　　“只看过《疯狂的石头》，记得当时整个电影院里的笑声此起彼伏，不过《人类清除计划》我没什么兴趣，倒不是说洛远拍的有问题，纯粹是题材不合本人胃口，希望这次会是比较有趣的题材……”
　　“不管什么题材都会去看的。”
　　“我倒是很喜欢《人类清除计划》，看的时候被电影创意狠狠的惊艳到了，所以洛远的新电影我一定会支持的！”
　　“……”
　　网上讨论很多，这时候忽然有人道：“不对啊，十月一号，这个日子好像和关云腾那部《生化科技》同一天上映吧？”
　　“咦，好像还真是……”
　　“也就是说，华夏年轻代导演榜单中排名第五位的关云腾，和目前排名第六位的洛远要有一次正面交手了？我该看哪一部呢？”
　　“……”
　　拍摄《倩女幽魂》的时候副导演乔安曾经和洛远分析过一次档期的事情，那时候洛远就已经做好了和关云腾档期相撞的准备，而结果并没有出乎预料。
　　档期果然撞上了。
　　连普通网友都觉察到电影档期相撞的点，国内各大媒体自然也不是笨蛋，各种相关新闻当天就新鲜出炉了。
　　【洛远vs关云腾！】
　　【国内年轻代七大导演中的两位正面碰撞，最终会鹿死谁手？】
　　【春节档还未到来，战争提前打响！】
　　【关云腾携新电影《生化科技》做客本节目：这会是一部极具创新意义的恐怖系列电影！】
　　【洛远关云腾，正面交锋？】
　　每次国内大牌导演档期相撞都会引发类似的新闻效应，这在华夏的媒体圈已经成为常态，网友们也乐的参与这种竞争，各种分析猜测双方的优势劣势……
　　为了这部电影，关云腾火力全开。
　　于一个月前，他已经提前率领剧组开始了全国巡演式的高调宣传，他本人就是华夏年轻代七大导演之一，再加上电影中选择的几个演员都是比较偏一线的存在，所以引起的轰动不小，在一些杂志调查上，电影《生化科技》的公众期待指数一直居高不下。
　　宣传效果自然是非常优秀的。
　　相比之下，贸然宣布即将上映的《倩女幽魂》在宣传方面就有些差强人意了，似乎洛远每一部电影的宣传力低都很一般。
　　“老板。”
　　通过官微宣布了电影十月一号上映的消息，顾朗给洛远带来了一份资料：“这是《生化科技》的电影简介，今晚应该就对外公布了，我从一个朋友那里搞过来的。”
　　“哦？”
　　洛远接过资料。
　　低头只是随意扫了两眼，他的神色便立刻发生了翻天覆地的变化。
　　太惊讶了！
　　这部电影虽然只有寥寥几行字，洛远却从中闻到了一股熟悉的味道：“故事发生在未来某个偷偷进行生化研究的工厂，因为实验失败而导致恐怖的病毒蔓延整个城市，所有人类都变成了渴望血肉，只知道杀戮的行尸走肉，而科学家陈锋因为体内有自然抗体未受到感染，他一度认为自己成了整座城市唯一的幸存者。”
　　生化研究！
　　丧尸肆虐！
　　病毒蔓延！
　　哪怕是作为一个坐拥地球无数文艺知识财富的穿越者，洛远也被这个关云腾惊到了，他对这个世界的电影类别有过精准的调查，可以确定世界上目前为止并没有什么丧尸类电影——
　　关云腾是第一个！
　　看完手中的这份字数不算多的简介，洛远忽然转头看向顾朗：“你对这部电影怎么看？”
　　“我不太清楚。”
　　顾朗摸了摸脑袋：“你知道我对鬼怪、恐怖片之类的电影不感冒，但是通过一些看过成片的业内人评价来说，这部电影似乎很有新意，当时受邀的影评人对于这部电影则是毁誉参半。”
　　洛远肯定道：“它一定是个劲敌！”
　　说实话，此前洛远虽然没有什么小看关云腾的意思，但终究还是认为自己会更胜一筹的，不过在看到关云腾这部电影的丧尸创意之后，他忽然不那么自信了。
　　“既然是劲敌的话……”
　　顾朗耸拉着脑袋：“那我们的宣传战可以说是惨败了，留给我们做准备的时间太少。”
　　“他们的宣传做的很好？”
　　“当然了，提前一个月造势，这几个星期人家剧组更是不辞辛苦，全国宣传，就像当初你为《人类清除计划》所做的付出一样，甚至更多……”
　　“看来是野心勃勃啊。”
　　洛远的眼神闪过一丝光芒，他不但没有因为要遇到劲敌的懊恼，心中反而是有些期待接下来的碰撞，为此他不介意使用一些别出心裁的宣传手段！
　　“明天让公司宣传部长找我。”
　　洛远吩咐顾朗：“另外我要一些大v帮忙，你负责联系，这次宣传我亲自来做，媒体方面……”
　　“媒体方面已经迫不及待了。”
　　顾朗用手机随便调了些洛远和关云腾档期相撞的新闻，就让洛远明白媒体已经在间接帮自己宣传新电影事宜了……
　　接下来做什么？
　　洛远嘴角勾起，既然宣传期很短，对方又提前起跑，那常规宣传手段肯定是不行了，干脆学个前世好莱坞发明的电影营销方法吧。


第233章 【片源泄漏】
　　陈忠是一个电影迷。
　　他喜欢国内很多导演的作品，其中就有洛远和关云腾，而最近洛远和关云腾的新电影档期相撞，网上相关讨论层出不穷的样子，陈忠一直在关注着。
　　“肯定是关云腾赢啊……”
　　“年轻代的导演榜单排行不是没有道理的，人家关云腾排在第五位，洛远才排在第六位，就这个位置还引起了不少争议呢，所以关云腾更强是显而易见的吧……”
　　“洛远也不差啊。”
　　“从《疯狂的石头》到《人类清除计划》，在成本相对较低的情况下，这两部电影的票房可都是非常牛叉的，国内能够将电影以小搏大做到这种程度的导演除了洛远谁还能说出第二个？”
　　“……”
　　在绯红通过官微宣布《倩女幽魂》即将在十月一号上映之后，类似的讨论便每天都在论坛里发生，玄乎的，甚至有人就《生化科技》与《倩女幽魂》这两部电影的名字进行周易算卦了。
　　陈忠偶尔也会凑热闹。
　　毕竟作为一个忠实的影迷，他也很好奇洛远和关云腾究竟是谁更胜一筹，这大概是全娱乐时代很多吃瓜群众的生活乐趣之一。
　　“肯定《倩女幽魂》牛哔。”
　　“嗨，不用说了，《生化科技》必胜，关云腾的电影还用多说吗？”
　　“洛远是无敌的。”
　　陈忠自己的留言总是这么自相矛盾，就像他本人到现在还在纠结十月一号那天自己该看关云腾的《生化科技》还是洛远的《倩女幽魂》一样，他寻思着自己可以找一枚硬币，正面看关云腾，背面看洛远。
　　刷新微博。
　　微博上面也有不少对于两部电影的讨论，绯红官微逐渐公布了更多关于《倩女幽魂》的剧照，包括电影的简介也放了出来，不过关注的人不多，网友看电影鲜少是冲着简介去的，因为任何一部优秀的电影都不是三两句简介就说得清的。
　　单说宣传，《倩女幽魂》不温不火。
　　另一边关于《生化科技》的消息可就要精彩很多了，一会儿放出个某参演演员的消息，一会儿放出精彩的预告片，一会儿还会有导演参加娱乐节目的专业采访……
　　各种花招层出不穷。
　　这也让《生化科技》占据了网友更多的视野，包括陈忠内心的天秤也逐渐产生了倾斜——
　　先看《生化科技》吧！
　　他刚刚看了一段关于《生化科技》的预告，一堆全身腐烂的人类在踉踉跄跄的行走在路上，这个画面给陈忠带来的冲击感太强了，他迫不及待想要知道一切是怎么回事。
　　“先预定一张票！”
　　陈忠打开了喵眼电影，现在随着电影产业的越来越发达，部分电影制作商会和一些电影软件合作，在上映之前观众就可以提前订票了。
　　就在陈忠即将订票的时候。
　　电脑右下角忽然一条新闻闪过：“洛远还未播出的最新电影《倩女幽魂》部分片段遭泄漏，片方：必将严查不怠！”
　　“什么？”
　　陈忠吃了一惊：“《倩女幽魂》的部分片断竟然被泄露了出去？”
　　这可是大事儿啊！
　　片源一旦泄漏，是不是意味着《倩女幽魂》即将损失惨重？
　　或者……
　　干脆整部电影重拍？
　　打开论坛，陈忠果然看到很多人都在讨论《倩女幽魂》片源遭遇泄漏的新闻，而排在论坛最顶部的，赫然正是一个视频链接：【洛远新电影《倩女幽魂》片段！】
　　“没想到这里有！”
　　陈忠果断点了进去，随着视频的开始，陈忠莫名的还有点小期待，虽然他知道正确的做法应该是抵制这种行为……
　　电影画面很是模糊。
　　似乎是人在慌慌张张的情况下拍下来的，隐约间只看到一张极美的脸蛋，以及一双纤纤玉足，河里有个落水的人，岸上的女人伸出脚，将之拉了上来……
　　“咕隆。”
　　陈忠默默咽了口口水。
　　这段画面可以说是非常模糊了，但不知为何，却有种格外的诱人之感，令人忍不住想入非非，尤其是那条美腿，泛着诱人的光泽，勾魂摄魄一般。
　　“视频结束，观看下一段。”
　　剧情至此戛然而止，陈忠砸吧着嘴，有点意犹未尽，好在泄漏的还有第二段：“要是能接头刚刚那段就好了……”
　　这一段视频是打斗。
　　随着诡异的音乐，一只巨大的舌头从远处袭来，某个模糊不清的人影斩断了一截舌头，结果却是喷射出一团恶心的粘液，将这个人的脸上射的满满都是……
　　陈忠有点犯恶心。
　　如果说第一段泄漏的视频让他感觉很刺激很暧昧的话，那第二段泄漏的视频，对他而言就有些恶心并且蛋疼了……
　　不过人就是贱的。
　　尽管觉得第二段视频有点恶心，但陈忠竟然觉得有些想看看下面剧情是什么样的……
　　他被吸引了！
　　于是他又把两个视频狠狠看了三遍，他也说不清自己是什么心理，总觉得多看几遍，自己就赚到了什么一般。
　　连续看了几遍之后。
　　也不掷什么硬币了，这次陈忠决定自己先看看洛远的《倩女幽魂》，而对于网上这两段泄漏的视频，他有点不爽——
　　“才这么点哪里够啊！”
　　“而且拍的太模糊了，妹子就是惊鸿一瞥，美腿也没能拍的清楚，必须要去电影院才能看个痛快！”
　　叉掉视频。
　　陈忠看到，帖子下面有很多网友留言，显然这群人和自己一样看到了泄漏的片段。
　　“太少了不够看！”
　　“就是啊，而且拍的也太模糊了吧，好像是摄像的人手一直在抖。”
　　“绯红内部出问题了？”
　　“有的看你们就满足吧，估计过不了多久这个视频链接就会被删除了。”
　　“没错。”
　　“听说绯红报案了。”
　　看了一圈讨论，陈忠想再瞧瞧两段遭遇泄露的视频，却发现视频已经被和谐了。
　　“这事儿大了……”
　　电影片段上映前遭到泄漏，陈忠觉得绯红肯定损失很大，不过这和自己没什么关系，他已经决定去电影院看《倩女幽魂》了。


第234章 【都是套路】
　　陈忠不是一个人。
　　随着《倩女幽魂》片段遭泄漏的新闻爆出，微博上各大知名博主几乎是争相转发，转眼间闹得近期在关注电影的网友人尽皆知，而各大网络平台上的热门问题赫然正是——
　　“求《倩女幽魂》泄漏视频！”
　　虽然有专门人士负责删除链接，但依旧时不时有人上传《倩女幽魂》那两段所谓的泄漏视频，于是看过这两段泄漏视频的网友越来越多，相关议论也是越来越火爆，单单从一些电影论坛或者贴吧的讨论度来看，《倩女幽魂》赫然已经超越了《生化科技》的热度！
　　“连续看了三遍！”
　　“妈个鸡的，这段泄漏视频简直有毒，不看倒还好，毕竟本来对这部电影没有一个很清晰的印象，但看了网上流传的两段泄漏视频，忽然我就对这部电影很有兴趣了……”
　　“楼上加一！”
　　“我已经决定一号去电影院支持了，虽然我没有自觉抵制网上的泄漏片段，但良心有愧，还是把这一张电影票贡献出去，算是我对洛导的补偿吧。”
　　“别装逼，自己人！”
　　“啧啧啧，捕捉一只戏精，明明是看了泄露版的电影片段没尽兴，忍不住想要看电影全集，还在那扯什么补偿。”
　　“……”
　　不止是普通网友，随着洛远新电影剧情片段泄漏的新闻传出，整个电影圈都炸了——
　　“什么情况这是？”
　　“电影还没上映就有片段泄漏出去了，那绯红岂不是要损失惨重？”
　　“关云腾简直就是躺赢啊！”
　　最近媒体造势之下，各界都在关注洛远和关云腾电影档期相撞谁胜谁负的问题，现在胜利的天秤已经逐渐倾斜。
　　“洛远运气太差了。”
　　“本来宣传方面，《倩女幽魂》就远远不如《生化科技》准备更充足，现在又出了这么一档子事情，简直就是雪上加霜啊！”
　　“难道是影皇出手了？”
　　“最近影皇和碧海青天打的难解难分，洛远这部电影又恰巧是碧海青天作为发行方，答案还不够清楚吗？”
　　“看来这事儿八九不离十了。”
　　“没想到影皇出手这么狠，竟然直接把《倩女幽魂》还未上映的电影片段曝光了出去，要是被抓住证据可就完犊子了！”
　　业内隐隐得出了结论。
　　这事儿怎么看怎么像是影皇的手笔，毕竟国内有这个动机的娱乐公司大概只剩下影皇了，肯定是他们和碧海青天的恩怨牵扯到了《倩女幽魂》的上映！
　　要不然没理由片源泄漏。
　　绝大多数业内公司都没这个实力，总不能片源是绯红自己泄漏出去的吧？
　　所以，凶手已经一目了然。
　　当得知业内的讨论，正忙于和碧海青天做斗争的影皇娱乐简直是一脸懵逼——
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　他们肯定是不能承认这个事情的，别说压根就没做过，就算做过也不能承认，于是当天晚上影皇的官微便郑重回应了此事：“一，完全捏造，二，已让律师处理。”
　　我不是！
　　我没有！
　　别瞎说！
　　否认三连，影皇态度很坚决，不似作伪，这让业内的看法发生了动摇，难道这事儿真的和影皇没啥关系？
　　那是怎么回事？
　　绯红到底得罪了谁，竟然遭遇这种无妄之灾，会不会有新的片源泄漏出来？
　　业内陷入沉思。
　　因为以前从未发生过类似的事件，所以很多人都没有想过，这事儿彻头彻尾就是一场电影营销，他们还在想，现在的绯红肯定已经鸡飞狗跳了吧？
　　鸡飞狗跳当然是不可能的。
　　彼时，洛远正在办公室里随意浏览着网页，门口处顾朗兴冲冲的出现：“老板你这招实在太狠了，目前为止，我们《倩女幽魂》电影的网络累积话题量已经追上《生化科技》了……”
　　洛远笑了笑。
　　没错，这就是他设计的电影营销方案，前世好莱坞不少电影都用过类似手段，而在这个世界，尚且单纯的电影人似乎还没有想到这个花招，他们的营销手段依然停留在让男女主角制作绯闻层面……
　　事实证明，效果还不错。
　　看似《倩女幽魂》的剧情片段泄漏，对电影未来的上映造成了恶劣影响，但实际上泄漏出去的画面根本无法透露任何电影的关键信息，反而是加深了网友对这部电影的好奇心——
　　这就是营销套路的高明之处！
　　而除了引发网友好奇心之外，这段时间中，所谓的《倩女幽魂》电影剧情泄漏，也让电影的知名度飞速的暴涨着，越来越多人知道十月一号，会有这样一部电影上映。
　　洛远的目的已经完全达到了！
　　看向表情兴奋的顾朗，洛远开口道：“这种刁钻的营销方案只用一次就可以了，用的多了会引发观众反感。”
　　“我明白的。”
　　顾朗逐渐冷静下来：“估计很快就会有人料到这是我们的炒作手段了。”
　　“这是一定的。”
　　洛远很清楚，第一个把女人比作鲜花的人是个天才，第二个是庸才，而第三个依葫芦画瓢的人则是彻头彻尾的蠢材，洛远已经成了第一口吃螃蟹的人，以后有哪个想学类似营销手段的尽管去学，反正他自己不会再搞这么一出了。
　　说来也是剑走偏锋。
　　因为特效完成的日期无法预料，所以电影错过了最佳宣传期，恰好《生化科技》又是个劲敌，洛远都觉得不保险，所以他才会采用这种宣传方式，现在他已经成功让《倩女幽魂》处于和《生化科技》同一起跑线上，票房最终谁强谁弱就要交给观众了。
　　或者说，交给电影质量。
　　对于《倩女幽魂》的质量，洛远本人还是比较满意的，从剪辑到配乐，从主角到配角，他都亲自把关，从作品完成度来说，已经达到了洛远内心原定的最高标准。
　　“这是我的第三部电影。”
　　站在公司巨大的落地窗之前，洛远低头看向楼下高高的喷泉，嘴角勾起一丝笑容：“华夏电影盛世来临之前，希望这部电影不会让你们失望。”


第235章 【蒂花之秀】
　　“不太妙啊。”
　　某个酒店的房间内，一个女人脸色有些难看的看向沙发上一名正在用手机看新闻的男人：“片源泄漏的新闻爆开之后，网上关于《倩女幽魂》的讨论越来越高了，这简直是让他们因祸得福！”
　　“因祸得福？”
　　男人抬头看了眼女人：“你该不会还以为他们真的片源泄露了吧？”
　　“什么？”
　　女人一愣，旋即似是想到了什么一般，眉头忽然紧紧皱在了一起：“你是说……”
　　“还用猜吗。”
　　男人淡淡道：“第一，影皇作为华夏七大之一还不至于蠢到对洛远这部电影动手，或者就算动手，也不可能只是泄漏两段枪版片段传网上小打小闹，第二除了影皇之外，七大中另外几家根本没有什么针对洛远的搞事动机，七大以下则是没这个本事，所以真相只有一个。”
　　女人崇拜的看着男人。
　　男人推了推鼻梁上的镜框：“这件所谓的片源泄漏事件，完全是由绯红自导自演的，一场精彩的电影营销课。”
　　女人的眼光已经绽放光彩。
　　不愧是华夏年轻代的七大导演之一啊，关云腾的推理太精彩了，这份缜密的心思，这份冷静的反应，显然已经领先了业内大多数人——
　　没错。
　　这个推理出《倩女幽魂》片源泄漏实则是一桩自导自演的营销的男人正是《生化科技》的导演，华夏年轻代七大导演之一，关云腾。
　　“不过……”
　　关云腾的眉头皱了起来：“这样一来，洛远的宣传已经彻底追了上来。”
　　“关导担心洛远？”
　　女人笑道：“记得《疯狂的石头》票房应该是两亿多点儿，而《人类清除计划》票房则是五亿，这已经是洛远人生的最高记录了，虽然以小搏大确实相当了不起，但和关导相比，他显然还存在着一点点的差距。”
　　“差距？”
　　关云腾摇了摇头，能进入华夏年轻代导演榜单的人没一个是弱手，如果自己小心大意，估计死都不知道怎么死的。
　　“关导……”
　　女人还想继续说什么，关云腾有些不耐烦的摆了摆手：“你到底是谁啊？”
　　“啊，这个，很抱歉。”
　　女人不好意思道：“我是这家酒店的服务员，也是您的粉丝，所以刚刚才会想要和您做一番讨论，是不是很专业的样子，毛遂自荐一下，我觉得我也能够胜任娱乐圈经纪人的工作……”
　　关云腾满脸黑线。
　　自己也是神经病，没事儿和酒店一个凑上来搭话的服务员装什么哔，还特么一脸高深莫测的指点江山……
　　马德制杖。
　　关云腾显然属于反应够快的那一拨，而在接下来几天，圈子里其他人也逐渐意识到不对劲了。
　　网络之上。
　　关于《倩女幽魂》讨论越来越多了，网友的好奇心似乎已经被这部电影给充分调动起来，圈内坐不住了。
　　“什么情况？”
　　“怎么觉得片源泄漏之后，《倩女幽魂》不但没有受影响，反而有知名度大增的感觉？”
　　“对啊……”
　　“仔细想想，网络上所谓泄漏出来的片段，根本就看不出什么关键剧情啊，除了吸引人想要知道后面的故事线之外，压根没其他作用！”
　　“这会不会是……”
　　“我有一个大胆的想法……”
　　“我知道楼上想说的什么，咱们这群家伙可能被套路了，这事儿也许压根就是一出自导自演的电影营销，不能深想，越想越不对劲……”
　　“……看看情况。”
　　圈内意识到这一点，开始格外留心绯红的官微动向，结果发现绯红压根就是雷声大雨点小，似乎并没有怎么为片源泄漏的事情生气。
　　再然后……
　　有新闻说，绯红压根就没有报案，所谓报案只是一些微博大v为了博关注散布的假消息。
　　“我擦！”
　　“被骗了！”
　　“肯定是自导自演的电影营销，这炒作我特么的真的服了，没想到还有这种操作！”
　　“天秀！”
　　“蒂花之秀！”
　　“汝之秀，吾不及也，现在就想知道这个片源泄漏的套路是谁想出来的！”
　　“……”
　　几天后，电影圈已经回过神了，大家都是吃这碗饭的，被连续忽悠了几天已经算是反应很慢了，现在只要联系一下各种蛛丝马迹，回过神来也是正常。
　　绯红这事儿干的太漂亮了。
　　官微不怎么参与，用几个微博大V，随便传传消息把新闻炒起来，然后丢两段所谓泄漏的片源到网络上，就把电影炒的火热，实际上这两段泄漏的片段，除了清晰度不是很高之外，和电影预告片有啥区别？
　　“片源泄漏系炒作！”
　　有媒体将这个新闻结论发到网上，结果引发的关注度并不高，网友现在已经被《倩女幽魂》吸引了关注度，哪还管你是不是营销？
　　关云腾也有些急了。
　　他从没有小看洛远的意思，尤其是在发现片源泄漏只是一场炒作之后，他更是把洛远当成了自己的头号对手，为了防止《倩女幽魂》先声夺人，他又跟着剧组又接连参加了两个收视率很高的综艺节目。
　　不仅仅参加综艺。
　　关云腾还发动了自己的人脉力量，让许多圈内好友都给自己的新电影打广告，一个个顶级流量的明星转发《生化科技》的相关微博……
　　能做的都做了。
　　电影上映的前一天，看着《生化科技》与《倩女幽魂》相差不大的网络热度，关云腾在狠狠松了口气的同时，又有些莫名的蛋疼……
　　太累了！
　　为了电影宣传事项，自己前前后后忙活了两个多月，花出的宣传资金更是不在少数，而洛远那边，只是玩了个自导自演的电影营销，弄出个所谓的片源泄漏，就把新闻炒的漫天都是，获得了和自己相差无几的电影热度……
　　真的是人比人气死人！
　　不过接下来能够决定这场胜负的，是电影的最终质量，其他手段终究只能是辅助，对此关云腾还是看的很清楚的。
　　他相信……
　　那个素昧蒙面的年轻导演，和自己应该也是抱着一样的想法吧。


第236章 【小倩（一）】
　　逐渐告别了炎热的夏季，昼夜温差似乎越来越明显了。
　　十月一号。
　　晚上七点钟。
　　路边的行人大多穿上了秋装，而在此时，天都各大商圈的电影院门口却是颇为热闹，来往的人群络绎不绝。
　　“《倩女幽魂》……”
　　“《生化科技》……”
　　“《蟒蛇的灾难》……”
　　“《笔仙之天都18号》……”
　　天都市中心一家叫做【时代影城】的电影院墙壁上贴满了准备上线或者已经热映的电影海报，其中占据篇幅最大的两幅海报赫然是洛远的《倩女幽魂》与关云腾的《生化科技》，这两部电影都是今晚开始上映的片子，排片率明显要高于同期其他电影——
　　不仅仅因为二人的身份。
　　除了年轻代七大导演的榜单加成外，两部电影的宣传力度也不小，《生化科技》砸钱玩宣发，《倩女幽魂》则是另类的电影营销，效果殊途同归。
　　“请扫描二维码。”
　　站在一台取票机前面，吴悦通过扫码取出了自己预定的《倩女幽魂》两张电影票——
　　“取票成功。”
　　取票机器上闪过四个字。
　　吴悦就是那位从《一起同过窗》就开始关注洛远的剧评人，包括《微微一笑很倾城》乃至《人民的名义》，洛远所有参与导演或者制作的电视剧，吴悦都没有错过，和星空网一些网友评价的类似，她觉得现在的自己确实有点儿洛远脑残粉的意思。
　　来电影院是有原因的。
　　前段时间自己写《来自星星的你》剧评时，曾在剧评末尾表示会来电影院看洛远的新电影，今天等于是兑现自己的承诺了，她就是这么一个说到做到的人——
　　好吧，今天是闺蜜约的她。
　　作为影视剧爱好者，吴悦看过的电影不比看过的电视剧要少，不过对于电影的话，她大多选择在家里看，倒不是她不喜欢去电影院看电影，纯粹是因为她单身……
　　单身狗去什么电影院？
　　万一边上坐着一对儿情侣，那岂不是爆米花都不用买，光狗粮就能吃饱了？
　　“喏，狗粮！”
　　吴悦正胡思乱想的时候，闺蜜已经抱着两桶爆米花走过来：“一人一桶，能吃完吗？”
　　“那必须的。”
　　吴悦接过一桶爆米花，随手往嘴里丢了几颗，听到闺蜜的声音：“你很喜欢洛远的电影？”
　　她想了想：“一般吧。”
　　闺蜜纳闷了：“你不是很喜欢洛远吗，怎么又说他的电影一般般了？”
　　“我是喜欢他的电视剧。”
　　吴悦解释道：“比如《琅琊榜》啊，比如《来自星星的你》啊，只要是他导演、主演乃至编剧的电视剧我都很喜欢，但他的电影，我个人观感还真一般，无论是《疯狂的石头》还是《人类清除计划》，在我看来都不是很有意思的电影呢，哪怕这两部电影的评价还不错。”
　　“这样啊……”
　　闺蜜撇了撇嘴：“看来你不是真爱粉，不过我对影院看电影的兴趣也很一般，感觉现在的大多数电影都没什么意思，反倒是以前的老电影，我能窝在床上看半天。”
　　“说不定今天这部你会喜欢呢？”
　　吴悦说着，抬头看向检票方向：“我们好像可以进去了。”
　　……
　　吴悦买的票在一号厅。
　　这个影院的大荧幕包括音响在内都是顶级的，对于电影爱好者来说，此处是很多电影爱好者看电影的第一选择。
　　周围陆续有人来到座位上。
　　找到自己的座位，吴悦趁着无聊四处看了看，发现《倩女幽魂》的上座率似乎相当不错，影厅上百个座位好像已经坐满了人。
　　“挺热闹啊。”
　　闺蜜在一旁道：“说起来电影院还真是个奇怪的地方，在这种氛围里哪怕平时不是很有兴趣的电影都能够心平气和的看完呢。”
　　“这倒是。”
　　吴悦认同这样一说法。
　　闲聊了几句，大荧幕忽然闪过一道光幕，属于绯红的Logo亮了起来，闺蜜打起了几分精神：“要开始了！”
　　吴悦点点头。
　　大荧幕上，属于绯红的莲花绽放，周围瞬间变得安静下来，一双双眼睛开始紧紧地盯着屏幕，从这一点来说观众素质还是很好的。
　　“兰若寺。”
　　低沉的音乐声在现场观众的耳边响起，镜头从一块寺庙的牌匾上闪过，紧接着画面就变成了古庙中某个摇头晃脑背诵着古诗的书生……
　　忽然，一阵阴风吹动。
　　下一刻房间里便出现了一个轻纱掩面，身材曼妙的女子，书生抬起头看向女子，顿时色心大动，而这个女人也在用千般手段，诱惑着眼前的书生。
　　书生站起来。
　　灯笼打翻在水里。
　　房间里的灯光愈发暧昧了，镜头一转，书生已经和女人躺在床榻之上，开始了缠绵悱恻……
　　“这个书生是主角吗？”
　　闺蜜忍不住问了一句，有点担心主角会是个看起来傻乎乎的色胚，结果吴悦摇了摇头。
　　“他不是主角。”
　　吴悦看过电影的封面海报，主角和这个书生不是同一个人，从颜值而言，封面上那对新人男女主角无疑还是很养眼的。
　　记得男主角好像姓古？
　　那个海报上漂亮的女主角应该是姓苏？
　　吴悦也只是有个大致的印象，洛远无论是拍电视剧还是拍电影都喜欢启用新人，第一次看的话，观众甚少能叫出名字。
　　一分钟后。
　　正如吴悦所言的那样，这个色胚一般的书生早早领了盒饭，房间里暧昧的灯笼已然熄灭，只剩下一具没了呼吸的尸体。
　　“《倩女幽魂》。”
　　这时候电影才算是进入了正题，一张俊秀而青涩的脸出现在画面之中，与此同时，一阵长笛与古筝的合鸣响起。
　　“人生……梦如路长……”
　　“让那风霜风霜留脸上，红尘里，美梦有多少方向，找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫……”
　　悠扬中带着淡淡哀愁。
　　电影开头那略带阴森的气氛似乎都被忽然响起的歌曲一扫而空，古越饰演的男主角背着行囊，有些笨拙的翻山越岭，顿时吸引了现场许多观众的目光。


第237章 【小倩（二）】
　　“这首歌很好听诶！”
　　闺蜜的声音在吴悦的耳边响起：“感觉很有一种说不出的味道在里面，回头我得看看网上有没有下载的地方……”
　　吴悦没有说话。
　　相比歌曲，她倒是更被男主角吸引了，具体也说不清是什么原因，只是觉得这个男主角好像有种莫名的气质在吸引着自己。
　　“这应该是眼缘？”
　　或许只能这么解释了，总有一些明星，你看到他那张脸就觉得很舒服，凭空在内心升腾起谁也说不清楚的好感……
　　歌声在继续。
　　而在这嘹亮中略带一丝哀愁的歌声里，宁采臣的连番遭遇却是让现场时不时响起逗乐的笑声，也让吴悦对宁采臣的好感度不断上升——
　　这个人特别衰。
　　吃馒头，馒头硌牙；砸馒头，砸坏了石头；踢馒头，踢破了鞋；迷了路，指南针像陀螺一样乱转；大野地里，暴雨淋头，眼见他辛苦地拔出伞来撑开，观众们都以为他可以不用继续遭罪了，谁知一个镜头特写，满伞都是破洞，打了伞和没打伞压根没区别。
　　但让人觉得心中一暖的是……
　　无论一路怎么艰难，他的脸上始终都不见丝毫的懊恼，就算在山坡上连滚带爬，也只是一副毫不在意的蠢萌模样，实际上这份不在意，与其说是蠢萌不如说是足够洒脱。
　　可惜这洒脱没给他带来好运。
　　他想去客栈收账，雨水却淋湿了账本，客栈老板不愿意给钱，无奈之下，身无分文的宁采臣只好问人打听哪里有可以免费借宿的地方。
　　“兰若寺啊！”
　　一个棺材店的老板不耐烦的回答宁采臣，结果瞬间周围无数的商贩和路人同时将目光转到了宁采臣的身上，仿佛兰若寺这三个字有什么特别的深意一般。
　　宁采臣看了看周围。
　　大家立刻故作无事的交谈起来，于是宁采臣又问棺材店的老板：“请问兰若寺怎么走？”
　　哗啦，周围再度安静。
　　老板回答：“往东三里半，那里有一座好阴森的古刹就是了。”
　　“好，借过……”
　　宁采臣觉得周围这群人的反应不对劲，但迫于身上没钱，他只能去兰若寺免费借宿一宿。
　　这里有个很有趣的剧情。
　　宁采臣三次猛回头，每次回头，都能够发现街上这群路人停止交谈，用一种诡异的目光盯着自己，仿佛自己已经是一个死人……
　　“我想起来了。”
　　一片笑声中，影院里有人低声道：“开头那个书生不就是死在了兰若寺吗，那个杀掉书生的存在是女鬼吧？”
　　这让很多人恍然。
　　难怪周围人听到兰若寺反应会那么奇怪，原来是有女鬼出没啊……
　　于是笑声更大了。
　　不知道为什么，明明这部电影是个鬼片，但宁采臣这幅有些呆萌的样子实在是让大家紧张不起来，反倒是觉得有些的搞笑，而且这书生胆子不大，不知道遇到鬼之后他会不会吓尿？
　　“挺轻松的。”
　　闺蜜评价：“而且男主形象很讨喜，观众缘似乎很好的样子。”
　　“很意外。”
　　吴悦本以为这部电影的氛围会像是《人类清除计划》那种阴暗到压得人喘不过气来呢，结果没想到却是一部很搞笑的鬼片——
　　尤其是宁采臣的三个回头。
　　按理说这种表演是带有夸张成分的，可不知为何大家却并不反感，甚至不觉得假……
　　吴悦并不知道。
　　这种夸张的，看起来有些过度的表演形式有一个专业名词形容，叫做无厘头，很多港片都带有类似特色，目前可以确定的是，观众很买账，笑声的程度是逐渐递增的——
　　“鬼片不是一向很吓人？”
　　“没想到洛远的这部电影，除了开头部分有点阴森之外，男主角一出场竟然这么搞笑，而且就连开头部分那个女鬼也很漂亮，明明是段恐怖的镜头却莫名带着点暧昧……”
　　“哈哈，特别意外！”
　　“不过目前看还是很有趣的，不知道接下来会怎么发展，这个男主角很有意思啊，感觉他要火！”
　　“……”
　　单从整个电影院的气氛来看，现在根本不像是在放映一部鬼片，吴悦甚至看到自己那位对电影兴趣不是很高的闺蜜也时不时捂嘴轻笑。
　　“这就是洛远的能力！”
　　吴悦忽然若有所悟：“《疯狂的石头》中展现出的喜剧天赋以及《人类清除计划》里对恐怖气氛的把握，在这部《倩女幽魂》里被洛远将二者完美的结合了起来……”
　　他在进步！
　　在前两部电影成功的基础上，洛远无论是导演能力还是剧本创作能力，都有了一些些进步……
　　这让吴悦感到吃惊。
　　而就在现场的声声欢笑之中，吴悦知道大家已经对剧情产生了代入感，包括自己也对电影有了共鸣，心神被牢牢地吸引着。
　　“哇……”
　　忽然，闺蜜摇了摇吴悦的肩膀：“你看，这个女孩好漂亮好漂亮！”
　　吴悦眼睛一亮！
　　不仅仅是闺蜜，整个电影院几乎都响起了一阵类似于倒吸冷气的声音——
　　大荧幕上。
　　月色如流苏缓缓流淌，长长的栈桥和白纱飘荡的水中楼阁如梦似幻，星光点缀的聂小倩，就这么撞进了观众的视野。
　　风在浮动。
　　她的长发遮住了嘴角，气质单纯中带着柔媚，眼神忧郁中带着迷离，在这一刻，电影院里部分男性观众甚至忍不住呼吸都微微急促起来。
　　她太美了！
　　很简单的一个镜头，却忽然让观众忘记了开头的阴森以及刚刚的搞笑，满心满眼都是聂小倩。
　　“这真的是女鬼吗？”
　　有观众喃喃的开头，华夏的鬼片不少，大多是青面獠牙披头散发，穿着一身带血的白衣服，像个行尸走肉一般四处屠宰着生命，而眼前这个所谓的女鬼，不但不面目可憎，反而让人觉得意外的惊艳……
　　“我感觉我恋爱了。”
　　吴悦的后排位置，一个脸上还长着青春痘的小男生呆呆地说道。
　　“我怎么没遇到这种女鬼！”
　　吴悦的闺蜜也是眼神放光的看着屏幕，吴悦忍不住提醒道：“醒醒，你也是女的。”


第238章 【小倩（三）】
　　聂小倩的出场，让现场观众陷入了一种初恋般的感觉里，以至于大家明明都知道小倩是女鬼，依然无法在心里生出些苛责来……
　　“看脸的世界啊。”
　　吴悦感慨，按照电影的意思，聂小倩也是害死了不少人，虽然这一切都是因为树妖姥姥的逼迫，而且害死人之后她也会黯然哭泣，但这并不能掩饰其本身的罪过才是。
　　结果呢？
　　吴悦无法在电影院观众们的脸上找到一丝一毫对聂小倩这个角色的不满，这种被逼无奈，无可奈何的缺憾反而成全了聂小倩的独特魅力。
　　“或许事实也的确如此吧。”
　　吴悦沉默的想道，归根结底聂小倩也是一个可怜者，得到观众的同情并不意外，加上她还这么美……
　　剧情继续。
　　夜半时分，琴音寥寥响起，住在兰若寺的宁采臣出门遇到了聂小倩，男女主角第一次见面展开了。
　　在湖上的长桥。
　　而事先网友通过所谓泄露版视频中看到的那段聂小倩用脚拉宁采臣上岸的画面，总算是在大荧幕中现出了完整版。
　　影院内很安静。
　　尽管很多人已经通过网络看过一次，但再次面对这样暧昧的画面，不少人还是心中痒痒的，也明白了这段剧情的意义。
　　聂小倩想要勾引宁采臣。
　　只要宁采臣上钩，她就可以杀掉宁采臣，完成姥姥布置的任务，然而可惜的是……
　　宁采臣和别的男人不同！
　　他对容貌极美的聂小倩并没有杂念，包括对方的刻意勾引，他更是浑然未知，他单纯以为对方只是一个家住野外的少女，所以哪怕对方使尽了勾引男人的招数，他也完全不上套——
　　反倒是聂小倩有些沦陷了。
　　宁采臣是特别的，明明其他人只是痴迷于聂小倩的美色，想入非非，他却会为了聂小倩一条故意飘走的丝巾而落入水中；明明宁采臣胆子很小，但他却愿意在眼镜蛇的威胁下，护在自己的前面，壮着胆子去赶跑毒蛇；明明宁采臣只是个外表有些呆，手无缚鸡之力的书生，但在误会燕赤霞是杀人不眨眼的坏人之下，却会挺身而出，让聂小倩先走，自己以身犯险去引开恶人……
　　他忠厚老实又不失小聪明。
　　文弱胆小却也有些无知无畏的勇敢，甚至还有点儿萌萌哒，如果说聂小倩可以单单凭借颜值取胜，宁采臣则是用人格魅力征服观众……
　　他们相爱了。
　　故事至此，主线明朗起来，表演的层次感似乎越发明显了，整部电影的格调也逐渐由开始的搞笑与恐怖的结合，转化为浪漫和温馨……
　　剧情变得欢快起来。
　　宁采臣回到了小镇里，当小镇里的人们得知宁采臣在兰若寺过夜后还能相安无事，都吃惊的瞪大了眼睛，就连那个先前赖账赶走宁采臣的老板，也不敢继续为难他了，仿佛在那个地方成功度过夜晚就值得敬畏了一般。
　　开局的憋屈已不复存在。
　　欢快的剧情让观众的嘴角始终扬起一抹淡淡的笑容，影厅里的人们似乎忘记了他们在看一部鬼片。
　　镜头一转。
　　宁采臣回到了兰若寺，寻找聂小倩，不过这一次却是遇到姥姥过来，万不得已之下，宁采臣藏在了浴桶里……
　　“仙女下凡！”
　　“哇哇哇，宁采臣好幸福！”
　　一些比较躁动的观众已经忍不住叫了起来，不过周围的眼神很快让他们重新温顺了下来，这里毕竟是公共场合。
　　有惊无险的骗过了姥姥。
　　接下来剧情进入了一段更加让观众呼吸急促的环节，一段肉戏忽如其来，然而就在部分观众以为会是那种喜闻乐见的亲嘴鼓掌时，这段本该让人脸红心跳的剧情，竟是说不出的写意与微妙。
　　月光下，水阁在漏雨。
　　滴答滴答，淅淅沥沥，宁采臣脱下自己的衣服遮挡滴落的雨水，与小倩并肩而坐在月光下，一个长镜头特写，宁采臣眉清目秀，轮廓分明，更有一脸水珠未干，衬得皮肤如玉琢一般透亮，明明带着点暧昧的画面，却让观众的心情感到一阵说不出的宁静……
　　好的演员相互成就。
　　古越在此处将宁采臣发挥的很完美，苏离的表现也同样不差，小倩的深情这一刻展现到了极致。
　　她应该是心事重重的。
　　一边担心宁采臣被姥姥发现，步入危险之中，一边又渴望着爱情，渴望着对方。
　　渴望，绝望。
　　这是两种截然不同的情绪，却在聂小倩的眼神中极为委婉的表达了出来，黑夜的水阁里微风吹拂，发丝轻扫，阴阳隔界的一对情侣完全忘却尘世喧嚣，沉入无尽浪漫之中……
　　“真好。”
　　吴悦忽然喃喃开口，并没有人回应，她忍不住看向右手边，却发现闺蜜的眼神盯着屏幕，仿佛已经痴了……
　　“黎明请你不要来
　　就让梦幻今夜永远存在
　　让此刻的一片真
　　随倾心的这份爱
　　命令灵魂迎接进来
　　请你叫黎明不要再不要来……”
　　一首《黎明不要来》忽然响起，尽管是第一次听到这首歌，观众们还是第一时间被敲开了心房！
　　“希望他们永远在一起……”
　　“我感觉我已经爱上小倩了，如果最后他们俩不在一起，我一定往洛远家里扔石头。”
　　“宁采臣好绅士！”
　　听着耳边的窃窃私语，吴悦特意回头看了眼，她发现自己那位闺蜜并不是一个人，因为影厅里其他观众大概也是类似的状态，他们在位置上各自仰起头盯着屏幕，眼神仿佛带着光。
　　这是幸福的最巅峰。
　　然而作为一个博览无数影视剧的宅女，吴悦却是敏锐的察觉到一丝不对劲的地方，且不说前面埋下的伏笔，电影至此才过了一半而已，男女主如果就这么幸福的在一起，那下面还演什么？
　　她有点坐立不安起来。
　　她现在特别不希望电影继续下去，她怕后面的剧情破坏了现在的圆满；同时她又希望尽快看到后面的剧情，她想看到自己最想要看到的画面。
　　宁采臣和聂小倩应该会在一起……吧？


第239章 【小倩（四）】
　　时代影城一号厅此刻寂静无声，所有人都在聚精会神的盯着屏幕。
　　“我不是人……”
　　云雨初歇，《倩女幽魂》的剧情果然再次经历了波折，聂小倩感应到姥姥正在杀来，强行和宁采臣分开了，并且告知宁采臣这一秘密。
　　宁采臣傻得可爱。
　　他压根就不知道这句话就是字面意思，还以为聂小倩在自责什么，直到燕赤霞带着他前往一座坟墓前宁采臣才知道聂小倩那句话的意思……
　　她不是人！
　　因为她是鬼！
　　转过头盯着燕赤霞，宁采臣问：“她是鬼的话为什么不杀我？”
　　“我也不知道。”
　　燕赤霞道：“或许你还有利用价值，鬼和人类一样为了利益相互利用……”
　　宁采臣变得迷惘起来。
　　燕赤霞没有给他多余的思考空间：“你留在兰若寺，今晚女鬼过来你就摇铃铛，我会来救你，还有这份金刚经也能够对付鬼怪。”
　　宁采臣浑浑噩噩的答应了。
　　吴悦听到闺蜜有些愤懑的声音：“宁采臣真的是太笨了，就算小倩是鬼，但也是真心爱你啊！”
　　不仅仅自己这个闺蜜。
　　吴悦看到整个电影院的观众似乎都表情很严肃的样子，似乎都被电影剧情领着走了，好像自己的表情也挺严肃……
　　和预料中的一样。
　　聂小倩晚上找到了宁采臣，结果宁采臣却是害怕的连续后退：“你是鬼，你不要过来……”
　　“我不会伤害你的。”
　　聂小倩想要靠近他，却被他用金刚经逼退，一时间泪眼婆娑：“想想我有没有害过你？”
　　“没有！”
　　吴悦都忍不住想要替宁采臣回答了，她实在不忍心见到聂小倩被宁采臣伤害，但是宁采臣注定是个开窍很慢的榆木疙瘩：“你是鬼，叫我怎么相信你？”
　　“你以为鬼可怕。”
　　聂小倩摇了摇头，神情哀怨：“其实鬼跟人一样有好有坏，世界上，许多人害人比鬼还凶……”
　　吴悦怔了怔。
　　她不确定这句台词是巧合还是洛远对人类社会现象的某种暗示。
　　“而我所做的一切都是姥姥逼得。”
　　聂小倩站起身，衣决飘飘间离去，点点泪痕在月光下透亮：“她现在要把我嫁给黑山老妖。”
　　“小倩……”
　　榆木疙瘩终于开窍了，宁采臣上前抓住聂小倩的手：“你不要走！”
　　聂小倩停下。
　　什么话也没有说，但宁采臣握着聂小倩的手却很紧很紧，窗外依旧是月上树梢，看不到斑驳的星星。
　　吴悦忍不住勾起了嘴角。
　　这就是宁采臣有时候明明看起来傻乎乎的，却让人始终讨厌不起来的原因，他是明白事理的，不那么迂腐的少年书生——
　　宁采臣决定拯救聂小倩。
　　就在剧情短暂的平静之后，一场大战被触发，姥姥杀了过来，与燕赤霞大战，结果虽然燕赤霞破坏了姥姥的百年修为，但聂小倩也被姥姥给带走了。
　　“救救小倩！”
　　宁采臣为了让燕赤霞救人，不惜下跪磕头，结果这个之前大唱《道道道》的男人终于还是被宁采臣感动了：“我退出江湖，就是受够了世人的虚伪，栖身兰若寺，在人面前我把自己当鬼，在鬼面前我把自己当人，可你不一样……”
　　燕赤霞是个可爱的小老头。
　　明明前一刻还是一副世外高人的样子，后一刻已经哭得像个孩子，他抱着宁采臣说：“混蛋，我被你感动了……”
　　影厅里有人发笑。
　　燕赤霞继续说：“你太有正义感，太像我了……”
　　笑声更大了。
　　吴悦也是莞尔不禁，燕赤霞前后的形象反差竟然不显得突兀，谁内心还没有个小公举啊？
　　电影已经不是第一次展露类似风格了。
　　尤其是刚刚这番对话，浓浓的偶像剧既视感，在这部电影里，借燕赤霞的口说出竟有种反差萌，这也成了刚刚剧情带来的紧张气氛下难得的调剂。
　　可惜轻松是短暂的。
　　按照计划，宁采臣和燕赤霞虽然成功找到了聂小倩的骨灰盒，并见到了对方，但很快聂小倩便被黑山老妖吸进了地府。
　　“我们要硬闯地府了！”
　　燕赤霞这一刻没有任何犹豫，直接带着宁采臣硬闯地府，而观众也是随着燕赤霞霸气的台词，情不自禁跟着血液沸腾起来——
　　硬闯地府！
　　阴兵过境，百鬼夜行！
　　这段剧情的特效是绯红领域的重点打造，整个画面都充满了想象力，部分观众忍不住瞪大了眼睛——
　　这个世界可没有聊斋。
　　虽然有部分书籍也会提到地府的存在，但华夏目前还没有任何一部影视作品涉猎到所谓地府的真实场景，所以这一段剧情直接让电影迎来了最高潮！
　　墙壁上无数的手。
　　黑袍下满满的人头。
　　漫天的藤蔓和阴湿的舌头，面无表情的阴兵哪怕被斩下透露依旧在马背上战斗的样子，都大大满足了观众对于地府的一些想象……
　　正义从来不会缺席！
　　电影的主题毕竟是积极向上的，所以最终燕赤霞和宁采臣还是打败了黑山老妖，带小倩回到了人间，可惜这时候小倩已经到了必须投胎的时候。
　　这时候，所有观众心里沉甸甸的。
　　吴悦也是紧紧咬着嘴唇，她最不想看到的一幕终究还是要发生了——
　　人鬼殊途是没错。
　　但剧本不是应该灵活变动吗，为什么洛远一定要狠心分开这样一对痴男怨女，她回忆起那首小倩和采臣合著的诗：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年；对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。
　　大荧幕上，剧情一幕幕的闪回。
　　宁采臣不得不挡在门板上替聂小倩遮住阳光，然而燕赤霞的声音却幽幽的响了起来：“她已经走了。”
　　宁采臣转过头。
　　除了地上那张提过诗的画纸，属于聂小倩的痕迹已经湮灭在阳光里，这一刻不仅仅宁采臣的心空了一块儿，观众的心也跟着空了一块儿。
　　人鬼殊途。
　　小倩要投胎转世，他们终究还是没能够在一起，寂静的电影院里又响起音乐声：
　　“人生，梦如路长……”
　　吴悦听到一阵哽咽的声音，回头才发现闺蜜已经哭花了眼睛，从包中摸出一包纸：“给。”
　　“干嘛不自己用？”
　　闺蜜的话让吴悦愣了一下，她这才恍然发现自己的脸上也有些湿湿的……


第240章 【小倩（五）】
　　原来自己也哭了啊。
　　想想也是，小倩的诀别太过悲戚，尽管这个结局并不算虐，但其中流露出的伤感和遗憾却注定是无法弥补的，而经过这一整部电影的塑造，观众早就喜欢上了这个和印象中决然不同的女鬼，因为喜欢，所以难以接受这个结局，也算是情理之中的事情吧……
　　不过……
　　这一天，这一刻，时代影城一号厅里，因为聂小倩的离开而泪水朦胧的人绝不仅仅只是吴悦和闺蜜，几乎不用转头吴悦就能听到耳边一些断断续续的女孩子的哭声，当然偶尔夹杂着几声男朋友轻轻的安慰……
　　“小倩走了……”
　　“好可怜，好心疼……”
　　“没事的，她已经投胎了，再也不用受到树妖的折磨了，说不定下辈子还和宁采臣相遇呢，到时候不就继续这一桩缘分了嘛。”
　　“那宁采臣要一直等吗……”
　　类似的讨论并没有让吴悦分心太多，她的眼神依旧停留在大荧幕，此时电影在收尾。
　　“不知小倩投胎了没有。”
　　电影的末尾画面很明亮，看向燕赤霞，宁采臣的眼睛是充满了骐骥的，而燕赤霞则最后一次展示了他的沧桑感：“其实做人生不逢时，比做鬼还惨。”
　　这句话让部分观众若有所思。
　　吴悦也回忆起之前燕赤霞的一些台词，包括中途那首穿插的关于道的歌曲：“根据剧情的介绍，燕赤霞本是名震二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖隐居兰若寺，看来前面那些台词并非是无心，而是有意为之，所谓人【有时候比鬼更可怕】，也是电影引申出的辩论之一……”
　　画面切换。
　　宁采臣和燕赤霞各自骑马，奔跑在夕阳下的山坡上，竹笛和电子琴的声音响起，一行行字幕出现在观众的眼前。
　　编剧：洛远
　　导演：洛远
　　剪辑：洛远……
　　看着一行行字幕，吴悦已经擦掉了自己眼角的泪水，捅了捅闺蜜的胳膊：“诶诶诶，还记得看电影之前你问我的那个问题吗？”
　　“什么？”
　　红着眼眶的闺蜜想了想，眼神落到前方字幕上，忽然明悟过来：“吴悦，你很喜欢洛远的电影？”
　　“是，我很喜欢。”
　　吴悦勾起了嘴角，如果说《疯狂的石头》这种喜剧，《人类清除计划》这类恐怖片都无法成功打动她的话，那《倩女幽魂》大概是洛远第一部只用了一半剧情就让她沉醉其中的电影了。
　　她喜欢宁采臣！
　　她喜欢聂小倩！
　　她甚至喜欢燕赤霞！
　　仔细分析会发现这部电影的剧情其实很简单，就是书生与女鬼相爱，打破了层层艰难却只能一别两宽，各生欢喜的故事，但就是这么简单到极致的故事，却被洛远拍出了新花样，让吴悦整个心都跟着融化。
　　“我也没想到。”
　　闺蜜感慨：“很少来电影院看电影，因为觉得浪费时间，但这次我觉得还是很值得的，没想到洛远的电影竟然这么好看，回去我得看看《疯狂的石头》和《人类清除计划》。”
　　“我们也准备离开吧。”
　　随着吴悦和闺蜜的闲聊，观众们已经相继起身离开了，远远地传来他人的议论声——
　　“感觉被骗了。”
　　一个男人愤愤不平的开口。
　　他身边的朋友开口：“我明白你的感受，抱着看气氛恐怖的鬼片的心思来到影院，结果看了个缠绵悱恻的爱情片，最奇怪的是，这爱情片还特么的特别特别感人，眼睛都流马尿了，大概是这种感觉吧？”
　　“嗯……”
　　“确实很棒……”
　　“可惜小倩最后没能够和宁采臣在一起，本以为这样的结局会让我很痛苦，但实际上除了一些遗憾外似乎我并没有打算往洛远家玻璃上丢石头的想法。”
　　“男女主角演的很好！”
　　“都是新人啊，洛远发掘新人的能力太强，我现在已经迫不及待想要知道聂小倩的扮演者是谁了。”
　　“男主角也相当不错。”
　　“明天晚上喊几个朋友在看一遍，我觉得这部电影称得上是经典之作，不愧是洛远啊，国内年轻代七大导演没一个水平差的！”
　　“……”
　　断断续续的议论声。
　　闺蜜忍不住道：“从观众的反应来看，估计这部电影明天的票房应该不会差了。”
　　“必然。”
　　吴悦现在已经彻底改变了对洛远电影作品的一贯印象，甚至做好了以后洛远每出一部电影都到电影院去一睹为快的准备：“我可是洛远的脑残粉。”
　　“各位，各位。”
　　走出影厅，忽然传来服务员的声音：“因为今天是《倩女幽魂》首映的关系，能不能拜托大家，帮忙打个分……”
　　是满意度调查表。
　　一般观众都不乐意参与这种纯属浪费时间的满意度调查，但也许是大家时间不是很紧张的关系，愿意填写满意度调查表的观众竟然还不少，吴悦自然也愿意为此驻足，这显然是服务员事先没料到的，因为人数太多导致事先准备的笔都不够用了……
　　“没有笔的话。”
　　那个之前吐槽说自己被骗了的男性观众竟然直接把调查报告的A+一栏撕了下来：“这样可以吗？”
　　“可以……”
　　服务员一呆，然后傻傻的点头，于是其他没有分到笔的观众也是有样学样，很快一张张调查表都撕成了A+，这一幕也算是非常奇葩了。
　　半数都在A以上。
　　吴悦看到只有寥寥几个观众选择了B或者C，众口难调，这种事情并不算奇怪，事实上以吴悦对电影行业不多的了解，观众给出的好评率应该已经足够碾压同期所有电影了。
　　“你会写影评吗？”
　　离开电影院，闺蜜笑道：“以前写的都是一些剧评，这次不如写篇影评吧。”
　　“可以啊。”
　　吴悦也有这个想法，她有着一些对于这部电影的理解：“题目我都想好了。”
　　“叫什么？”
　　“小倩之后无女鬼。”
　　这个标题让闺蜜愣了一下，旋即后者似有所感的说：“是呀，小倩之后无女鬼……”


第241章 【太冷血了】
　　“我好喜欢聂小倩啊！”
　　绯红娱乐公司附近的一家电影院里，夏燃和洛远以及艾小艾三人并肩走了出来，期间夏燃不止一次发出类似的感慨——
　　十分钟前他们刚看完电影。
　　洛远警告：“只是那些愿打愿挨的女明星也就罢了，想好好演戏的姑娘你就别去祸害了。”
　　“呵呵！”
　　夏燃斜了洛远一眼：“这次洛先生还真是小瞧我了，我喜欢的是聂小倩这个人物而不是饰演这个角色的演员，如果我要真和这个女演员发生什么，那小倩给我留下的印象就会彻底幻灭，反而没有意思。”
　　“可以。”
　　洛远不禁啧啧称奇，没想到夏燃也有这种高觉悟的时候。
　　“部分情节还是比较吓人的。”
　　艾小艾拍着胸道：“那个树妖姥姥的声音忽男忽女，太诡异了，还有那条黏稠滑溜的舌头让我心里发毛，不过，毫无知觉的宁采臣一次次地躲过和那些僵尸的亲密接触，傻不拉即的样子惹人发笑，我见过那个演员，好像没觉得有什么喜剧天赋啊。”
　　说到这儿，艾小艾嘴角勾了起来。
　　笑了一阵，她忽然看向夏燃，夏燃心领神会，怪笑着对洛远道：“洛先生，有段很紧张的剧情，是在小倩的屋子里，宁采臣躲在她的浴桶里，耳里听着她要嫁人的消息，眼看就要被发现，小倩脱掉上衣顺便给宁采臣度了口气，请问这场裸戏，您究竟怎么拍出来的？”
　　艾小艾也看向洛远。
　　洛远摊开手：“我亲自拍的，不过和你们想象的不一样，男女主的画面是借位完成，包括那个吻也一样，观众视角可以看到聂小倩的后背裸露着，但正面其实是贴满了胶布的，我也只能看个轮廓这样，关键是我也没有怎么盯着人家看，拍摄清场，工作人员就那么几个。”
　　艾小艾又看向夏燃。
　　夏燃问洛远：“为什么你来拍？”
　　洛远道：“因为张伟不擅长拍女人，所以我亲自上了，最近打算安排张伟多拍拍美女写真，弥补自己的弱项。”
　　艾小艾点点头，第三次看向夏燃。
　　夏燃咳了一声，继续问洛远：“那为什么你不找一个新的摄影师过来拍呢，还有，你拍摄的时候，看到人姑娘的身子没？”
　　洛远：“……”
　　他把艾小艾的脑袋强行掰正，看着对方的一双眼睛：“有什么问题你直接问我不就行了。”
　　“就是啊！”
　　夏燃一脸我受够了的样子：“明明艾妈你离洛先生比我离的还近，为什么还要我做这个传声筒？”
　　女人吃醋什么的，最麻烦了。
　　不过艾小艾接下来的话却是让洛远和夏燃两人一脸懵逼：“我也好想看看小倩的身体，嫉妒使我质壁分离……”
　　好吧，果然在吃醋。
　　不是在吃苏离的醋，而是在吃洛远的醋，因为她也和夏燃一般喜欢着聂小倩……
　　……
　　信息时代，电影的反馈是非常及时的，尤其是洛远的电影——
　　网络之上。
　　已经有看过《倩女幽魂》的影评人开始琢磨着怎么写长评，其中也包括回到家就马不停蹄赶工的洛远脑残粉，吴悦。
　　“小倩之后无女鬼。”
　　标题没有变化，内容需要即时填充：“对于女鬼的既定印象，是穿着不合身的白衣服，垂头散发时忽然从镜头里窜出来，说不定会配上腐烂的脸以及突然惊悚的音乐……”
　　“不喜欢这种。”
　　“而《倩女幽魂》这部电影中，与其说小倩是一只女鬼，不如说是仙女更合适，书生遇上一个仙女模样的姑娘，总归是要爱上的，何况一开始小倩就存心勾引，但是她遇见他这样一个痴傻书生，却陷落得无辜，本是催命的琴音暗藏了春色，绞杀人颈的秀发也服帖在身后，就着湖面反光看清他的脸，一腔痴情早已画在眉目间。”
　　回忆着剧情。
　　吴悦噼里啪啦的敲打着键盘：“湖间小亭本有最为旖旎的一幕，他拥着她灵肉交融，但是这个傻书生又触动了她的铃铛，眼看姥姥就要飞至，催他快走，他还一味痴缠，她焦急气苦只得胡乱编排个由头说我看不上你这个穷小子，她的心里定在叹息，我怎么能告诉你我只是一只鬼，待到天明就要散去？”
　　好像剧透很多。
　　但此时的吴悦管不了那么多，继续写：“他的小自尊受了刺激，果然上当被骗走了，她那么美又那么好，他大概是有一点点自惭形秽的吧。”
　　写到这里，吴悦心生感慨。
　　人鬼殊途，隔着尘世相恋，看似惊天动地其实也不过是两滴露水的交汇，天地这么大，爱情总是渺小的，而小倩这一生很是凄苦，唯有做鬼的最后几日感受到了幸福，有书生胸膛可以略微依靠。
　　“后来误会解开。”
　　“他们本来可以一夜诉尽缠绵，就连燕赤霞也不愿打扰，可惜黑山老妖煞风景，连最后的时间都不给他们留下，他背对着她抵挡着窗户，她在他身后同他话别，连最后一面都未曾见……”
　　影评写结束了。
　　吴悦将之发布到星空网上，结果让吴悦感到哑然的是，评论区最多的竟然是——
　　“还我小倩！”
　　“洛远太冷血了！”
　　“编剧简直没人味儿，那么好一姑娘为什么还不能拥有自己的爱情呢，只能去投胎转世重新做人……”
　　“就剩一张画了。”
　　“我瞅着今晚要不要去村子附近的山上悄悄能不能偶遇一只小倩这样的女鬼……”
　　“结局好无奈啊。”
　　“难怪电影里说，人有时候比鬼还可怕，说的就是洛远这种为了让电影成为经典故意整死女主角的导演兼编剧，所以已经很清楚了，他就是在自黑，而且黑的非常到位！”
　　看来洛远是犯了众怒啊。
　　隔着屏幕吴悦都能感受到一些人的愤怒，不过单单从影评的回复活跃程度来看，似乎看过这部电影的人不在少数，而且大家的评论，恰恰印证了内心对小倩的喜欢……
　　所以，这就是电影的成功之处吧。


第242章 【第一轮胜】
　　评价一部电影的标准有很多。
　　在吴悦看来，能够在电影短短一个多小时里塑造出让所有观众都发自内心去喜爱的角色形象，那就是一种成功。
　　与此同时。
　　媒体方面也有动静了，因为《倩女幽魂》之前的片源泄露式营销带来的影响，再加上洛远这位华夏年轻代七大导演之一的身份加成，所以关注这部电影的人还是很多的。
　　“新人精准演绎《倩女幽魂》！”
　　“新人演员古越苏离演技受赞，网友：感谢洛导为娱乐圈孜孜不倦的挖掘出优秀人才。”
　　“不一样的鬼片！”
　　“洛远新电影收获好评如潮，故事的结局让所有观众泪目！”
　　“……”
　　这其中自然不乏碧海青天的手笔，电影发行公司勾搭专业媒体进行电影宣传这种事情在业内早就是心照不宣的惯例了，而除了媒体方面的报道之外，洛远在首映当晚还收到了满意度调查报告：“百分之九十的A+！”
　　这是真实数据。
　　公司办公室里，顾朗笑意盎然，虽然这份满意度调查只能说明电影质量本身不存在问题，但对绯红而言也算是开门红了：“只有少数观众打了低分，而且基本都是因为对电影结局部分的不满。”
　　“结局吗？”
　　洛远笑了笑，其实他事先就已经预料到这样的局面了，因为太喜欢聂小倩，所以肯定会有部分观众对电影的结局部分不满，在结局中虽然聂小倩没有灰飞烟灭，但却转世投胎到不知道哪一户人家了……
　　很无奈。
　　对电影而言这个结局是最自然的，也符合人鬼殊途这种人们固有的观念价值，洛远不可能为了讨好一部分观众去刻意的更改这个结局，至于网上的一些评论，他也看到了，包括其中那些扬言要给自己寄刀片的网友，他寻思着自己可以找个时间在微博上公开一下地址，然后靠开刀具店发家致富。
　　“对了。”
　　洛远忽然道：“关云腾的《生化科技》和我们同日首映，反响怎么样？”
　　“可以说是非常好！”
　　顾朗表情变得严肃起来：“一些圈子里的影评人对这部电影评价很高，通过网络上的舆论来看，观众还是比较买账的。”
　　“我知道了。”
　　洛远本来也没打算轻敌，顾朗离开之后，他在网上搜索了《生化科技》的相关消息，结果跳出了不少链接。
　　“关云腾野心之作！”
　　“科幻恐怖片《生化科技》，关云腾首次在作品中加入文艺工作者的思考……”
　　“大片来袭《生化科技》！”
　　“丧尸、灾难、血浆、爆头、杀戮，全新的恐怖元素，尽在关云腾《生化科技》！”
　　“……”
　　从媒体宣发的规模来看《生化科技》的投入并不比《倩女幽魂》要少，不过单单网上的动态实在看不出具体什么情况，洛远干脆买了张《生化科技》晚上的电影票。
　　太阳落山后，七点钟。
　　绯红娱乐公司附近的VIP影厅里，洛远坐在自己的位置上静静看着电影。
　　“只有我一个人了……”
　　“这座城市，再也不复昔日的繁华，连天空下起的雨都带着股腥臭味儿……”
　　“我不知道我在坚持什么。”
　　“我杀人了，尽管我知道这个人被感染，成为了被野性支配的行尸走肉，但我还是会产生浓浓的负罪感。”
　　“……”
　　音箱里传来男主角断续的独白，总是带有一些思考的痕迹，而在此之前，洛远一直以为这部电影会是和《生化危机》一样既有丧尸铺天盖地的紧张感，又有无所遁形的恐怖氛围，还有主角一路升级打怪的商业元素，结果到了电影院才发现——
　　这竟然是一部文艺片！
　　确切的说，这是一部披着科幻皮的文艺片，尤其是在电影的前半段，明显感觉到关云腾在努力表现出一种“整个城市只剩下我一个人”的悲凉感。
　　典型的文艺片手法。
　　喜欢这类电影的观众可能会比较买账，但那些冲着爆米花电影来的观众可能会觉得有些乏味了，因为直到电影的后半部分，关云腾才开始把重心放在故事主线上，屠杀丧尸啊，血浆遍地啊，狙击爆头啊，也是到了这一段，电影的爽快感才开始直线提升。
　　关云腾的水平毕竟很高。
　　他擅长这样的电影，对于恐怖片场面的调度非常拿手，酷炫和刺激根本不是问题，有些角度的拍摄就连洛远都觉得相当惊艳。
　　而就在洛远看电影的时候……
　　一些电影圈的专业人士也在就十月份的电影市场进行讨论，讨论的重点自然是洛远的《倩女幽魂》以及关云腾的《生化科技》。
　　“你们说谁的票房会更猛？”
　　“首日不太好说，毕竟两部电影在上映前的热度都在伯仲之间，除非二者之间存在质量差距……”
　　“这算是正面对决了吧？”
　　“没错，这算华夏年轻代七大导演难得的一次正面对决，我感觉这场对决甚至可能影响到明年的年轻代导演排行……”
　　“有人看过两部电影吗？”
　　“我看了《倩女幽魂》，一部打着鬼片旗号的爱情片，个人感觉非常不错，有人和我一样看了这部电影的吗？”
　　“我也看了，喜欢！”
　　“感觉《生化科技》符合我的口味。”
　　“没错，《生化科技》里的丧尸形象，实在是太刺激了，电影后半部分，我看的时候，有种说不出来的紧张感！”
　　“……”
　　回到电影院。
　　洛远已经看完了《生化科技》。
　　他的心中大概有数了，难怪影评人对关云腾这部电影的评价还不错，也许是创新元素配合人类生存的探讨，也许是前期男主角内心的深度挖掘……
　　很可惜。
　　尽管前面深度有了，但节奏过于冗长，这会使很多观众提前失去耐心，哪怕后面补救的很好，但有些既定印象肯定是改不掉，而对于洛远而言，《生化科技》像是一部走题的电影，再怎么创意出彩立意出奇也掩盖不了其没能抓住电影重点的本质。
　　所以这一轮，《倩女幽魂》胜！
　　就在洛远心中有了论断的第二天，首日电影票房已经被统计了出来，和他预料的没什么偏差——
　　电影：《倩女幽魂》！
　　首日票房：七百二十二万！


第243章 【绯红二哥】
　　“领先这么多？”
　　当业内看到排在第二名的《生化科技》目前的五百万左右票房时，忍不住倒吸了个口凉气。
　　这是什么节奏？
　　按照大家刚开始的分析，在两部电影排片一致的情况下，洛远的《倩女幽魂》首日票房应该和关云腾的《生化科技》不分伯仲，结果怎么洛远领先了这么多……
　　“可能是宣传的关系？”
　　“虽然《生化科技》的宣传做的很足，但洛远这部电影新作之前搞出来的片源泄露型营销方案，太妖孽了，搞得圈里圈外无人不知，所以等于是宣传方面占了便宜的缘故……”
　　“应该是这样。”
　　“那这个票房过几天就会正常了，电影宣传只能决定前期的票房，电影上映一个月左右的周期，还是要比拼口碑和质量才能走的更长。”
　　“……”
　　圈内人想到了勉强可以解释洛远与关云腾首日票房差距太大的理由，但很快他们就像可达鸭般眉头一皱……
　　发现事情并不简单。
　　第二天在排片依旧保持一致的情况下，《倩女幽魂》的票房没有丝毫的下降，反而是小小提升了一点点，达到了七百五十三万，而反观《生化科技》，票房依旧是在五百万左右徘徊……
　　“应该是宣传势头还没过？”
　　“肯定是这样的，我还特意去看了一下《生化科技》，感觉质量很不错啊，就是前期稍微枯燥了点，但后期的惊艳完全可以弥补的。”
　　“就是就是。”
　　“洛远这部电影的投资好像是五千万左右，没关云腾这部高啊，要是在宣传差不多的情况下，票房肯定也不会有什么差距，毕竟在年轻代的导演榜单排名中，关云腾还比洛远高一名呢……”
　　时间进入第三天。
　　这一天，《倩女幽魂》的票房已经达到了七百七十二万，有种在原有排片基础上压榨着每一个场次潜力的感觉，而《生化科技》则是生动展示了什么叫做稳如狗，依旧在单日五百万徘徊。
　　业内：“……”
　　这已经不单单是宣传的问题了，关云腾为了宣传他的《生化科技》可是跑遍了全国的，怎么可能比洛远的《倩女幽魂》差？
　　所以很显然！
　　问题出在电影身上！
　　当第一周结束，《倩女幽魂》拿下足足五千万票房的时候，业内终于彻底认清了这个事实，而此时关于《倩女幽魂》的热度，已经在网络彻底发酵——
　　“超级喜欢《倩女幽魂》！”
　　“音乐经典，剧情经典，造型经典，就是树妖姥姥那个粘糊糊长兮兮的大舌头太恶心了，不过结尾地府的特效好评，可惜没能够把场面拍的更大，如果洛导打算玩一些大场面，我觉得一定会很有看头。”
　　“聂小倩让我对女鬼的印象变了。”
　　“饰演宁采臣的演员很讨喜，洛导挑选演员的眼光真的值得业内其他喜欢追求流量小生的导演们学习一下！”
　　“洛远牛哔！”
　　“这就是我喜欢洛远的原因，他总能够给我们带来足够的惊喜，事实上，古装加鬼片应该是个很冷门的题材才是，洛导有变废为宝的能力。”
　　“……”
　　对《倩女幽魂》结尾的不满逐渐淡去，一些原本嘴上喊着不满的观众甚至还晒出了自己前往电影院二刷的票根，也算是表达对洛远的爱恨交加了。
　　而在星空网上。
　　关于《倩女幽魂》的评分意外的夸张，竟然达到了足足9.0分，要知道哪怕洛远之前那部口碑爆棚的低成本喜剧《疯狂的石头》，刚刚上映的那段时间也不过才8.8分……
　　当然了。
　　上映期间，分数是虚高的，就好像当年刚上映那会儿，《疯狂的石头》评分是8.8分没错，但如今已经这么长的时间过去，评分早就跌落到8.2分了。
　　所以《倩女幽魂》也一样。
　　但饶是如此，也充分说明了观众对这部电影热情喜爱的程度，这点通过在电影中饰演聂小倩的苏离的微博人气也可见一斑……
　　苏离不是新人了。
　　她当年出演过一部叫做《芙蓉》的文艺片，虽然票房很差，但因为演技不错，人也长得漂亮，好歹也积累了一点点人气，打开了星途。
　　那会儿，她一个微博好几百评论。
　　可惜的是她后来生了一场病，好长一段时间里都没有工作，导致粉丝和资源全部消失无踪，就连在拍摄《倩女幽魂》期间发布的微博也不过才寥寥几十个人评论。
　　现在不同了。
　　随着《倩女幽魂》的火爆，苏离的粉丝关注简直如同坐上了火箭一般疯狂上升，哪怕一条广告转发类微博，评论数都可以轻松破千——
　　她火了！
　　从未经历过这种阵仗的苏离差点连微博都不怎么敢发了，作为一个艺人，她也想出名，但这种完全超越了想象的热度，让她有些手足无措起来，直到一周过去才总算稍稍适应了些许……
　　与苏离感受类似的是古越。
　　作为《倩女幽魂》的男主角，古越在此之前甚至比苏离还要默默无闻，他只是一个有被其他娱乐公司辞退经历的小小练习生！
　　结果没人想得到。
　　一个毫无人气基础的练习生，在出演了洛远的电影之后，竟然人气暴涨，成为了微博粉丝数突破五百万的明星！
　　要知道，才一周时间！
　　电影《倩女幽魂》上映一周，竟然给古越这个纯新人带来了五百万的微博粉丝。
　　一个纯新人。
　　一个十八线艺人。
　　这样两个人在洛远的点石成金之下一夜爆红，这对业内渴望一夜成名的很多人而言，无疑是一种极为强大的震撼！
　　“咱们绯红的二哥，你好啊。”
　　晚上公司内部聚餐的时候，夏燃一脸揶揄的看着古越。古越被夏燃的说法吓了一跳，他摸不清夏燃的意思，更担心夏燃以后会不会打压自己，听说艺人在娱乐公司里竞争都是很激烈的。而且对他而言，夏燃毕竟是前辈，和洛导更是关系好到同穿一条裤子，万一对方为难自己的话，自己可以不用混了。
　　“别担心，争取干掉一哥。”
　　那个在公司内部有着“绯红老板娘”之称的艾小艾女神笑着说了一句，顺便把夏燃踢回了自己的座位，而夏燃还没忘了对自己一阵挤眉弄眼，这让古越愣了好久。
　　这就是绯红的内部氛围吗……


第244章 【成名捷径】
　　以前古越还接触不到公司高层面。
　　在古越等一群练习生的眼中，夏燃和艾小艾是公司绝对的一哥一姐，哪怕放到整个圈子里也是人气爆棚的当红大明星，需要仰望的存在，所以公司的几个练习生私底下也会讨论夏燃和艾小艾是什么样的人……
　　现在古越有些明白了。
　　夏燃一如传闻那般玩世不恭，艾小艾则给人一种完美女神的感觉，想象中的公司内部竞争并不存在，就连公司最恐怖的胖经理顾朗在私底下也是一副米陀佛式的笑眯眯模样。
　　可是……
　　总觉得哪里不对劲……
　　古越想了很久，终于想明白不对劲的原因了，在座都是绯红娱乐的高层管理以及顶级艺人，而自己竟然正和他们坐在一起私下聚餐！
　　他想起了一张表情图。
　　那张表情图是一只哈士奇和狼待在一起努力假装出一副我们是同类的样子，现在古越觉得自己怎么看怎么像那只哈士奇，此时电影《倩女幽魂》已经上映了一周时间，票房更是飚升到了五千万之上，而自己的微博关注也在疯涨，可古越还是没能转换心态，哪怕那群练习生朋友一脸羡慕的告诉自己，说自己现在已经红了……
　　会不会太简单了一点？
　　一个纯新人，没有任何作品基础，就那么莫名其妙的被洛远选中为新电影男主角，仿佛昨天剧组还在拍摄，结果今天就已经红了？
　　自己是明星了？
　　古越如是思考着，身边却忽然传来一道声音：“是不是觉得自己红的太轻易，有种不真实的感觉？”
　　“啊，包子姐！”
　　古越顿时紧张起来，这是一个个子小小的女孩，外表毫无攻击性，但绯红的人都知道这个人不简单——
　　老板的经纪人，包子！
　　别看包子外表一副人畜无害的样子，古越听说她在圈子里是极有手腕的，背靠洛远头号经纪人的身份，女神艾小艾都由她在带，有江湖传说，社会你包姐，人狠话不多。
　　“别紧张。”
　　包子笑了笑，她觉得对方有点像两年前的自己，迷迷糊糊的搞不清状况。
　　“包子姐……”
　　古越实话实说道：“我总有一种很心虚的感觉，电影越火越能让我感受到压力，我以前一直以为明星都是靠多部作品去满满积累才能红起来的，而我还没有付出什么努力……”
　　“你说的是大多数。”
　　古越的话音落下，还没等包子回答，便又有一道声音传了过来：“大多数艺人，都是在圈子里摔打个三五年乃至十年，十几年才能成功，但总有一小部分艺人，得上天眷顾，遇到能够成就自己的贵人，走上一条让无数同行羡慕的捷径，你遇到洛导可能是在娱乐圈最大的一场机遇。”
　　古越看向说话的男人。
　　他知道此人名叫曹睿，公司一哥夏燃的经纪人，而对方的话也是让古越连连点头，对于洛远，古越始终抱有一丝说不出的敬畏，尽管后者年龄与自己相仿，但他总会无端端觉得，对方不是这个年龄的人……
　　“这位前辈。”
　　包子看向曹睿，眯起眼道：“这次可是我先的，你是要和我抢吗？”
　　“公平竞争嘛。”
　　曹睿乐呵呵地笑道。
　　包子哼了一声，之前绯红的艺人只有夏燃和艾小艾，其他基本都是些没有基础的练习生，现在好不容易出了个古越，而且看样子会凭借《倩女幽魂》大火特火，两人自然都想担任古越的经纪人。
　　古越左右看了一眼。
　　他有些明白曹睿和包子为什么忽然过来和自己聊天了，原来是想当自己的经纪人，可是……
　　自己已经有这样的分量了吗？
　　古越有些不敢相信，面对两个公司大佬级人物的争锋，只能乖乖的坐那儿不动，这倒是和《倩女幽魂》中宁采臣被夹在燕赤霞和刀客之间的剧情相映成趣。
　　“会不会打起来啊？”
　　不远处的夏燃看着这一幕，忍不住笑了，一旁正在玩手机的顾朗头也不抬道：“内部竞争，很和谐的。”
　　“你们猜古越会跟谁？”
　　艾小艾喝了口果汁，兴趣盎然的样子，曹睿和包子争夺古越这个正在蹿红的新人并不值得大家意外。
　　“肯定是曹兄啊！”
　　夏燃笑道：“我曹兄的能力很强的，单单论在圈子里的资历的话，比包子可要更多哦。”
　　“那不一定。”
　　艾小艾道：“包子的成长速度很快，现在在圈子里已经有了一席之地，而且因为她和洛远的关系，所以天然占优势。”
　　“我可没给她什么帮助。”
　　洛远出现在边上的座位，他刚刚去了趟卫生间，刚回来就听到小艾几人讨论古越经纪人的事儿——
　　包子现在已经今非昔比了。
　　而这个叫做曹睿的，则是夏燃在影皇当艺人时就合作的经纪人，当初跟着夏燃跳槽到了绯红，刚开始洛远没有怎么在意，但对方表现出来的能力逐渐引起了洛远的重视，现在对方已经成功融入了绯红，还把夏燃的一切活动都安排的仅仅有条——
　　夏燃的经纪人可不好当。
　　这货就是行走的炮台，稍有不慎就可能出事儿，所以曹睿一直在帮夏燃擦屁股，没有曹睿，就算洛远罩着，夏燃也讨不到什么好处。
　　这也说明曹睿是有能力的。
　　而对于曹睿和包子竞争古越经纪人这件事儿，洛远并不准备插手，任何公司都不可能和气一片，总要有些内部竞争存在，这不是一件坏事儿，只要风气是好的就行了。
　　“好像有结果了。”
　　洛远话音落下不久，夏燃忽然笑着开口了，只见包子翻着白眼走向洛远这边，曹睿则是上前自然的挡住古越看向包子的歉意眼神，与之热情的攀谈起来，显然古越更倾向于老持庄重的曹睿。
　　“出师不利啊。”
　　包子走进，艾小艾拿了片水果喂她，顺便给出一个安慰性质的抱抱：“宁采臣就让他吧，咱们继续努力。”
　　“没事。”
　　包子情绪调整很快，沮丧逐渐消失：“我最近正在联系一个人，如果她能够和我签合同，加入绯红的话，咱们公司的影响力也应该能有所提升，我手下的艺人也就不比他曹睿差了。”
　　“哦，是谁？”
　　顾朗忽然眼神一亮。
　　包子没回答，神秘兮兮道：“暂时保密，不过我觉得她会看在老板的面子上跟我来绯红的……”
　　我的面子？
　　洛远也好奇包子想要签下的艺人是谁了，看样子会是个有资历的主儿？


第245章 【点金圣手】
　　外界自然不知道绯红发生的事儿，只有公司内部清楚昨天晚上作为新人的古越参加了公司高层聚餐，并且成为了经纪人曹睿负责的艺人。
　　这意味着古越身份从此不同。
　　连扫地阿姨都对古越的态度有了一百八十度转变，更别说公司其他的几个练习生心中浓浓的羡慕了。
　　我们不一样……
　　这是古越同期练习生的心声。
　　而在电影市场，属于《倩女幽魂》的辉煌才刚刚开始，在拿下十月第一周的票房冠军之后，院线方面果断选择提高电影的排片，当然了，《生化科技》的排片量也跟着提高，毕竟这部电影的口碑和票房都不算差——
　　业内已经整明白了。
　　根本不是关云腾弱，《生化科技》现在的票房也远远谈不上扑街，作为华夏七大导演之一，人家正常发挥而已，纯粹是洛远这厮有点猛，《倩女幽魂》的势头已经超越了很多人原本对洛远的想象！
　　结果和大家猜想的差不多。
　　大幅度提高了排片之后，第二周的周一《倩女幽魂》单日票房直接达到了两千八百万，相比之下，排片相差不大的《生化科技》单日票房只有一千七百万左右，冠军依旧属于洛远！
　　最惨的莫过于同期的其他电影。
　　前有洛远的《倩女幽魂》独领风骚，后有关云腾的《生化科技》收割观众，大家的目光几乎完全被这两部电影吸引，以至于其他电影陆续都有了要被强制下档的趋势。
　　千羽传媒。
　　一直在关注着洛远新电影的王铭看着票房走势，沉默了好半天才说了一句话：“他又进步了。”
　　“的确如此。”
　　一旁和王铭隐隐有着师徒关系的姜瑜笑道：“其实不仅仅是洛远，包括关云腾也明显有了进步，他这部电影已经多了一些以前没有的东西，可惜想要表达的东西太深奥了，导致电影节奏出了点问题。”
　　王铭点点头。
　　而此刻银都传媒的陆天奇则是在电话里发出一阵阵非常不厚道的笑声：“老关你生不逢时啊！”
　　“幸灾乐祸了喂。”
　　电话那头的关云腾没好气道：“第一我自身还存在问题，第二洛远这部电影确实不错，不过接下来还有的是时间，我未必不能翻盘，票房是要看后劲的。”
　　“是吗？”
　　陆天奇故意拉长了声音：“那我可要看看你的后劲到底怎么样了，别到时候被压得更惨，那明年导演榜单可真就改写了。”
　　“吊车尾没资格说这种话。”
　　关云腾噎了他一句，挂断了电话，陆天奇听着耳旁传来一阵阵盲音，神色逐渐严肃起来。
　　洛远……
　　从镜头语言到情绪调动，陆天奇在《倩女幽魂》里都看到了一个进步飞快的洛远，他忽然感觉到压力了，估计另外几人现在应该也和自己差不多的想法吧？
　　关云腾在嘴硬。
　　他也知道自己这轮对决输了，实际上媒体已经迫不及待的宣布了这场两个年轻代大导演的对决结果——
　　“洛远力压关云腾！”
　　“明年导演榜单或将再易位？”
　　“从《疯狂的石头》到《人类清除计划》，再到如今的《倩女幽魂》，洛远已经从七大导演中的吊车尾成为能够击败关云腾的榜单新贵！”
　　“关云腾《生化科技》不敌洛远！”
　　“新一周《倩女幽魂》持续领跑票房周冠军，关云腾电影新作屈居第二！”
　　“……”
　　奇迹没那么容易发生，第二周提高了排片的《倩女幽魂》斩获了足足八千万的票房，而反观之前被很多人认为潜力不下于洛远新电影的《生化科技》，目前却只有五千万。
　　各大报纸纷纷报道第二周的结果。
　　其中《文艺报》的报道如是写道：“洛远，一个惊才绝艳的天才导演，在电视圈接近封神之后，他终于开启了自己在电影圈的征程，《疯狂的石头》总票房两亿六千万，《人类清除计划》五亿票房，通过作品之间递增的票房来看，我们有理由期待这部《倩女幽魂》创造出更大的辉煌，而随着洛远的崭露头角，是否意味着华夏年轻代导演即将发力？因为我们可以看到在《生化科技》中，关云腾也开始为电影注入了许多曾经未曾见过的新元素……”
　　还有《华夏日报》也没放过热点。
　　他们报道的重心同样集中在洛远身上：“据悉，洛远如今在影视圈有点金手之称，传说他能够点石成金，但凡是被他看上的演员，基本可以提前练习签名了，因为这意味着他不久之后将会大火特火，详情可参考方博、郭宇、古越、苏离、陈轩……”
　　后面一连串的名字。
　　掌镜以来洛远已经捧红了好多艺人，这些艺人基本上在娱乐圈都混的相当不错，而最近凭借《倩女幽魂》而被称之为世上最美女鬼的苏离，则是成为了各大娱乐公司的争抢目标，蓝月娱乐公司显然留不住这样一个经洛远调教的香饽饽……
　　各大公司都在挖！
　　据洛远所知，包括和洛远合作比较深入的碧海青天也在派人积极的接触苏离，另外还有七大的身影也混合其中，从这个势头来看，前几天聚会时包子口中那个正在联系的女艺人应该不是苏离了。
　　值得一提的是……
　　在《倩女幽魂》中饰演燕赤霞的老戏骨张乾正也跟着成为了热点，光是之前在电视剧《琅琊榜》中饰演的梁帝以及《人民的名义》中的那位老检察长，便已经让他刷足了存在感，事业有了很大的起色，如今配合电影的大热，张乾正的事业竟然迎来了难得的第二春，身价都一高再高！
　　这让很多人羡慕。
　　一时之间，洛远成为娱乐圈许多艺人都趋之若鹜的存在，如果洛远这时候丢出一个新戏选角的消息，估计愿意降低片酬出演的艺人可以把绯红的门槛都踏破。
　　正如《华夏日报》所说。
　　洛远有一双点金圣手，经他调教的演员，基本都能迎来事业的高峰，这对圈内的艺人而言完全可以说是致命诱惑！
　　也是这时候。
　　电影迎来了第三周的反映，此时放映电影全国院数已经飙升到四千家，《倩女幽魂》的排片第一次将《生化科技》甩开不少，这说明院线方面认为——
　　洛远比关云腾更挣钱！


第246章 【票房起飞】
　　迎来全国大规模放映时期，《倩女幽魂》在第三周的首日表现果然没有令任何一家影院失望——
　　三千二百万！
　　别说档期内的其他电影人仰马翻，就连一些准备加入十一月电影档期的制作公司都感受到了巨大的压力，而这个数字只是《倩女幽魂》在周一的单日票房数据！
　　当然了。
　　之前那种场均百分之八十以上的上座率肯定是不可能了，全国大规模的上映意味着观众流会被大规模的分散，但饶是如此《倩女幽魂》依旧保持着百分之五十左右的上座率，相对于每家影院每天至少五场的播放量，观众市场依然是潜力满满。
　　“这周怕是要破亿了吧？”
　　“按照现在的票房走势，这周破亿肯定是没什么问题的了，看喵眼那边已经预言《倩女幽魂》总票房能达到六亿多了……”
　　“六亿多？好疯狂！”
　　“估计喵眼也是怕了，记得之前预测《人类清除计划》的时候，他们可是被频频打脸啊……”
　　业内回忆起喵眼的惨痛经历了。
　　毫无疑问，第三周《倩女幽魂》依旧蝉联着国内票房冠军的宝座，在未来半个月没有什么大片出世的档期里，洛远几乎提前锁定了十月票房冠军的桂冠！
　　不过……
　　让很多人意外的是，《生化科技》在排片不如洛远的情况下，竟然迎来了一次小爆发，单日票房收下了足足两千八百万，上座率几乎与《倩女幽魂》伯仲之间！
　　这让绯红和碧海青天紧张了一下。
　　洛远倒不是很意外《生化科技》的小爆发，这部电影相对洛远记忆中的一些丧尸生化类电影，虽然存在着各式各样的缺点，但其中的闪光点洛远也不会将之无视掉。
　　它是一部好电影。
　　而且虽然很多人都把目光放在自己与关云腾的pk上面，但实际上两部电影的受众并不冲突。
　　起码，不至于剑拔弩张。
　　不过论成功，还是自己更厉害一些，至少洛远自己是这么认为的，而接下来几天，《倩女幽魂》也用事实证明了洛远的论断，仅仅四天的时间，《倩女幽魂》的周票房便已经提前宣布破亿！
　　一个令人瞠目结舌的速度！
　　洛远以最直观的数据告知业内，谁才是这个档期当之无愧的王者！
　　火了！
　　如果说之前还有类似于极为罕见的高开低走的风险，那现在《倩女幽魂》已经用实打实的数据证明了自己的成功！
　　曹睿忙坏了。
　　他是古越走马上任的新经纪人，而现在随着电影的火爆，古越人气持续走高，他不得不每天帮古越去面对各大媒体的采访邀请以及无数的通告邀约。
　　老腰都快累断了。
　　好在曹睿这种级别的经纪人有很多下手，他作为古越的直系经纪人，手下有二级、三级乃至四级经纪人帮自己处理事务，这些低级经纪人，性质更像是曹睿的助理。
　　这就是金牌经纪人的风范。
　　在曹睿的细心安排下，古越开始频繁的出入公共场合，夏燃和艾小艾之后，他已经成为洛远旗下第三位蹿红的艺人，为了能够帮古越更好的造势，曹睿甚至会安排古越与夏燃一起出席活动，对外打造出一副夏燃提携晚辈的姿态……
　　一举两得。
　　夏燃对此没什么意见。
　　他看完《倩女幽魂》之后不仅仅喜欢上小倩，同时也对古越这个宁采臣的扮演者颇为欣赏，所以乐的成全对方。
　　再者说了……
　　古越是绯红的艺人，绯红对夏燃而言意味着他和洛远乃至艾小艾的大本营，他平时虽然不参与公司的管理，也没有接受洛远好几次想给自己和艾小艾分发的股份，但论对公司的感情，他可能比很多人要来的更深。
　　曹睿对此看的很透彻。
　　他之所以会当古越的经纪人，就是因为知道夏燃不会介意所谓的一哥二哥。
　　都是些虚名而已。
　　公司有人以为夏燃会担心古越发展起来，人气超过自己，抢了自己绯红一哥的地位，因此会刻意的打压古越——
　　这说法让曹睿觉得好笑。
　　且不提夏燃会不会这般肤浅，说出这句话的人一定是不知道夏燃和洛远以及艾小艾是什么关系，只要洛远还在，绯红这一亩三分地上，夏燃便永远只会是一哥，这就和艾小艾永远都是绯红的一姐一样——
　　这是洛远的意志。
　　洛远的意志即是绯红的意志，在洛远心里，唯有这两人是无可取代的，这点曹睿看的出来，相信顾朗乃至公司其他高层也看得出来。
　　“……是的。”
　　“拍戏挺辛苦的，不过有一天凌晨三点钟起床看到洛导的房间还亮着灯，我觉得自己的辛苦好像也不算什么。”
　　前台方向。
　　古越在接受采访。
　　当有记者问他，对于洛远如何评价时，他认真想了很久才说：“洛导像是我的启蒙老师，他教了我很多会让我受益终身的东西，我觉得我没有资格去评价一个对我而言如此值得尊重的人。”
　　曹睿笑了。
　　相比较夏燃百无禁忌，古越双商完全在线，如果说夏燃是个有些玩世不恭的问题艺人，那古越一定会是个娱乐圈典型优质偶像。
　　他很聪明。
　　哪怕偶尔会把对于洛远的尊重放在嘴边，也没有任何谄媚乃至吹捧的感觉，反而眼神透着说不出的真诚，论挑艺人的眼光，老板的确是最厉害的，比很多以眼光毒辣的星探还要厉害那种。
　　而比眼光更厉害的是电影票房！
　　十月的第三周结束了，在过去的这一周里，《倩女幽魂》收获了足足超过三亿两千万的票房，加上前面两周的累计，《倩女幽魂》的总票房已经正式突破了四亿大关——
　　四亿五千万！
　　尽管这是电影厚积薄发最厉害的时间段，但该数字还是让整个圈内都被吓到了。
　　喵眼电影方面。
　　看着《倩女幽魂》这一周斩获的成绩，再结合前两周总数，忽然觉得他们预测的那个数字又有些不太保险了……
　　为什么要用又？


第247章 【美女作家】
　　Emmmmmm……
　　保险起见，喵眼预测还是偷偷调整了对于《倩女幽魂》的票房预测，将原本的六亿两千万提高到六亿五千万。
　　这个小动作没有瞒过一些人的眼睛。
　　有人戏称，以喵眼预测为代表的电影软件公司肯定和洛远八字不合，因为每次遇到洛远的电影他们就拿不准情况，数据改来改去没个确定。
　　这次应该不会被打脸……吧？
　　大幅度提高排片之后，《倩女幽魂》爆发出的潜力太足了，按照洛远现在这个发展趋势，下部电影直接就可以进行全国范围内的排片——
　　排片对电影而言非常重要。
　　洛远第一周票房五千万，第二周八千万，结果第三周直接蹦跶到单周破三亿，原因就在于这时候的院线排片已经达到了四千家！
　　这是决定性因素。
　　而能够提高排片也是洛远自己挣来的，这部电影表现出来的潜力是同档期中最高的一部，关云腾的那部《生化科技》虽然被压了一头，但同样具备极强的收割能力，这导致同档期内许多电影的生存空间都被大大压缩了，不得不提前下档，把更多空间留给洛远和关云腾这两头庞然大物……
　　电影市场很残酷。
　　如果你够卖座，哪怕几百万的成本，院线也愿意给你安排超过大成本电影的排片，而如果你票房血扑了，那你哪怕成本几千万，又有谁去在乎，最多给个几周让你苟延残喘罢了，这还是在制作公司够牛，对院线有足够影响力的情况下。
　　毫无疑问，《倩女幽魂》是前者。
　　值得一提的是，一部电影的每日票房并非是大致固定的，它有两个区间，一般周一到周四属于一个区间，因为这个区间大多数人都在上班，看电影的人比较少。
　　而周五到周日又是一个区间。
　　正常而言，休息日的票房可能比工作日的票房要多出至少一倍乃至两倍，就拿《倩女幽魂》而言，他第三周周一的票房是三千两百万，那他周六那天单日票房破亿也很正常，这就是《倩女幽魂》第三周票房大爆的原因所在——
　　当然了。
　　这也是为什么电影圈每逢暑期或者春节等节假日里就扎堆厮杀的原因所在，这时候观众们基本都不用上班，是最有可能走进电影院看电影的，票房基数最大！
　　现在洛远没有碰假期档。
　　不过下部电影洛远也会考虑找一个观众基数最大的档期去上映，大不了就是和更多顶级导演撞上，如今的绯红已经比以前强大了太多，这让洛远足以保持一个胜不骄败不馁的心态……
　　还是继续操心眼前吧。
　　尽管《倩女幽魂》表现出的成绩非常亮眼，但洛远还是会暗中观察《生化科技》的票房走势，和他想象中的差不多，尽管这部电影被自己压制了锋芒，但毕竟题材不同，且创意足够惊艳，竟然还保持了一个非常平稳的票房走势……
　　没有爆。
　　但也没有跌。
　　关云腾毕竟是年轻代七大导演之一，而他这种级别的导演，最大的能力就是可以保证每部电影不敢说多么爆，但起码是有得赚。
　　“现在同档期就剩五部电影。”
　　对于《倩女幽魂》票房丰收带来的喜悦，顾朗已经能够维持一个表面的冷静：“下周我们的排片保持不变，会有三部新电影加入档期之争，不过按照目前的趋势来看我们还没有出现疲软，唯一有一点威胁的大概就是唐思琪的《星空海》。”
　　“唐思琪是谁？”
　　“老板不知道这个人？”
　　顾朗笑道：“一个青春文学作家，这几年青春文学大火，唐思琪是其中最成功的一位女作家，不仅仅书的销量很高，而且更是创办了自己的公司，做了个很成功杂志，今年还亲自执导拍电影，这部《星空海》就是她的处女作，根据其成名作改编。”
　　“这么全能的？”
　　“那倒是没有，我听说《星空海》的拍摄是副导演在负责，她只是在导演椅上做做样子而已，有记者来探班了，摆拍一下，喊个开始，有模有样的，起码骗骗粉丝完全不成问题。”
　　洛远哑然。
　　记得自己的第一部作品就是青春类网剧，青春类的电影还真是第一次遇到，而且作家当导演这种事情记忆中前世也发生过，那位郭同学和韩同学都有过尝试，而且成绩还不错的样子。
　　“这部电影有点奇怪。”
　　顾朗道：“因为唐思琪是第一个将自己小说拍摄成电影的人，谁也说不准这部电影能不能成功，她读者倒是挺多的，如果读者愿意支持，票房应该不会低的样子，作为第一个吃螃蟹的人，好几位和唐思琪地位差不多的作家都在盯着她，考虑着作家转行导演这条路能不能走得通呢。”
　　“拭目以待咯。”
　　洛远倒不怕这种竞争，自己要是被一个半路出家当导演的作家绊倒，那只能说道行太浅。
　　“这姑娘野心可不小。”
　　顾朗忽然笑着道：“老板你难道不觉得她选择的这个档期时间，非常巧合吗？”
　　“的确。”
　　洛远稍微一想就明白了，避开自己和关云腾竞争最激烈的前三个星期，到十月的第四周，才选择正式入场……
　　不过那也无妨。
　　现在已经是《倩女幽魂》连续三周拿下周票房冠军了，洛远相信这个十月，《倩女幽魂》一定会实现大满贯！
　　与此同时。
　　同样得知《星空海》即将上映的关云腾脸色不太好看的冷哼一声：“作家当导演，吓唬谁？”
　　助理不吭声。
　　这几天关云腾有些低气压，《生化科技》的票房虽然还可以，但关云腾事先对其有着极大的预期，现在落差出现，一时间有些难以接受，再加上洛远的电影又一路走高……
　　“来一个死一个。”
　　关云腾说完气呼呼的走出了房间，助理轻轻拍了拍胸口，总算是舒了口气，自言自语道：“那位叫做唐思琪的美女作家，你可能选了两个很不该选的对手哦……”


第248章 【夺二望一】
　　唐思琪要加入档期！
　　这事儿还真引起了不小的关注，因为此前从未有过作家转行当导演的先例，所以大家都好奇这种模式行得通。
　　市场总体是比较看好的。
　　与唐思琪合作的制片公司做过市场调查，她的许多粉丝都不介意去电影院支持《星空海》电影改编——
　　这些小说粉丝是底气。
　　而业内则是从另一个角度来看此事，唐思琪拍这部电影的时候邀请了一位比较有水平的导演给自己打副手，实际上整部电影都是那位挂名副导演的家伙在掌镜，质量本身还是存在保证的。
　　“眼下情况已经不像电影淡季了。”
　　“这样一来洛远和关云腾的这场档期之争中，岂不是又有一部重量级电影入场了？”
　　“关云腾这运气太差了……”
　　“是啊是啊，本来关云腾的《生化科技》就被洛远的《倩女幽魂》压制票房，这已经是一件比较郁闷的事情了，毕竟这部电影本身质量是很不错的，现在又冒出一部《星空海》，等于雪上加霜。”
　　“看票房走势吧。”
　　“关云腾是倒霉，但洛远肯定也会紧张起来，《星空海》的演员都是当下当红的小鲜肉，虽然演技一般，但基本都是人气很高的那一类……”
　　“……”
　　与唐思琪合作的影视公司在业内大概中等规模的样子，这样可以保证唐思琪占据合作的主导地位——
　　唐思琪是一个很自信的人。
　　曾经有人说她哪怕不当作家，也肯定可以成为一名优秀的企业家，因为她真的很擅长经营，经营公司经营自己。
　　唐思琪的人生走得很顺。
　　第一部小说就大红特红，第二部小说签约业内顶级出版社彻底封神，写到第三本书已经开始组建自己的公司，她的野心也随着事业发展越来越膨胀，现在她的兴趣是拍电影。
　　文娱这几年飞速发展！
　　写作方面确实蛮赚钱的，但娱乐才是社会当下更为主流的东西，所以她瞄上了影视行业，而这部《星空海》就是她的野心之作。
　　“宣传资金已经花了三千万。”
　　一旁的助理汇报着情况：“后续投入还有追加，而高投资的宣传已经让我们的电影知名度打了上去，相信首日的票房不会太差，虽然洛远和关云腾值得重视，但关云腾这部电影的表现很一般，这是我们电影能够起来的突破口……”
　　“你说什么？”
　　唐思琪淡淡道：“我费了千幸万苦拍出这部电影难道就是为了夺一个第二么？”
　　“啊？”
　　助理一愣：“可是，第一的人是洛远，唐董平时忙于创作，可能不太清楚这个人，他是我们华夏年轻代七大导演之一，无论电视剧还是电影领域都取得过非常优秀的成绩，而现在这部《倩女幽魂》更是表现优秀……”
　　“那又怎样。”
　　唐思琪傲然一笑：“我不仅仅要击败关云腾，更要和洛远掰掰手腕，第一部电影如果击败这两个人，那我明年是不是也可以成为导演工会所谓的华夏年轻代导演七杰？”
　　“……”
　　助理乖乖闭嘴。
　　虽然跟了唐思琪这么久，知道她很膨胀，但助理也没料到自家这位主儿已经膨胀到这种地步了。
　　……
　　因为宣传花了功夫和金钱，唐思琪的电影要上映，就连一些普通网友都进行了关注。
　　电影票房吧里。
　　很多网友就《星空海》未来会取得的成绩进行了讨论，某个叫做【心疼关云腾】的热门帖子回复数非常之高。
　　“看起来声势很大。”
　　“从硬件分析，投资、阵容、宣传，唐思琪这部电影都做的相当不错，最后唯一还存在疑虑的就是质量了。”
　　“质量肯定高不到哪儿去。”
　　“小说就很一般好嘛，但是耐不住人粉丝多会经营，唐思琪这个美女作家的商业头脑可不比谁差。”
　　“最惨的是关云腾了。”
　　“没错，关云腾今年这部《生化科技》真的不算差，只是不小心遇到了洛远，所以才会显得有些无力，现在又好死不死碰上唐思琪……”
　　“心疼关云腾。”
　　“心疼关云腾加一。”
　　“从《疯狂的石头》到《人类清除计划》，再到今年这部别开生面的《倩女幽魂》，洛远真的是一年比一年猛，好吧，我忽然也有点儿心疼关云腾……”
　　“……”
　　有人还转载了这个帖子，结果谁也没想到的是，当许多平台转载了帖子之后，竟然莫名其妙的带动了一场由无数电影爱好者发起，全民心疼关云腾的节奏——
　　“心疼关云腾。”
　　随着各大电影相关论坛的转载，这个话题效应越来越强烈，最后甚至直接进入了微博话题榜第一名，各种关云腾的照片被翻出来作为配图——
　　PS两行泪水那种。
　　无心插柳柳成荫，这一波热度直接让关云腾原本在华夏电影圈七杰中不是很足的存在感一下子刷爆了，包括原本没看过《生化科技》的人都对这部电影产生了一定的兴趣……
　　洛远看到网上的动向不禁哑然。
　　他倒是有点理解为什么这么多网友争相参与这个“心疼关云腾”的话题，因为《生化科技》的质量并不算差，结果却遇到了自己，只能屈居第二，谁知道凭空还要杀出一个唐思琪……
　　不过这种心疼是不是太早了？
　　而且那位女作家好像很自信啊，洛远看着网页上一段记者采访视频，嘴角勾起一抹玩味儿的笑。
　　“档期？夺二望一吧。”
　　那位有美女作家之称的唐思琪同学毕竟没有完全表现出私底下的极限膨胀，但说出来的话依旧带着傲气凌然：“尽管我是一个新人，但资历从来都不代表实力不是么？”
　　某个酒店里。
　　同样在观看这个视频的关云腾，一张脸已经黑的像过期猪肝了，没有去看助理战战兢兢的样子，他扶了扶眼眶，声音像是从齿缝里崩出来：
　　“我看起来很值得同情吗？”
　　助理当然是不敢说话了，虽然网上这波忽如其来的节奏确实能给《生化科技》带来好处，但这种方式完成的宣传，以关云腾的骄傲肯定是接受不了的……
　　而且那个唐思琪说话太狂了。
　　夺二望一，摆明是把《生化科技》当做了囊中之物啊；资历不代表问题的话，是说关云腾和洛远这种七杰不算什么吗？


第249章 【乐坛故人】
　　无论有意还是无心，唐思琪的言论终究有些不妥，这为其招致了一些争议，不过在业内一些人看来，却是唐思琪为了炒作新电影而故意为之。
　　争议并未对其本人造成什么影响。
　　因为十月份的第四周已经来了，电影院里除《倩女幽魂》以及《生化科技》的巨型海报之外又多了个重要角色，唐思琪导演的小说改编电影《星空海》！
　　“要见真章了。”
　　“不知道《星空海》什么水平啊，一水的小鲜肉貌似都有不少粉丝的样子……”
　　“……”
　　业内都在好奇，洛远却没有把这事儿放在心上，他并不认为《倩女幽魂》会遭遇什么挑战，他甚至不认为《生化科技》会受到什么威胁。
　　绯红娱乐公司。
　　老板办公室内，洛远此刻正在接见一个人，一位好久不见的故人——
　　白亦！
　　看着对方那张熟悉的脸庞，洛远有点奇怪：“所以包子口中那位看在我的面子上愿意加入绯红的人，就是你吗？”
　　“没错。”
　　白亦坐在椅子上，笑眯眯的看着洛远：“洛导这是不太欢迎我的加入？”
　　“当然不是。”
　　洛远道：“只是好奇你为什么要选择我们，绯红目前还没有什么音乐领域的建树，甚至连个相关部门都没建立，可能暂时给不了你太大的帮助……”
　　“绯红不是有洛导吗？”
　　白亦冲着洛远挤了挤眼：“《隐形的翅膀》，这首歌可是我演唱会必唱曲目哦。”
　　洛远莞尔。
　　他有些明白白亦的意思了，对方可能真的是冲着自己才愿意加入绯红的，虽然不太关注歌坛的事情，但洛远也知道白亦现在歌坛人气还算是可以，至少比《隐形的翅膀》之前那段低谷期要强。
　　“开诚布公好了。”
　　今天特意带白亦来见洛远的包子道：“因为白亦和原公司的合作有些不尽如人意的地方，所以她愿意加入我们绯红，老板应该没意见吧。”
　　“稍等一下。”
　　洛远忍不住好奇：“原公司的话，你之前的签约公司是哪一家？”
　　“一家唱片公司。”
　　白亦耸了耸肩：“确切的说是中小型唱片公司，我和他们一共合作了三年时间，现在合约到期，正式解约了。”
　　“离开的具体原因呢？”
　　洛远还是想问的清楚一点，白亦在歌坛的咖位虽然算不上顶尖那一批，但好歹也是人气女歌手，对方牵手绯红干系重大，甚至关系到绯红未来的一些布局和发展。
　　“我来说吧。”
　　包子笑了笑道：“白亦在星光娱乐待了几年，发展一直不太如意，还是当初在老板这里拿到了《隐形的翅膀》这首歌才止住了事业的颓势，但可惜的是尽管止住了事业的颓势，但白亦想要更进一步，却受到了公司的制约，公司只想让她安心吃老本，不给她追求更高音乐理想的机会，再加上各方面的原因……”
　　说到这里。
　　包子回头对白亦歉意一笑。
　　白亦耸了耸肩，倒没有觉得包子的话有毛病：“基本就是这样一个情况，但是要说追求什么理想，我还没那么伟大，只是想能够多一点自由空间，多一点机会……”
　　“没问题。”
　　这一次，洛远笑着站起身，和白亦握了握手，在两人松开手的瞬间，白亦笑道：“当初韶颜带你来买房子的时候，我们一定没想到未来会成为这样一种上下级关系，老板。”
　　“你这口改的够快。”
　　“难道还要叫洛导吗，总得有个区别嘛，我这就去把合同给签了，以后我也是绯红的艺人咯，听说绯红目前只有一位女艺人呢，加上我应该是两位了吧。”
　　“差不多。”
　　洛远道：“这样，艺人合同可以改天再签，到时候我们可以请一些记者过来，也算表现绯红对你的欢迎。”
　　“也行。”
　　白亦对此看的倒是很淡。
　　白亦离开后，包子对洛远道：“老板，我是不是应该提前和你露底的？”
　　“那倒不用。”
　　洛远笑道：“虽然合同没有签，不过她该有的行程你得负责起来了，以后你就是她的经纪人。”
　　“那公司……”
　　“组建音乐部门吧。”
　　反正迟早会走出这一步，包子带白亦进公司只是提前让洛远作出这一决定而已，绯红要走的路子和七大一样，注定不可能只是一家单纯的影视公司。
　　“好的。”
　　包子点点头，这事儿得和顾朗商量着来，洛远以前也提过公司多元化发展的关系，没有几家公司会傻到因为没有专门的音乐部门而拒绝白亦这样的小天后加入。
　　“对了。”
　　似是想起了什么，包子道：“在白亦和我们正式签下合约之后，我会安排她上一个新节目。”
　　“效率这么高的嘛。”
　　洛远随口问道：“什么节目？”
　　包子回答道：“这个节目叫做《华夏歌手》，由芒果卫视制作，他们之前购买《来自星星的你》独播权时给我留了一个联系方式，这次创办全新节目好像挺有噱头的样子，我想让白亦参加一下。”
　　“《华夏歌手》？”
　　洛远哑然，有点儿熟悉啊。
　　没有注意到洛远的异样，包子忽然问道：“今天是唐思琪新电影上映的日子，她那部《星空海》会对我们造成冲击吗？”
　　“这要看明天的数据网公布。”
　　洛远耸了耸肩，起身出门吃饭去了，为了和白亦的见面，他特意延迟了午饭的时间——
　　或者应该邀请对方共进午餐？
　　而包子则是看着洛远的背影，对《星空海》的票房稍稍上了心，第二天中午，她准时打开了电脑。
　　与此同时。
　　关云腾的助理也早早的坐在了电脑前，当提前订好的闹钟响起，她第一时间点了进去。
　　刷刷刷！
　　第四周的首日票房明晃晃的出现在关云腾这位妹子助理的眼前，当眼神在第三位停留，她忽然露出一个果然如此的笑容，难怪关云腾导演连看数据网的兴趣都没有——
　　唐思琪。
　　这姑娘怕不是对电影圈的七杰有什么误会……


第三卷 时代序幕


第250章 【光影七杰】
　　而此时同在关注票房的业内人士看着数据网公布的结果，心中也是出现了类似的感慨：这姑娘恐怕真的是对光影七杰有什么误会啊——
　　光影七杰！
　　这是业内现在对华夏电影圈年轻代七大导演的统称，也不知道最近从哪里传出来的，总之这叫法已经深入人心了，数据网甚至把七人的照片合成在一起P出阴影状丢在首页，给人一种电影圈邪恶势力既视感，而现在唐思琪这部电影的首日票房，似乎恰恰印证了光影七杰的可怕之处……
　　“第一，《倩女幽魂》，三千五百万！”
　　自从院线提高了排片之后，洛远这部电影爆发出的潜力完全可以用惊人来形容，看情况只怕整个十月都要活在《倩女幽魂》的阴影之下。
　　“第二，《生化科技》，两千九百二十万！”
　　关云腾依然被洛远压制，这大概也算是诱发网友对其同情的原因之一，不过和想象中会受到唐思琪新电影的冲击不同，《生化科技》的单日票房不但没下降，反而略有提高的样子。
　　第三才轮到唐思琪。
　　她这部《星空海》以首日三百万的票房数字排在了第三位，相比较这部电影的大规模宣发和炒作，仅仅三百万的票房成绩不禁让人大为纳闷……
　　“什么情况？”
　　“这电影是扑了啊……”
　　“好像一千家电影院的排片吧，虽然排片比不上洛导和关导，但位置都是比较顶级的，而且场次也大都集中在晚上的黄金时段，怎么会这么惨？”
　　“……”
　　可以说是爆冷了。
　　爆冷之后，有人拿出之前唐思琪的采访视频，将其所说的言论做成了表情包，【档期，夺二望一吧】，【虽然我是一个新人，但资历从来都不代表实力不是么】等等等……
　　这些表情包一经出世大受欢迎。
　　看到这些表情包在网上流传，唐思琪实在是气坏了，更让她觉得崩溃的是，一些聊天软件的负责人竟然联系自己，想要拿到这些表情包的官方授权……
　　神经病啊！
　　我的照片被网友做成这种丢人表情包，还特么傻哔兮兮的授权给你，让你们这群聊天软件向用户提供表情包下载服务？
　　这些表情包都是黑我的好伐！
　　只怪唐思琪之前话说的太满了，引起了广大网友的反感，尤其是洛远和关云腾的影迷，更是觉得无法接受这个所谓美女作家的言论——
　　“资历不代表实力。”
　　这句话怎么听怎么像是在挑衅洛远和关云腾嘛，洛远的粉丝不用说了，我洛天下无敌，怎能容你一个小丫头片子藐视？
　　当然得怼你！
　　关云腾的粉丝也不是省油的灯，被洛远压制也就算了嘛，毕竟洛远同为光影七杰之一嘛，实力有目共睹，大家是同一档次的对手，输了倒不算多么丢人。但你唐思琪一作家转型的导演也想夺二望一，是你唐思琪飘了，还是我们关导拿不动刀了？
　　总之，这是一次自食其果。
　　唐思琪虽然有很多死忠粉，但路人缘却算不上好，很多网友觉得她太喜欢作秀，有点虚伪的感觉，所以大家对于黑一黑这位美女作家并没有太多心理负担，而洛远和关云腾的影迷数量可真不少，这种联手的威势还是很吓人的。
　　新闻也没错过这一热点。
　　部分媒体还深入分析了一下原因，比如《文艺报》便有主编亲自主笔写的文章：“其实《星空海》本身质量并不算差，小鲜肉们的演技也比以前明显有了进步，但首日票房却差强人意，其中原因全在于导演唐思琪的个人之膨胀，她作为作家圈子里炙手可热的人物，一路发展太过顺风顺水，以为自己是做什么都能水到渠成的天才，甚至敢介入有洛远和关云腾存在的电影档期……”
　　之前可没人这么说。
　　很多媒体就是马后炮，但是他们自己显然不承认：“《倩女幽魂》一经上映，票房便一路走高，近段时间全国大规模上映更是风头无二，相比之下关云腾的《生化科技》稍显暗淡，这让很多人以为关云腾也不过如此，但实际上光影七杰从没有弱者，我们来思考一下，假如没有《倩女幽魂》作为对比，关云腾这部电影的成绩哪里差吗？”
　　当然不差！
　　对于许多电影人而言，投资一个亿左右的电影能够有《生化科技》这样的成绩，完全可以用优秀二字来形容！
　　“这是一个值得思考的问题。”
　　像《文艺报》这种媒体肯定不怕得罪唐思琪，所以说话比较没有顾虑：“两个绝世高手在决斗，我们看到败的一方被打的鼻青脸肿，胜利的一方也是筋疲力尽，于是我们会觉得，这两人也不过如此嘛，尤其是输掉的那个，看起来好惨哦，我们会产生同情，其实有什么好同情的，你在同情别人的时候，别人能打你十个，像这次，我们的唐思琪同学便对洛远乃至关云腾产生了这样的美丽误会……”
　　好吧，最后有点扎心了。
　　不是扎观众的心，而是扎唐思琪的心，她之前的确有产生过这样的心态，要不然也不会说出夺二望一这种话，然而洛远能打败关云腾，却不代表她也能做到！
　　确切的说……
　　洛远还没出手，她已经要被关云腾虐成狗了，这个档期的可怕在于，哪怕关云腾这个周票房的亚军也不是自己就可以招惹的！
　　“这就是光影七杰。”
　　业内感慨连连：“他们的战争根本不是一般导演能够插手的，《生化危机》拼不过《倩女幽魂》不代表关云腾弱，而是洛远这部电影比以前更强，明白这个道理才能更加正视光影七杰的可怕，甚至谁也不敢说下部电影洛远就能赢关云腾了，所谓光影七杰就是代表无限可能。”
　　这就是光影七杰！
　　唐思琪也有些感慨，但却不是退缩，她忽然觉得电影圈的这一次挑战失败，让自己沉寂了太久的血忽然又火热起来了！


第251章 【前任女友】
　　王芳是唐思琪的女秘书。
　　她不知道唐思琪已经热血沸腾了，还在边上劝说道：“不用放在心上，电影失败根本就不是你的错，是这届观众不行。”
　　“这届观众确实不行。”
　　唐思琪认真道：“但是我不能因此去责怪他们，从来没有人能够改变市场的审美，而我既然无法将之改变，那就学着去试从吧。”
　　经纪人：“……”
　　我就随便说两句，你还好意思接上了。
　　唐思琪没有注意经纪人那副牙疼的样子，她现在正处于干劲满满的状态：“给我找一个导演老师，我感觉到了时代的召唤！”
　　王芳忍不住扶额。
　　果然又是这样，这个中二病！
　　记得上次唐思琪学习陶瓷制作，结果做出来的东西始终不合格，为此唐思琪找了个顶级陶瓷制作师傅，学了三个月才学有所成。而那之后，她又飞快的转移了自己的兴趣点，爱上了击剑。唐思琪就是这样，兴趣不停的变化，无论做什么都想做出点成绩，偏偏她又确实有这个能力……
　　王芳不知道唐思琪哪来的那么多精力！
　　她不知道的是，唐思琪冥冥之中一直觉得，自己生来就是主角，高中时期便通过处女作《星空海》崭露头角的她，大学就已经是人人羡慕的美女作家，大学毕业后自己创办公司，做出的杂志全国销量前十，而且自己无论学习绘画还是钢琴等等东西全部一点就通，甚至还参加过一些业余歌手大赛，拿了好几次一等奖，如果她愿意，她现在可以成为一名优秀的歌手，然而她不愿意……
　　她喜欢征服的过程。
　　征服文字，成为优秀的作家；征服歌曲，成为强大的歌者；征服绘画，成为厉害的画家；今年她开始对电影产生兴趣，于是便有了将第一部作品拍成电影的想法，按照唐思琪最开始的设想，应该会和自己往昔的经历一样，这部电影刚出世就能收获无数观众票房，自己的金钱、人气以及名望都会突破原有的桎梏。
　　然而现实给了她一记当头棒喝。
　　这部电影失败了，虽然不是那种一蹶不振的惨败，但经过调查，目前能有一定成绩完全是靠自己一些小说圈的死忠粉在支撑……
　　这让唐思琪很受打击。
　　她这样的人生赢家，几乎没有经历过挫折，她一直认为自己这样的主角无论做什么都可以成功，她甚至怀疑，自己现在从十八楼跳下去，也会因为下面刚好有个海绵垫而逃过一劫，因为她是这个世界的主角，世界是因为她而存在的，没了她地球就不转了！
　　结果这次竟然栽跟头了？
　　唐思琪郁闷了很久，逐渐想通了，是啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨啊，自己哪怕作为人生的主角也不可能永远都一帆风顺，第一部电影的失败，意味着自己未来定然在这个行业发光法亮！
　　所以……
　　写作技能点满之后，人生已经没有选择的方向之后，将小说拍成电影才是我的人生追求吗？
　　那以后就拍电影吧！
　　这就是唐思琪的脑回路，她坚信失败是暂时的，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，未来她一定可以和自己征服其他领域一般，成为电影圈的最强女导演！
　　“好！”
　　想到这里，唐思琪全身动力满满的对经纪人道：“和那个聊天软件的人接洽，就说我可以授权那些黑我的表情包提供网友下载服务！”
　　卧薪尝胆！
　　经纪人王芳：“……”
　　王芳大致能get到自家这位美女作家的点，或许就是要脑回路清新脱俗才能成就一番事业？
　　……
　　和关云腾一样。
　　洛远没把唐思琪放在心上，甚至都没去关注《星空海》的票房，如果放在前世那种大环境之下，唐思琪这种青春文学类作家转型导演或许真有几分成功的几率，详情可参考郭小四乃至韩岳父。
　　但这个世界不同。
　　不说姜瑜等一些权势级导演，便是光影七杰拍出来的电影就足以保证市场上电影质量的一个要求，观众的审美会被这些电影拉高，在这样的环境下唐思琪这种半路出家伙同一个技术水准还可以的副导演拍出来的东西，很难被观众所买账。
　　他现在在准备另一件事——
　　白亦加入绯红娱乐的事情。作为歌坛小天后，白亦的动向还是比较受人瞩目的，洛远不可能就草草签个合同就把这位歌坛小天后收入帐下。
　　“记者已经邀请了。”
　　负责操作此事的包子道：“还有十分钟召开记者发布会，老板需要亲自签署白亦与绯红的艺人合同。”
　　洛远点点头。
　　想必这个消息肯定会很快传开。
　　包子补充道：“音乐部门我们也在准备建立，各种录音设备之类都在联系购买，以后我们可以酌情考虑培养自己的歌手了。”
　　“好。”
　　洛远发现包子比自己想的还远，不过这是好事儿，自己一肚子的货儿，现在底子又很厚的样子，那摊子铺开也能稳住。
　　而此时。
　　星际传媒旗下的一间休息室里，一名面色有些清冷的女人正一边玩着游戏，一边头也不抬的说：“白亦和原公司解约之后，确定了下家吗？”
　　“还没有。”
　　助理回答了一句，然后说道：“听说七大都有兴趣邀请她，包括我们星际传媒这边也有经纪人与对方联系……”
　　“呵呵。”
　　女人继续玩游戏。
　　助理想了想，继续道：“但是白亦好像没有进七大的意思，据说她有和洛远的经纪人联系过……”
　　“咔嚓。”
　　女人动作一顿。
　　她操作的小人偶死了。
　　助理没有注意到女人的异样，继续道：“洛远的公司叫绯红，今天绯红刚好要召开一场记者招待会，听说规模弄的不小，应该是有什么消息宣布……”
　　“几点？”女人抬头。
　　“您说什么？”助理愣了下。
　　女人扫了助理一眼，退出游戏，直接进入一个消息群里，还没来得及打字说什么，就见群里一个消息灵通的经纪人发言：“白亦和绯红签约了！”
　　与此同时。
　　门口处传来经纪人的声音：“林萱，刚刚的消息，白亦加入绯红了……”


第252章 【华夏歌手】
　　林萱从位置上站了起来。
　　作为华夏娱乐圈七大巨头之一星际传媒力捧女歌手，林萱这些年的歌坛发展一直顺风顺水，如今随着事业的进步，更是隐隐有了百尺竿头更进一步的趋势，这样的她在歌坛已经算是举足轻重的人物，几乎没什么事情能够让她的心情为之动荡，甚至就连林萱自己也是这么认为的。
　　但今天，她的心乱了。
　　没多少人知道“绯红”这个目前远远无法和七大相提并论的公司名字，对“歌坛小天后”，甚至隐隐向“歌坛天后”这个更高地位进发的林萱意味着什么——
　　林萱曾以为自己会忘记。
　　反正她从不会刻意去关注那个人的消息，自己有自己的事业和目标，然而就是这些本以为自己可以淡忘的日子里，总会在夜深人静之时，把过往记忆的愈发清晰。尤其是在对方完成了一项项让同行都为之惊叹的事迹后，自己又从谁谁的口中听闻那个人的消息，表情或是带着几分赞叹，几分崇拜，那种感触就更加深刻了——
　　光影七杰，洛远！
　　这是对方如今身处的高度，而除了经纪人以及当年知晓这段关系的同学，有几人猜得到自己和洛远曾经是男女朋友关系呢？
　　没有了。
　　这个事实，有时候会让林萱感到遗憾，她也不知道自己在遗憾什么，或许心里偶尔会感到后悔么，尽管她自己不愿意承认。
　　电影！
　　电视剧！
　　各种和他有关的新闻层出不穷，不仅仅媒体在追逐焦点，便是这个圈子同样也在追逐着焦点，而洛远显然就是这样的焦点，于是无论自己爬到什么样的位置，总会在别人无心的提醒下，以仰望的姿态，看到上面某个陌生而熟悉的身影。
　　叶青道：“没想到白亦竟然和洛远合作了。”
　　相比较几年前，现在的叶青提起洛远已经没那么深的厌恶了，或者说是她把那份厌恶藏在了心底，不愿意将之表露出来，毕竟对方怎么说也是光影七杰，当下影视领域最炙手可热的年轻导演之一。
　　事实也的确是这样。
　　叶青还曾考虑过利用自己的人脉给洛远那个讨厌的家伙找些麻烦来着，为此她找到了一个公司的好友出谋划策，结果却从那位好友口中得知，洛远曾在某个聚会上，当着星际传媒电影部负责人刘旭阳的面，让星际传媒的艺人余诗曼向一个小助理道歉——
　　刘旭阳可不是简单人物。
　　华夏七大之一星际传媒的电影部负责人，洛远连这样的存在都敢不给面子，还能活蹦乱跳到现在，那说明了什么？
　　惹不起！
　　自己惹不起洛远！
　　叶青到现在还记得那位好友严肃的话语：“洛远是京华一系出身的导演，自身又属于光影七杰之一，如今更是坐拥自己的娱乐公司，更别说其和碧海青天相交甚密，想拿捏他，没有七大的认真对待基本不现实。”
　　虽然这个事实让叶青不舒服……
　　但不得不承认，自己的确没办法对洛远做什么，惹不起就躲吧，圈子说大不大说小也不小，刻意避开洛远对叶青而言不是很难的事情，而让叶青感到庆幸的是，尽管自己当年曾侮辱过对方，但对方似乎并没有上门算账的意思。
　　……
　　林萱深深吸了口气。
　　和叶青一样，她也不想表露出太多的情绪，只是淡淡道：“白亦和洛远合作并不值得意外，白亦之前的公司也的确配不上她歌坛小天后的身份，而现在绯红正在崛起，白亦又刚好和洛远交情不浅……”
　　“这对我们而言应该是好事。”
　　叶青冷静分析道：“白亦加入绯红娱乐，而绯红娱乐在音乐制作方面根本没有什么经验，他们是靠影视起家，估计也就能给白亦经济合约方面的帮助了，真正核心的优势他们一点也不占。”
　　“那倒不一定。”
　　林萱道：“洛远会写歌。”
　　叶青轻蔑的笑了笑：“洛远的确会写歌，但他只是一个导演，而我们圈子里从来不缺乏会写歌的优秀人才，他们中更是有很多人，写歌方面的才华完全不在洛远之下！”
　　白亦和林萱的竞争没有结束。
　　虽然自从《隐形的翅膀》之后，白亦稳住了事业的颓势，但这两年却也没能够更进一步，此消彼长之下林萱的发展倒是顺风顺水，已经隐隐有了摘掉小天后这个名头，正式成为歌坛天后的趋势。
　　“完全击败她。”
　　叶青冷笑道：“只要完全击败白亦，你就可以正式登顶华夏歌坛天后的宝座，到时候就算是洛远，也未必就能小瞧你。”
　　眉目一凌。
　　林萱微微握紧了拳头，她害怕和洛远再度相逢，就是因为她不想再次见到洛远的时候平白低了一头，那样会让她觉得自己很失败，对方肯定会嘲笑自己，嘲笑自己狗眼看人低！
　　林萱很骄傲。
　　她不会给对方这样的机会，而只要彻底击败白亦，再做出一番成绩，那自己就能够真正成为华夏的歌坛天后！
　　“有什么方法？”
　　林萱看向叶青，眼神认真。
　　叶青开口道：“最新消息，芒果卫视要开一档节目叫做《华夏歌手》，他们拥有全国最好的音乐团队，而且设备也是世界顶级，然后准备在歌坛邀请一些专业歌手去参加这个比赛！”
　　“歌手的比赛？”
　　“没有错，专业歌手的比赛，模式是在模仿当下层出不穷的选秀，但是我觉得这个节目新就新在，让专业歌手同台竞技！”
　　“所以……”
　　林萱眼神一闪：“白亦也会参加这个叫做《华夏歌手》的比赛吗？”
　　“没错！”
　　叶青有些激动道：“只要在这次比赛中压制住对方，你就一定可以借此彻底奠定歌坛地位，公司也会发力，把你彻底推向华夏歌坛天后的地位！”
　　“那好。”
　　林萱声音清冷道：“芒果卫视的收视恰好不错，应该有足够多的人数去见证我彻底击败她，那个舞台，只有我能发光。”


第253章 【洛制作人】
　　“白亦是绯红第一位歌手！”
　　绯红的记者会上，洛远于闪光灯中和白亦轻轻握手，同时还不忘回答台下记者的一些问题：“绯红从没有简单的把自身定义为一家影视公司，我们的名字叫做绯红娱乐而不是绯红影视就已经说明了问题，未来我们会欢迎更多的歌手到来，同时我们也会培养自己的歌手乃至艺人！”
　　网络信息时代。
　　洛远这边的记者会还在进行当中，圈内圈外就已经得知了歌坛小天后白亦拒绝七大乃至无数音乐公司的邀请，加入了洛远的绯红娱乐这一消息，为此圈内引发了一阵阵议论。
　　“白亦加入绯红了？”
　　“为什么消息来的这么突然，我还以为洛远的绯红只是一家影视公司呢，没想到他们竟然还有心进入音乐界！”
　　“洛远的摊子铺太大了吧？”
　　“是啊，他们在影视方面站稳脚跟，正是锐意进取的时候，按理说会把所有精力都放在影视发展方面吧，结果竟是忽然高调举办记者会，宣布和白亦的合作……”
　　“绯红就不怕玩砸了？”
　　“这明显是要走七大的路线啊，娱乐圈相关产业什么都想要插一脚，其实这也没什么问题，可那也要循序渐进啊，人家七大当年的发展可没这么急促，都是一步一个脚印来的！”
　　“……”
　　根基不稳是老生常谈的问题了，绯红的发展速度，业内没有任何一家娱乐公司可以相提并论，根基不稳这样的说法便难免会出现。
　　而在业外。
　　普通网友的想法可就没那么复杂了，尤其是白亦的一些粉丝，在得知白亦加入洛远的绯红娱乐之后表现了相当程度的祝福。
　　“洛远是老朋友了吧！”
　　“白亦的代表作《如今两人隐形的翅膀》，就是洛远帮白亦写的歌，如今两人合作的更加紧密了，是不是意味着洛远会再次帮白亦写歌呢？”
　　“绯红发展也很好呢。”
　　“电视剧《人民的名义》，《来自星星的你》都是绯红制作的，而电影《疯狂的石头》以及最近正在上映的《倩女幽魂》更是由洛远亲自拍摄，可以说绯红出品，基本都是精品啊！”
　　“那，6666，祝福白亦！”
　　“之前的公司耽误了白亦，就说小天后之争吧，不是白亦比林萱差，实在是两个人的经纪公司实力差距太大，林萱能联系到的都是业内最顶级的音乐制作人，而白亦的团队以及音乐制作人以及各方面的资源都远远无法和林萱做比较，这也是白亦一直被林萱压一头的原因，希望加入绯红之后这一情况能够得到改善……”
　　“……”
　　结束记者会后。
　　带着白亦进入公司内部，包子开口道：“签约绯红之后的第一个通告你应该知道了吧，参加芒果卫视举办的《华夏歌手》，为了这个比赛的震撼性，节目组拥有全球顶级乐队，还斥重金打造各种高端设备，如果能给拿下第一届歌王称号，那对你以后的发展绝对有着巨大好处。”
　　“具体情况呢？”
　　洛远问，白亦也看向包子。
　　包子道：“除了第一次参赛，歌手可以唱自己的代表作外，其他一定要翻唱、改编或者原创歌曲才行，每场均有500名观众听审参与表决，500名听审来自五个不同年代，专家顾问只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作，每次工作人员进行票数计算时，都会有专业的专家进行现场监督，对每位选手的票数都是十分认真负责，杜绝黑幕现象。”
　　“有点意思啊……”
　　白亦道：“参赛者都有谁？”
　　包子摇了摇头：“还不确定，应该都是现场能力够强的歌手吧，我听说湖南卫视还有邀请林萱的意思，你们是老对手，应该不陌生吧？”
　　“林萱！”
　　白亦目光一凝。
　　洛远也是微微一愣，没想到包子嘴里会忽然蹦出这么个名字，林萱好像是自己那位前女友吧？
　　差点给忘了。
　　也许是好久没听到这个名字了。
　　包子没有注意到洛远的异样，正说着自己的话：“这个比赛，相对而言还是比较公平的，湖南卫视不敢给你穿小鞋……”
　　这是必然的。
　　除非湖南卫视不想和绯红合作，要不然在《来自星星的你》这部剧身上尝到过甜头的他们不可能冒着得罪洛远的风险去炮制白亦。
　　“但也有不公平的地方。”
　　说到这里，包子的脸色严肃了很多：“既然是歌手比赛，那大家的最好选择肯定是唱原创歌曲，原创歌曲就要邀请业内的音乐人合作，而谁认识的音乐人更厉害，那谁的赢面就更大了。”
　　“所以说……”
　　白亦皱眉道：“越是大牌的歌手越容易赢，因为他们可以找来圈子里最好的助手帮助自己登顶，而一些哪怕实力不错，但资源一般的歌手，想要取胜的话就必须拿出浑身解数。”
　　“就是这样。”
　　包子苦笑：“我们绯红的弱势在于音乐圈的资源很少，所以可能需要你自己去进行联系音乐制作人，公司可以出钱替你买歌，这些圈内人只要你能邀请到，出场费也是公司包，未来很长，我会努力改善这个情况。”
　　“那……”
　　白亦眼珠一转：“既然这么麻烦的话，为什么不直接从我们公司内部寻找能够帮助到我的人呢？”
　　“什么？”
　　包子疑惑道：“可问题是，我们公司有谁能帮你制作音乐，改编歌曲，甚至写新歌啊……”
　　砰！
　　洛远弹了下包子的脑袋。
　　包子吃痛，可怜巴巴的转过头，正要和洛远说什么的时候，忽然眼睛一瞪，有些惊愕道：“那个人是老板！？”
　　洛远看向白亦。
　　白亦眨了眨眼睛：“我加入绯红，最大的原因就是因为老板哦，怎么样，成为我的制作人吧，要不然我可能不是林萱的对手，她是星际传媒的头号女歌手，所有资源都是顶级的。”
　　看来是这样了。
　　我，洛远，制作人？


第254章 【突破七亿】
　　“可是……”
　　包子总觉得哪里不对劲，洛远不是老板吗，怎么自己给白亦接了个节目之后，竟然顺带着帮老板也搭进去了？
　　还有一个问题！
　　老板的确是有些音乐才华啦，但如果对手是音乐圈那些出了名的音乐制作人，各种乐坛浸淫已久的大佬级人物，那老板那点写歌水平还顶得住吗？
　　毕竟，老板只是个导演啊！
　　不过见白亦和老板都一副大局已定的样子，包子只能把窜到嘴边的话咽了回去，既然当事人都同意就没办法了……
　　接下来几天。
　　绯红的音乐部门在组建，包子也联系芒果卫视那边正式确认参加《华夏歌手》的事情，包子也有跟芒果卫视的人打听过其他几位歌手的基本信息，结果得到的回答是——
　　半个月后官宣！
　　想想白亦好歹也是华夏歌坛小天后，包子也就不那么担心了，就算遇到林萱也并非没有一战之力的嘛。
　　“我们破六亿了！”
　　相比较包子，顾朗果然还是更操心《倩女幽魂》的票房，而随着十月份的过去，十一月份的到来，洛远这部电影已然打破了个人票房纪录，达到了惊人的六亿！
　　“上部电影……”
　　洛远想了想：“《人类清除计划》的最终票房好像是五亿的样子吧，也就是说我们这次赚的钱并不比上部电影少……”
　　“那是当然啦！”
　　顾朗现在特喜欢和人讨论《倩女幽魂》的票房：“按照这个节奏下去，你明年在导演工会的导演榜单中，要再往上挪一挪了。”
　　“我只想要更高的排片。”
　　洛远道：“连续三部电影，给我的初始排片都那么低，搞不清楚这些院线到底是怎么想的？”
　　“都是有原因的。”
　　顾朗无奈道：“这次的排片，你和关云腾都不算好，他是因为故事擦边，实际上他每部电影的开画院数都不高，而《倩女幽魂》则是因为古装鬼片本来就不被看好，哪怕你是洛远，人家也觉得这故事没什么搞头，总想先给点场次看看观众反响……”
　　洛远耸了耸肩。
　　那也不至于和唐思琪差不多待遇吧，那种青春文学类作家转型导演，怎么看都比自己还不靠谱嘛……
　　院线还搞性别歧视？
　　顾朗嘿嘿一笑：“毕竟之前对电影圈来说你还是个新人嘛，以后不同咯，俗话说事不过三嘛，《倩女幽魂》之后你已经彻底证明了自己，以后没有个近两千家的开画，都不好意思说是你洛远的电影！”
　　“不止我吧。”
　　洛远道：“光影七杰，每个导演以后的院线待遇都会越来越好，这是由市场的大环境决定的。”
　　“没错。”
　　顾朗表情严肃起来：“因为经过近几年的市场统计，百分之八十卖座且优秀的电影都出自光影七杰之手，你，关云腾，王铭，乃至卫胜、穆勋一群人，每个人的电影都能够引领市场，尤其是你和关云腾，今年只是在电影淡季交手，竟然各自斩获了这么多的票房，这让院线充分意识到光影七杰的可怕之处！”
　　这倒是真的。
　　洛远也没想到《倩女幽魂》的票房竟然已经累积到了六亿大关，看眼前的形式发展估计下档前拿下七亿都没有问题，而现在还只是电影淡季而已啊……
　　“老板可能没有注意到。”
　　顾朗笑了笑：“票房数字逐渐增长，不仅仅是因为光影七杰的能力，更因为国内人似乎越来越喜欢看电影了，我有研究过院线的统计，华夏现在的城市院线数达到了四十三条……”
　　洛远好奇道：“银幕数呢？”
　　顾朗道：“这几年，全国银幕数保持持续增长的趋势，年复合增长率达14.55%，总银幕数大概有接近两万……”
　　“好了，我知道了。”
　　这些数字再说下去洛远得头晕了，他只要知道电影院增长率很快，银幕数会越来越多这样的关键信息就够了。
　　值得一提的是……
　　随着《倩女幽魂》票房破六亿，喵眼电影的预测似乎又开始岌岌可危了，这事儿倒是引起了业内一些人的调笑。
　　“奶的不够毒啊。”
　　“喵眼太保守了，不是有官方发言人说以后预测洛远的电影，无条件在原有基础上加个一两亿嘛？”
　　“只能说洛远太可怕了……”
　　“应该还有两三周电影才下档，估计《倩女幽魂》再拿个几千万票房完全不成问题啊，甚至有可能达到七亿！”
　　好吧，不用说甚至了。
　　因为在这场讨论的两周后，《倩女幽魂》的总票房便顺利突破了七亿，尽管周票房冠军的位置已经被新上映的电影拿走，但这会儿喵眼电影的预测已经被打脸了，也不知道那群喵眼的程序猿心理阴影有多大……
　　不仅仅《倩女幽魂》。
　　同一档期的《生化科技》也突破了五亿票房，达到了五亿六千万，这个成绩算是相当不错了，毕竟是在《倩女幽魂》的打压之下获得的成绩，倒没什么人因此去黑关云腾，毕竟最终数据并不辱没其身为光影七杰的水平，也是这一周，《生化科技》下档了。
　　不过《倩女幽魂》院线多待了一周。
　　可惜这时候的《倩女幽魂》已经强弩之末，并没有什么喜人的表现，在收获了为数不多的票房之后，也结束了为时一个多月的院线旅程。
　　总票房：七亿三千万！
　　作为洛远的第三部电影，这个成绩哪怕是对光影七杰层次的人而言，也算是相当可怕了，是以当新闻纷纷报道之时，放到洛远身上的目光越来越多了。
　　“光影七杰里的大势新人……”
　　千羽传媒的一间贵宾接待室内，一名年纪不小，外表却依旧精神矍铄的男人看着一份票房数据统计，笑道：“姜瑜，这就是你和我说过的那个洛远？”
　　“没错，就是他。”
　　姜瑜笑眯眯道：“有没有觉得这个洛远很有你陆北玄当年的气势，永远都在进步的样子，好像没什么能阻挡他的脚步。”
　　“他比我强。”
　　陆北玄站起身：“不过能不能走的比我远却不好说，我今天来请你，是有一件事要你帮忙……”


第255章 【网瘾少年】
　　今时不同往日。
　　现在业界对洛远的关注程度几乎不下于媒体对一些当红小鲜肉的追逐，因为洛远这个名近几年实在是创造了太多成绩，以至于让很多人都无法将之忽略，所以陆北玄这号人物都知道洛远的存在并不算什么值得意外的事情……
　　接下来几天。
　　包子负责盯梢组建音乐部门的事情在有条不紊的进行着，顾朗也开始清算《倩女幽魂》带来的收益，这是大家最喜欢的分蛋糕环节，参与者分别是绯红娱乐、碧海青天以及给电影排片的院线，而全权代表与洛远合作的王琦对这个结果自然满意无比，他和洛远合作了不少项目，目前还没有出现过问题。
　　收获最大的无疑是绯红娱乐。
　　再加上此前《来自星星的你》为公司带来的一系列收入，绯红的规模已经越发壮大了，这也是洛远认为公司可以开始涉及音乐领域的原因所在。
　　而且……
　　照现在的趋势看来，自己下部电影可以考虑投入更大投资拍摄了，包括他之前就在考虑的假期档，和众多大片去竞争票房。
　　不过，拍摄新电影不着急。
　　按照惯例洛远肯定得休息一段时间，所以在公司颇为繁忙的时候，洛远这个老板忙里偷闲，在家中咸鱼，比如看看电影这样——
　　有点像单身狗的生活。
　　不过这不怪洛远，因为就在今天早上艾小艾坐飞机前往韩国了，尽管《来自星星的你》这部剧已经在韩国播放完了，但艾小艾的名气却已经彻底打响，那边好几个大品牌邀请艾小艾做代言，开出了天价，艾小艾自然是乐的接受，以前都是韩星跑国内捞钱，艾小艾可能是华夏第一个跑去韩国捞钱的女艺人。
　　这种生活倒也没什么不好。
　　硬要说有什么缺点的话，就是家里太乱了，以前单身那会儿洛远自己还会勤快点儿收拾着，自从和艾小艾在一起之后，洛远已经彻底抛弃了随手收拾房间的习惯，所以在家待了几天实在看不下去之后，洛远找来了夏燃。
　　“找我干嘛？”
　　夏燃在得到洛远消息后的一个小时后便出现在水墨三十度的门口，和洛远一身睡衣的邋遢样不同，夏燃穿着时尚杂志上近期公布的最新款外套，头发梳理的一丝不苟，身上有点儿男士香水的味道，就算现在直接开演偶像剧也全然没问题的那种。
　　“打扫卫生！”
　　洛远一脸认真地说道。
　　夏燃翻了个白眼：“洛先生，我现在急着去奔赴一场约会，正所谓春宵一刻值千金，在这个风和日丽的天气里你竟然让我和你一起打扫卫生？”
　　“呵呵。”
　　洛远扯了扯嘴角：“如果你不和我一起打扫卫生，那等小艾回来看到家里乱成了一锅粥，我肯定会告诉她这一切都是你干的，你知道她是有点洁癖的。”
　　“哦……”
　　夏燃忽然凑近嗅了嗅，然后一脸嫌弃道：“洛先生，请问你几天没洗澡了，为什么我在你身上闻到了一股来自于远古的气息？”
　　“三天。”
　　“什么时候洗？”
　　“小艾回来的前一天。”
　　夏燃扶额：“现在你去洗澡，卫生交给我来处理，下次再有这种事情可以提前找个家政阿姨帮忙，没钱的话我给你发个红包。”
　　“那不行。”
　　洛远回屋：“小艾不想找陌生人收拾。”
　　夏燃耸了耸肩，收拾起了房间，当拿出客厅地上那一袋袋彻底馊掉甚至隐隐变色的外卖，强烈的刺激让他不禁感觉有点熏眼睛……
　　洗完澡后。
　　洛远穿着裤衩，看到夏燃正一副虚脱似的躺在沙发上，而整个房间的垃圾都被丢了出去，空气中还喷了点儿清香剂，不禁欣慰的点头：“夏燃，你长大了。”
　　“很累。”
　　夏燃瘫那儿：“不想说话。”
　　洛远这几天一直在家拉片也有点儿腻歪了，干脆把夏燃拖回自己的卧室：“打会儿游戏吧，最近我玩的一款网络游戏非常不错，先带你升级，等级上来后可以随意杀人不红名，只要氪金买个小道具就行！”
　　“不想玩。”
　　“很好玩的！”
　　洛远劝说了好半天才让夏燃加入自己的队伍，结果让洛远万万没想到的是，一个小时后，夏燃玩嗨了：“上啊，这货等级没我们高，直接干死他！”
　　这货丧心病狂。
　　别人打游戏都是杀怪升级，这货则是堵在一个低级怪的野区里拉着洛远陪他杀人玩，只要是想来这里刷怪的玩家都会被他和洛远偷袭干掉。
　　“卧槽，这货自称是妹子？”
　　遇到一个女玩家求饶，夏燃大叫：“不可能，以我夏燃多年的恋爱经验起誓，在游戏里用【人家】来自我描述的肯定是人妖，洛远别犹豫了，拿三十米大刀砍她，死人妖，叫她装妹子！”
　　洛远：“……”
　　忽然有点后悔喊夏燃玩游戏了。
　　一直打了三个小时后，洛远感觉肚子有些饿了，喊夏燃出去吃饭，结果让洛远无语的是，夏燃竟然熟练的打开了外卖软件，巴啦啦点了几个菜。
　　“继续玩啊！”
　　看着夏燃那张因为对着电脑一张天而泛着油光的脸，洛远觉得这样下去不好：“你不说要去约会吗，怎么现在光顾着打游戏了……”
　　“没事，继续！”
　　夏燃已经油盐不进了，于是洛远也就顺其自然，知道第二天早上七点钟，夏燃才打了个哈欠：“不行了，我感觉这样下去会猝死，睡觉睡觉……”
　　“好。”
　　洛远松了口气。
　　他明白了一个道理，那就是咸鱼真的会传染，夏燃本来一个大好青年，被自己拉着打了会儿游戏就走火入魔成网瘾少年了，要不是条件不允许，洛远甚至想给夏燃进行电击治疗。
　　好在一夜过去，大家都困了。
　　洛远也睡去，当醒过来的时候，洛远发现太阳已经落山了，这个诡异的时差让他愣了足足几分钟，才看到门外一脸油腻的夏燃正眼神幽幽的盯着自己：“上线，杀人！”
　　洛远：“……”
　　请问哪里有治疗孩子网瘾的地方？


第256章 【大学往事】
　　网瘾最终还是治好了。
　　十月十六号，艾小艾回来的那一天，夏燃麻溜的从洛远这里滚蛋，顺带着还和洛远进行了大扫除，把房间里里外外清理了一次，这让艾小艾并没有发现家中的异样，只是纳闷为什么洛远一副精神不振的样子，怕不是不欢迎自己回来吧？
　　第二天，洛远开始上班了。
　　才刚刚来到公司，顾朗便随后而至：“老板，现在你该歇够了吧，我们公司的电视部门快要揭不开锅了，对此您有什么想说的吗？”
　　“什么意思？”
　　“陈杰没戏拍了。”
　　洛远一愣，旋即笑道：“他也真是闲不住，拍完《来自星星的你》好好休息一下不是挺好的嘛，怎么这么急着一副想拍新戏的样子。”
　　那人家和你不一样……
　　顾朗这话只敢放心里吐槽，表面上一副乐呵呵的样子：“陈导的工作激情一直很饱满的嘛，老板也不能给他泼冷水啊，咱们要不抓紧时间弄个剧本出来？”
　　“行啊！”
　　洛远道：“我回头就动笔。”
　　顾朗点点头，又说起了一件事儿：“《华夏歌手》的事儿老板听说了吗，白亦和林萱都会参加，这次是两大小天后正面对决，现在白亦是我们的艺人……”
　　“已经官宣了？”
　　洛远最近和夏燃玩游戏玩的有点疯，都没注意这档子消息，听到顾朗这么说，他才去网上搜索相关信息，结果百度瞬间跳出了无数相关新闻。
　　“林萱vs白亦，宿命对决！”
　　“白亦宣布加入《华夏歌手》之后，林萱紧接着加入，据悉，为此次比赛做准备的林萱已经分别拜访了业内数位顶级制作人邀歌……”
　　“小天后白亦与林萱的直面碰撞！”
　　“音乐天才韩邵：我会为林萱写歌，《华夏歌手》的众多参赛歌手里，我也只会帮林萱写歌，因为只有她与我创作的歌曲最为契合！”
　　“……”
　　和预料中的一样，当林萱也加入《华夏歌手》这个节目，她和白亦的同台碰撞立刻便成为了当下最惹人关注的新闻热点！
　　看完新闻，洛远问：“白亦怎么说？”
　　顾朗道：“这几天没见到人，听包子的意思应该在练歌吧，她想用最好的状态迎接比赛，毕竟专业歌手，精神状态还是比较放松的。”
　　“那就好。”
　　尽管新闻很热闹，但白亦毕竟在这个圈子里沉浮久了，不至于因为新闻满天飞就状态起伏，艺人的咖位越大一般心理素质也就越高。
　　“那我去忙了。”
　　顾朗说完这两件事就溜，洛远则是顺势看了下《华夏歌手》官宣的几个歌手资料，下面还附着网友对节目的评论，大多都在讨论白亦和林萱的事情——
　　“又杠上了……”
　　“这次是真刀真枪了啊！”
　　“看来两位小天后是要借着《华夏歌手》的舞台正式做一个了断了，好刺激啊，她们俩在我看来都属于实力非常强悍的女歌手，辣鸡芒果台这次走心了！”
　　“其他歌手也不错啊。”
　　“的确，比如文良和林智轩他们几人，在歌坛的地位可不比两位小天后少多少啊，他们这样一群人同台竞争的话应该还是很有看头的。”
　　“那个邓琪是谁？”
　　“不知道，好像是香江的歌手吧，重点还是两个小天后，目前看来还是林萱的赢面大，因为她在资源方面比白亦强太多了，绯红毕竟是主做影视的公司……”
　　“听说韩邵会给林萱写歌。”
　　“早就听说这位音乐才子一直在追求林萱，现在看来，韩邵对媒体的放言更像是对林萱的隔空告白啊，就是不知道林萱有没有动心……”
　　“林萱没怎么谈过恋爱。”
　　“这倒是，林萱虽然绯闻缠身，但没一个新闻是实锤，更像是公司的炒作，也不知道谁能这么幸运征服林萱这样的音乐女神。”
　　“……”
　　对于网友评论，洛远是一目十行的看，其中关于林萱的绯闻部分洛远自然是没兴趣知道的，此刻让他略微感到郁闷的是：绯红娱乐在音乐方面的劣势已经这么明显了吗？
　　连普通网友都看出来了！
　　不能够啊，自己想要全面发展，就不能给外人留下一个绯红专注影视领域发展的印象，所以白亦这一次《华夏歌手》之行还真不能够失败！
　　想到这儿，洛远认真了几分。
　　而就在他思考这个问题的时候，艾小艾忽然来公司了，还拎着个保温盒，轻轻敲响房门，她探进来半个脑袋：“没有吃饭吧？”
　　“饿了！”
　　“给你带了午餐。”
　　洛远美滋滋的坐在位置上吃了起来，艾小艾则是看着屏幕上的某个名字出了神，好半天才失落道：“你经常关注她的消息吗？”
　　“谁？”
　　洛远愣了下。
　　发现艾小艾表情似乎有几分不对劲，洛远又看了眼电脑屏幕才总算反应过来：“想什么呢，我关注的是白亦，她现在是绯红的艺人，而且准备参加《华夏歌手》。”
　　“这样啊……”
　　艾小艾表情稍稍一窘。
　　洛远没有提及前女友这类话题的兴趣，低头继续吃东西，艾小艾则是干脆坐电脑前看起了八卦，几分钟后她忽然有些吃惊道：“林萱竟然和韩邵合作了！”
　　“韩邵？”
　　洛远对这个名字隐隐有些印象：“就是大学时期追你不成，买通你那几个见钱眼开的室友，想用下作手段拍照，结果被我和夏燃暴打的那个家伙？”
　　“就是他！”
　　艾小艾撇了撇嘴道：“你可能不关注乐坛的消息，这家伙现在可是音乐天才，听说随便写首歌就几万块，而且有价无市，没想到竟然会为了林萱参加这个《华夏歌手》，我还以为他当初追求林萱，单纯是想恶心你一次呢……”
　　“戏剧化的冤家路窄。”
　　洛远耸了耸肩，当年韩邵追求艾小艾不成使了下作手段，结果事情败露，被洛远和夏燃暴打了一顿，为了报复回来韩邵调查了原主和夏燃的资料，结果就查到了林萱的头上……
　　于是这货竟然追求起了林萱！
　　不知道这货脑回路是怎么回事，总之那会儿原主和林萱感情挺要好的，韩邵挖墙脚只能失败，没想到多年之后，大家会以这样的形式再度相逢。


第257章 【各有来头】
　　不仅仅原主，洛远也有些不喜欢这个韩邵，大概是因为在记忆里这货曾经试图追求过艾小艾，而且还曾妄图采用一些不太光彩的手段？
　　反正肯定不是什么好人。
　　有机会喊上夏燃再打一顿。
　　洛远不动声色的吃饭饭，艾小艾则是继续翻着网上的娱乐新闻：“这个什么《华夏歌手》好像还没播出吧，就已经闹出这么大新闻了，未播先火的节奏啊……”
　　洛远笑道：“多方面原因吧。”
　　相比较当下正流行的一些素人选秀类节目，《华夏歌手》能把目光放到专业歌手的身上无疑是一种非常创新且超前的想法，芒果卫视又是华夏电视圈最大的平台之一，配合小天后同台对决的噱头以及其他几位参赛歌手自身掀起的热度，节目未播先火完全可以理解。
　　事实上……
　　这个节目像极了洛远记忆中的《我是歌手》，相比前世，这个节目的优点大概就是没那么多黑幕，不会因为谁在歌坛资格老谁就能拿冠军，或者谁和芒果电视台走得近谁就能躺赢，正是一些相对公平的制度在保证着这个世界娱乐业的飞速发展。
　　吃完饭。
　　洛远和艾小艾在公司楼下转了一圈才将之送走，回到办公室里，洛远又看了下网上的新闻，这会儿随着林萱和韩邵合作的消息传开，评论已经累积很多了。
　　“林萱和韩邵合作？”
　　“韩邵在音乐圈的确是很厉害，几乎属于顶尖的那一批了吧，之前为很多歌手打造的专辑主打歌都相当惊艳，要不然也不会被称之为天才音乐人，他和林萱的合作还是值得期待的！”
　　“我好奇两人的关系……”
　　“韩邵明显是想追求林萱，不知道林萱这会儿答应了没，林萱给外界的印象好像是话题很多，却又能在许多争议的话题中一心一意做音乐？”
　　“反正可以确定林萱这组很强！”
　　“何止是很强，简直是非常强好嘛，林萱加韩邵，放整个歌坛都是相当惊人的组合了呀，不知道另外几个歌手会怎么接招。”
　　消息是通过《华夏歌手》官微宣布的。
　　所以评论自然是在《华夏歌手》的官微下面，洛远看完正打算退出的时候，忽然发现《华夏歌手》再度更新了微博——
　　“林智轩的制作人为：胡秋离！”
　　这一条新消息立刻让网友震动了，且不说林智轩本身就是和白亦、林萱身价相仿的小天王式人物，单单胡秋离这个名字很多人就不陌生！
　　“金牌音乐制作人啊！”
　　“写词谱曲混音录制，几乎没有胡秋离不擅长的项目吧，当年这位可是给许多天王天后级人物制作音乐专辑的大佬啊，没想到竟然被林智轩邀请过来当制作人！”
　　“越来越有趣了。”
　　“前面刚来一个韩邵这样的新秀，转身就多了胡秋离这么个老牌音乐制作人，这个组合的整体水平比起林萱组合完全也是不遑多让啊，我忽然很期待其他几位歌手的合作人会是谁了……”
　　“……”
　　洛远不认识胡秋离，不过通过网友一鳞半爪的叙述还是有了个大致的印象，这无疑让他的表情认真了几分。
　　下午三点钟。
　　包子带着白亦找到了洛远，白亦还算淡定，而相比较白亦的淡定，不过此刻包子似乎有些焦急：“老板，我们要不还是花钱去找一位顶级音乐人吧！”
　　“为什么？”
　　洛远头也不抬的问。
　　包子竖起手指头：“《华夏歌手》官宣了，林萱有韩邵，林智轩有胡秋离，文良则请来了云梦……”
　　“云梦是谁？”
　　韩邵洛远知道，胡秋离也大概有了印象，这个云梦倒是挺陌生，不过很快白亦就给出了答案：“和胡秋离地位相仿的金牌制作人，非常擅长对于流行音乐的把握，业内很有名气。”
　　“不止如此。”
　　包子担心道：“就连那个叫做邓琪的女歌手，也找来了陈桉作为自己的搭档，陈桉是香江最顶级的音乐制作人之一，影响力比起前面几个丝毫不弱。”
　　洛远郁闷：“所以，我看起来最弱？”
　　包子一脸认真的点点头：“目前看来，如果真的是老板与白亦上的话，那我们这组可能真的是最弱的，不过杨芩和张润没公布……”
　　“公布了。”
　　白亦拿出手机刷新了下，笑道：“杨芩的制作人叫小八，名气不如前面几个，不过他今年给几个歌手写的歌曲基本上都火了，属于正在崛起中，风头正劲的音乐人，张润的制作人叫海心，年轻时候是唱作俱佳的歌手，这两年才开始转做幕后，同样不容小觑。”
　　“老板，七组之中你果然是最弱的！”
　　听到这个消息，包子已经对洛远不抱希望了：“咱们花钱找人吧，白亦应该有业内一些顶级制作人的联系方式，要又能写歌又能谱曲的……”
　　“白亦。”
　　洛远看向白亦：“你来决定。”
　　白亦没有丝毫的犹豫：“就老板陪我参加吧，如果有人因为老板的导演身份从而觉得我们这组很弱，那还蛮有意思的。”
　　“诶诶诶！”
　　包子的目光在两人脸上转了一圈：“你们确定吗，其他几位找来的制作人可没一个是省油的灯，老板真的能够应付？”
　　“确定。”
　　洛远和白亦异口同声。
　　包子扶额，老板蜜汁自信也就算了，写过几首歌的人总会有些膨胀的嘛，但为何白亦也跟着洛远胡闹，难道老板的导演身份还不够白亦打退堂鼓吗？
　　“滴滴滴……”
　　手机响了，包子接通，里面传来芒果卫视节目组负责人的声音：“是白亦小姐的经纪人吧，我们《华夏歌手》这边需要对外公布制作人名单，请问咱们白亦小姐的合作对象是……”
　　又打电话催了。
　　包子看看洛远又看看白亦，两人冲着她点了点头，于是包子心一横，也不说什么其他的劝阻了：“白亦的制作人是洛远。”
　　“洛原？”
　　对方似乎觉得这名字有些陌生，愣了一会儿才礼貌道：“请问是水韵音乐公司的音乐制作人洛原先生吗，据我所知这位制作人此前并没有什么作品，而我们歌手的参赛制作人一经确定就无法更改，慎重选……”
　　“你别搞错。”
　　包子强调道：“是洛远，白亦和我所在的绯红娱乐的老板，光影七杰中最年轻但排名不是最低的那位大导演。”
　　对方：“……”
　　……


第258章 【洛远爸爸】
　　随着《华夏歌手》一组组歌手和嘉宾的宣布，网友迎来一波波高潮，尤其是对于一些热爱音乐的观众而言，几乎已经迫不及待想要购买到节目的现场票了——
　　这注定是一场视听盛宴！
　　且不说歌手们自身的唱功受到外界认可，单单他们邀请而来的制作人便没一个是凡人啊，随便一个丢圈里都是很多歌手争破头想要合作的存在！
　　是以……
　　在这一组组成员的宣布之后，《华夏歌手》这个最近才创建的官微粉丝关注度几乎是以直线幅度暴涨着，其下微博评论更是层出不穷。
　　“已经宣布的差不多了吧？”
　　“林萱和韩邵，杨岑和小八，林智轩和胡秋离，文良和云梦，邓琪和陈桉，张润和海心，每一组阵容都相当惊人啊，看来歌手们都对这次的比赛很看重！”
　　“那是当然了。”
　　“对于他们这种成名的歌手而言，能够在这种强强碰撞的比赛中取得荣誉，那对歌手生涯都是有着巨大影响的，而敢参加这个比赛，谁不是对自己的现场唱功有着极为强大的自信？”
　　“等等……”
　　“好像漏了一组……”
　　“白亦这一组还没消息啊，她现在加入绯红娱乐了，不知道绯红娱乐帮她联系的制作人是谁？”
　　“这么晚了还没公布。”
　　也许是前面一群歌手请来的制作人咖位都不简单，所以当大家发现白亦竟然还迟迟没有宣布的时候，好奇心不禁蹭蹭蹭的上涨着。
　　“难道是刻意保持神秘？”
　　“可这总得公布一下吧，毕竟其他六名选手都公布了，或者说白亦还没有找到合适的制作人吗……”
　　“有可能。”
　　“绯红可没什么音乐资源。”
　　“那如果白亦找的制作人太差，比赛就太吃亏了，明眼人都看的出来，这比赛比拼的可不仅仅是唱功之类，歌曲本身质量太重要了！”
　　“……”
　　就在网友的讨论纷纷中，芒果卫视终于通过《华夏歌手》的官微，对外宣布了白亦的消息：“白亦的音乐制作人：洛远！”
　　当然不止一句话。
　　为了让网友更为直观的了解这句话的含义，芒果卫视还贴了一张洛远的照片，照片中洛远坐在导演椅上，面无表情的看着片场方向……
　　“卧槽！”
　　“什么鬼这是！”
　　“白亦的制作人是洛远？”
　　“我记得洛远不是导演吗，上个月才和女朋友刚看了《倩女幽魂》啊，怎么他又成了白亦的音乐制作人？”
　　确定不是搞错了？
　　这《华夏歌手》不是一档正儿八经的音乐节目吗，洛远一个导演怎么担当白亦的音乐制作人啊？
　　他会写歌吗？
　　网友满脑子都是疑惑。
　　不过很快就有洛远的粉丝站出来说话了：“好多说洛远不会写歌的人，一看就不关注我们洛导，但凡你们了解一点洛导就会知道，洛导所有影视剧作品中的歌曲都是自己创作的，《小幸运》、《红颜旧》之类的歌曲可能时隔太远你们记不清了，那最近《倩女幽魂》这首由新人歌手立伞演唱的电影同名歌曲怎么样呢，这首歌从作词到作曲都是洛导一个人搞出来的！”
　　真的假的啊？
　　看到洛远一些粉丝的科普，有部分不太相信的网友特意去网上查询了一会儿，结果却是在洛远名下看到了一堆歌曲，其中就包括最近因为同名电影而火爆的热门歌曲《倩女幽魂》——
　　这让很多网友都惊讶了！
　　在很多人的固有印象里，洛远只是一个很厉害的导演而已，没想到这个人的才艺竟然还蛮多的！这也是绯红没怎么刻意宣传洛远在音乐方面的才华，很多事情不主动去宣传的话，一些人还真不知道。
　　“厉害了我的洛导！”
　　“没想到他还真的有不少歌！”
　　“最牛哔的是，白亦的代表作之一《隐形的翅膀》竟然是洛远写的，哇，当年白亦能够东山再起就是凭借这首歌啊，难怪这次白亦会和洛远合作！”
　　“这么说，洛远也可以的……”
　　“不过相对另外的六组依然很弱啊，毕竟洛远的那些歌曲基本都没有大爆，除了那首《隐形的翅膀》，而另外六组谁还没创作过三两首极为火爆的歌曲啊？”
　　这倒是一个事实。
　　林萱请出来的韩邵；林智轩请出来的胡秋离；文良请出来的云梦；邓琪请出来的陈桉，张润请出来的海心；杨岑请出来的小八……
　　这些人都是歌坛金牌制作人！
　　而洛远作为一个导演，就算是有一定的写歌能力，但给很多人的感觉依然是很不靠谱，白亦的粉丝反正是捏了把汗，倒是林萱的粉丝忍不住幸灾乐祸起来。
　　“这不是乱弹琴嘛？”
　　一个林萱的粉丝在相关论坛发帖道：“侥幸写出一首《隐形的翅膀》之后，咱们洛导真以为自己到音乐圈可以随便吊打了吗，也不看看其他歌手找来的制作人都什么级别的，在其他几位制作人面前，洛远充其量算是音乐圈的晚辈吧！”
　　跟帖很多。
　　大多都是林萱的粉丝。
　　十三楼，一个ID叫做【远方有洛】的网友晒出一张图，顺便加上了一句话：“这是芒果卫视刚刚发布的宣传海报，如果懂一点圈内规则的话不妨自己看看海报里的C位是谁，然后再告诉我谁是前辈，谁是爸爸。”
　　这的确是《华夏歌手》的宣传海报。
　　将七大歌手的制作人照片放在一起，其中最中心的照片赫然是洛远，就连老牌制作人的代表人物胡秋离，以及新秀代表人物韩邵，都只能排在洛远的两侧——
　　当之无愧的C位！
　　当看到这张制作人宣传海报，许多网友乐了，谁也没想到，《华夏歌手》的第一张宣传海报，洛远竟然是制作人里的C位！
　　“笑尿了要！”
　　“我想起来了，芒果卫视今年凭借《来自星星的你》狠狠赚了笔钱，根本不敢得罪洛远，各位金牌制作人是洛远在音乐圈的前辈？很抱歉，那洛远本人可是芒果卫视的爸爸啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“楼主的脸疼不？”
　　前面还说洛远是这群制作人中的晚辈，转身就看到人洛远拿下宣传海报中的C位，没有比这更直接的打脸了。
　　“这是黑幕！”
　　林萱的粉丝感到心里非常不平衡：“洛远不就是会拍电视剧吗，会拍电视剧就了不起吗，会拍电视剧就可以为所欲为吗！”
　　洛远的粉丝：“……”
　　会拍电视剧就是了不起，就是可以为所欲为啊，芒果卫视捧洛远爸爸，这事儿难道有什么不对的地方？
　　换句话说……
　　到了国内任何一家电视台任何一档综艺节目，洛远的特殊身份都可以轻松拿下海报C位啊，这事儿有什么问题吗？


第259章 【嫁给音乐】
　　对于网上发生的一切，洛远并不清楚，还是晚上的时候艾小艾将《华夏歌手》的几张海报给自己看，他才知道在制作人的那张宣传海报上，自己竟然是核心位置……
　　“芒果卫视很会来事儿啊。”
　　艾小艾一边吃着香蕉一边随口道。
　　洛远不禁莞尔，他也能理解芒果卫视把自己放在核心位置的原因，绝不是因为自己在乐坛有什么深厚的资历，而是因为芒果卫视想要巴结自己，继续与绯红进行电视剧方面的合作。
　　“林萱的粉丝好像……”
　　艾小艾停顿了一下：“不是很喜欢你。”
　　洛远耸了耸肩，这事儿同样不难理解，白亦和林萱相爱相杀好几年了，现在自己既是白亦的公司老板，又是白亦的音乐制作人，自然站到了林萱的对立面，不是有爱屋及乌的说法嘛。
　　恨屋，也及乌啊。
　　而相比制作人的宣传海报，歌手的宣传海报才是重点，外界都想知道芒果卫视会安排白亦还是林萱作为《华夏歌手》的C位置，结果芒果卫视很取巧，根本不愿意在小天后之争上面表现出自身态度——
　　核心位置是林智轩。
　　白亦和林萱的海报位置被安排在了林智轩的左右，这让两边摩拳擦掌的粉丝们最终没能一战，总不能攻击林智轩没资格当核心吧，人家林智轩本身在歌坛地位不低，放C位勉强可以说得过去。
　　当然，这并不意味着皆大欢喜。
　　歌手海报相安无事，制作人宣传海报却依旧有人耿耿于怀，比如林智轩的制作人胡秋离便非常不爽。
　　“我最讨厌的就是这种事儿！”
　　和林智轩在酒店讨论比赛第一轮歌曲的时候，胡秋离忍不住抱怨道：“芒果卫视这种行为，是对音乐的不尊重！”
　　“胡老师别生气了。”
　　林智轩笑着安慰道：“这种话咱们私底下可以聊聊，明面上可千万别闹，芒果卫视和洛远有过合作关系，而且是求着洛远合作，这种情况下，他们也怕洛远不高兴，圈子里何曾有过绝对的公平。”
　　“所以就牺牲我了？”
　　胡秋离觉得自己很没面子，自己在各个歌手邀请来的制作人里绝对是资历最老的一个，结果弄个制作人的宣传海报，却连个核心都算不上：“明面上我不会闹，但这次我肯定不会让他们那组讨到便宜！”
　　林智轩心中暗暗一喜。
　　他是花了九牛二虎的力气才邀请到胡秋离出山，却没把握让胡秋离这位金牌制作人尽全力帮自己，现在有这事儿的刺激，反倒是让胡秋离下定决心帮自己夺冠了！
　　对于这个节目，林智轩非常看重！
　　白亦、林萱、文良……参加第一届《华夏歌手》的人，都是歌坛大名鼎鼎的人物，没一个比自己差，若是在比赛中击败这群人，那以后提起自己，业界乃至普通歌迷必然是截然不同的评价！
　　……
　　制作人海报前。
　　与林萱搭档的韩邵此刻正阴沉着一张脸，看着画面中的洛远，脑海里关于几年前那段不是很愉快的记忆，几乎是一股脑的涌上心头……
　　“呵呵！”
　　好半天他才从齿缝间崩出这么两个字，同在娱乐圈，韩邵自然知道，如今的洛远已经不是当初那个可以任由自己拿捏的普通学弟了，所以他从不会刻意回忆那些不太美好的记忆。
　　韩邵大学时候是学生会副会长。
　　因为出身音乐世家，人长得帅，同时在网络上发表过几首反响还不错的歌曲，所以在校园很有名，属于绝对的风云人物，那时候他看上的女大学生，只要勾勾手就可以拿下，直到有一天他看上了一个叫做艾小艾的学妹。
　　那是一个走路带风的学妹。
　　对韩邵而言这个比自己低了一届的妹子很有意思，于是他开始对其展开追求，结果没想到自己竟然连连碰壁，那个妹子宁愿赚几百块钱小模特的兼职，也不愿意成为自己的女朋友……
　　韩邵是一个不择手段的人。
　　对此韩邵从不否认，他买通了艾小艾的室友，想要搞一点艾小艾的私照，尺度大的自己留着，尺度小的发校园论坛，结果万万没想到，事情败露了，艾小艾很小心，不但没让那几个被买通的室友得逞，还发现了她们的勾当，将之逼问了出来。
　　结果当天晚上，韩邵被约了出去。
　　艾小艾约的韩邵，韩邵不知道艾小艾是想报复还是害怕了，反正就那么信心满满的赴约去了，结果还没见到艾小艾的身影，便被两道忽然窜出的身影一顿死打，韩邵可以发誓，那是他人生中最为黑暗的一晚上！
　　其中一个还好。
　　打自己的时候，只是招呼身体而已，另一个下手就毒辣了，几乎每一脚都是冲着自己的下盘——
　　洛远，夏燃！
　　隔天在医院的病床上，韩邵查出了昨晚殴打自己的两个家伙，虽然不知道是哪个冲着自己下盘踢，但是对于两人的恨意，韩邵绝对是很平均的！
　　于是接下来就是报复。
　　自己从家世到影响力都比两人强，报复起来应该很简单，本来韩邵是这么想的，但当自己真的实施，才发现其中的难度……
　　他的第一个计划是挖墙脚。
　　这两个家伙不是为了一个女孩子打自己吗，那自己就把两人的女朋友给撬了，韩邵优势就是会勾引小女孩，结果韩邵万万没想到的是，这只是自己噩梦的开始！
　　他的第一个目标是夏燃。
　　通过调查，他得到了夏燃女朋友的信息，用一周的时间成功拿下这个妹子，正当韩邵考虑怎么羞辱夏燃的时候，却从妹子口中得知，她一天前分手了……
　　也就是说自己捡了破鞋？
　　这让韩邵怒不可遏，接下来又连续撬了几次夏燃的墙角，结果每次的结果都特么惊人的相似，当自己追到妹子时，妹子全部已经和夏燃分手了！
　　孜孜不倦，捡了六次破鞋。
　　韩邵终于明白了一个道理，夏燃是一个比自己还要渣两倍以上的骨灰级渣男，比泡妞的话，自己永远只能在夏燃面前吃灰！
　　“渣男！”
　　直到现在韩邵想起夏燃还恨得牙痒痒，他无法想象一个男人如何做到一星期换一个女朋友，当时很长一段时间，韩邵的自尊受了伤。
　　于是他转移目标了。
　　这次的目标是洛远，经过打听，韩邵惊奇的发现，洛远的女朋友竟然是对面那家音乐学院的学生……
　　啊哈！
　　还是校花！
　　韩邵沉寂的血沸腾了，从此开启了对那个叫做“林萱”的女孩蝴蝶扑火的旅程，他想要追到林萱，狠狠的羞辱洛远！
　　结果万万没想到。
　　无论自己怎么努力，林萱和洛远的感情都没有波折，韩邵没能追到林萱，却随着越发的了解，彻底的爱上了那个女孩……
　　“滴滴滴滴滴。”
　　回忆戛然而止，韩邵的手机响了起来，当看到来电显示那个名字，韩邵忽然精神一振的拿起电话：“林萱！”
　　“明天来星际传媒。”
　　电话那头，林萱的声音一如既往的清冷：“讨论第一轮的歌曲，虽然第一轮难度不会很大，但我不想输给他！”
　　“是他，还是她？”
　　韩邵忍不住神色一黯。
　　林萱沉默了几秒钟，冷冷道：“我指的是白亦，韩邵，你和我说过，必要的时候会请你的叔叔出山是吧。”
　　“没错！”
　　韩邵打起了精神：“前面几轮比赛，我能保证你稳赢，就算胡秋离我也不怕，但到了后面，大家都会使出底牌，到时候就让叔叔代为出手吧，他是我们华夏音乐圈最强大的制作人之一，完全能做到万无一失的让你夺冠！”
　　“知道了。”
　　林萱挂断了电话。
　　一旁默默听完的经纪人叶青道：“这个韩邵，还真是够痴心的，追了你这么久还不愿意放弃。”
　　林萱不置可否道：“是挺执着。”
　　叶青笑了笑：“我没想到，白亦的制作人竟然是洛远，这可真是有意思了，白亦真以为洛远能帮她写首《隐形的翅膀》赢一次就能再次复制这种成功吗，我听韩邵说你们大学那会儿互相都认识吧，这算是大水冲了龙王庙？”
　　林萱咬了咬嘴唇。
　　这一次她的情绪终于有了波动：“也有可能是仇人见面分外眼红吧，我要赢，不仅仅是为了脸面，更是为了证明我的选择没有错。”
　　“你当然没错！”
　　叶青忽然提高了声音：“当年洛远对你而言的确只是个拖累而已，那时候如果你不和他断了，我怎么说服公司花大笔资源去捧你！”
　　“也是。”
　　林萱自嘲一笑：“看来我只能嫁给音乐。”
　　叶青淡淡道：“还记得当初你分手时和洛远说的话吗，你说你要嫁的人，不是连弹钢琴都跟不上你节奏，不是连古典和爵士都分不太清的人，你要嫁给的，只能是用音乐征服你的男人，这何尝不是嫁给音乐更具体的说法？”
　　林萱沉默。
　　如果只能找能用音乐才华彻底征服自己的男人，那她可能要孤老终生了。


第260章 【秃噜嘴儿】
　　外界可不知道一个《华夏歌手》竟然牵扯到这么多恩恩怨怨，若是把一切公之于众恐怕又会换来一句“贵圈真乱”之类的评价。
　　当然了，娱乐圈就没平静过。
　　尤其是最近半年，碧海青天与影皇三天两头的争锋相对，麦行雨和碧海青天的高层接触之后，很多人以为两家公司的战争会风卷残云，很快决定胜负，谁知道竟然变成了一场周期如此冗长的相互纠缠，以至于吃瓜群众的八卦热情都快被消磨没了……
　　洛远本来也以为胜负会很快分出。
　　结果影皇百足之虫死而不僵，碧海青天更是因为背靠着曼达集团的巨额投资，根本不怕资金上面的损失，两边干脆玩起了消耗战，有时候就是拼着亏本也要糊你一身屎粑粑那种。
　　洛远还听说……
　　曼达集团正在全国大规模建设曼达广场，广场内全部设立电影院，这摆明了是要自家组出一条院线，如此霸气让洛远情不自禁的想起前世那位小目标先生，也许碧海青天未来真的会成为一个巨无霸存在？
　　反正，有钱就是任性。
　　单单比谁的钱多，有曼达集团支持的碧海青天可能已经超过了影皇，不过影视圈这种级别的恩怨不是金钱能够决定的，现在就看是谁先撑不住了。
　　洛远也保持期待。
　　而当下的热点新闻，莫过于芒果卫视正在制作的《华夏歌手》节目了，白亦和林萱的粉丝已经提前开始了互相呛声，每天都拿两位女歌手的唱功啊、奖项啊、成绩之类的说事儿。
　　不仅仅两人。
　　林智轩，文良、张润、杨岑、以及邓琪也不是省油的灯，这群人的粉丝不甘寂寞的在各大论坛出没，为自家偶像打电话。
　　“当今歌坛排名！”
　　“预测《华夏歌手》排位顺序！”
　　“预言贴，林智轩必然拿下冠军，有唱歌机器之称的他，现场能力根本不是一些录音棚歌手可以相提并论的……”
　　“……”
　　大概就是这样的节奏。
　　而在新闻发酵的一个星期之后，芒果卫视终于联系了各位歌手以及制作人，邀请他们参与一个宣传片的拍摄。
　　包子带着洛远和白亦动身了。
　　不仅仅他们，剩下的六组歌手也在这一天前往了芒果卫视，虽然路程挺遥远的，不过坐飞机只要两个小时就可以了，洛远和白亦各自带了一个助理，而且有包子随行，一路上倒也没什么麻烦事儿。
　　“那第一轮就确定了。”
　　路途中，白亦笑着说道：“唱《隐形的翅膀》，按照比赛规则，排位赛只有第一轮比赛可以唱歌手自己的作品，机不可失失不再来。”
　　洛远点点头。
　　第一轮不需要怎么先声夺人，唱《隐形的翅膀》是最稳当的选择，其他六位歌手显然也多半会选择自己的代表作……
　　下午。
　　他们一行抵达星城。
　　星城就是芒果卫视的所在地，华夏南湖省的省会，没时间游览什么风光，洛远和白亦直接跟着包子前往芒果卫视总部。
　　芒果卫视总部还是蛮气派的。
　　不知道多少层的大厦下面，洛远和白亦下车，跟着包子往里面走，结果三人还没进门呢，几个参赛歌手也和各自的制作人赶到了。
　　邓琪组合。
　　文良组合。
　　林智轩组合。
　　一群人没料到比赛开始前，竟然有四组参赛者提前碰面了，一时间气氛略显沉默，还是咖位最小的邓琪主动打了招呼：“几位老师好，洛导好！”
　　“大家好。”
　　文良也笑了，他是歌坛公认的暖男来着，声音和歌声一样暖：“洛导，我很喜欢您的电影，前段时间有去电影院看《倩女幽魂》。”
　　“谢谢。”
　　洛远自然也不会端着，和这群人打了招呼，他注意到林智轩和自己打完了招呼的时候，林智轩那位制作人胡秋离脸色却有些冷淡的样子。
　　看来是不喜欢自己？
　　洛远淡淡一笑，也没怎么放在心上，芒果卫视的制作人宣传海报跟自己可没什么关系，那是芒果卫视自己搞出来的，如果因为这事儿厌恶自己，那洛远也没办法。
　　“各位老师！”
　　芒果卫视派来的接待员跑出来了，热情扑面，无论洛远这个导演还是另外几个歌手都是正当红的人物，芒果卫视可不敢有一丝一毫的怠慢：“导演正在等待各位的到来！”
　　而此时，芒果卫视的接待室内。
　　一名戴着眼镜的男人道：“我现在要上楼开会，待会儿歌手和制作人们进门的时候你负责接待，记住，其他人可以走流程，对洛导一定要客气尊重！”
　　“我明白了！”
　　男人离开的时候，周昂认真的点了点头，作为《华夏歌手》的导演，周昂对那些歌手和制作人还真谈不上多么尊重，毕竟平日里在芒果卫视见得多了，自己地位又不低，甚至一些明星看到自己都必须笑脸相迎。
　　但洛远不同。
　　人家是华夏炙手可热的光影七杰之一，每一部电影票房都极为恐怖，更厉害的是洛远在电视圈的能力，他的每一部电视剧都会引发收视狂潮，从来没有失手，在华夏各大电视台的眼中，洛远就是香饽饽！
　　得洛远者得天下！
　　详情可以参考《来自星星的你》为芒果卫视带来的收视和收益，外界看到芒果卫视把《华夏歌手》制作人宣传海报的C位安排成洛远，纷纷嘲笑洛远是芒果卫视的爸爸，但是对周昂来说……
　　洛远本来就是芒果卫视的爸爸啊！
　　心里琢磨着这事儿，门口忽然传来一阵响动，紧接着周昂便看到洛远与另外几位歌手、制作人同时赶到。
　　他的脸上绽放出一朵花儿。
　　爸爸终于来了，如沐春风的走向洛远，周昂想先喊一声洛导，然后亲切握个爪，结果没想到自己说秃噜嘴儿了，开口竟然变成了：
　　“爸爸！”
　　现场诡异的沉默了三秒钟。
　　然后只听周昂强自镇定的哼起小调来：“爸爸巴拉，爸爸巴拉，巴拉巴拉，巴啦啦，各位老师觉得我这个导演可以参赛吗？噗，开个玩笑，芒果卫视欢迎各位！”
　　你还“噗”？
　　众人只能勉强一笑。
　　林智轩身边，本就看洛远不舒服的胡秋离脸颊微微抽搐了一下，这个傻哔导演，刚刚绝对是冲着洛远喊爸爸了吧！？
　　……


第261章 【前期赛制】
　　在这个圈子里混，脸皮说不上厚如城墙也绝对相去不远了，所以尽管刚刚闹了个笑话，不过周昂还是假装什么也没发生的揭过了此事，而洛远为了让气氛自然一些，则是伸手与之轻轻握了握。
　　“各位老师。”
　　低声咳了一下，周昂道：“我们目前有四组老师率先抵达，另外三组正在抵达的路上，不如大家先互相熟悉一下，我们有摄影在拍摄……”
　　周昂指了指边上的摄像机。
　　众人自然没什么意见，互相聊了起来，其中相对比较活跃的就是邓琪了，在这次参赛的歌手中，邓琪的知名度以及辈分是最低的，所以姿态自然也放的最低，当然另外几个名气大的歌手也没敢端着，有电视台的摄影在拍摄，说不定未来就会被播放出去，所以大家肯定是做足了戏份，一副彼此很亲热的样子，洛远好几次想喊咔，身为导演，总觉得这群人的戏有点假。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来一阵脚步声。
　　邓琪眼珠子一转，笑道：“大家猜猜这次来的是哪组老师们，现在只剩下三组没有抵达咯……”
　　“估计林萱和韩邵吧？”
　　林智轩笑着道：“半小时前林萱就给我发消息说她快到了，现在估摸着也差不多是时候了。”
　　众人心神一动。
　　在场没人是傻子，林智轩这话看似随意，实则却是展现了自己和林萱有着颇为不错的关系……
　　来人并不是林萱。
　　而是张润和海心这一组，张润是选秀出来的歌手，华夏选秀出身的歌手想要受到行业内承认是一件很困难的事情，张润算是一个特例，他这几年发展的很好，圈内一些正统出身的音乐人也比较看好他，要不然海心这种业界前辈也不会愿意当他这次比赛的制作人。
　　“各位老师好啊！”
　　周润一进门就和众人打招呼，大家自是纷纷回应，没等门关上，又一组到来，是杨岑以及制作人小八，这让房间内的气氛越发热闹起来。
　　五分钟后。
　　就在大家逐渐聊得开心时，一道爽朗的笑声响起：“抱歉，各位，我和林萱是不是来晚了，可千万别说我们耍大牌哦。”
　　一对身影出现。
　　左边是一名身材修长，头发扎起的俊秀青年，他的脸上挂着自然的笑容，除了眼睛有些小之外，整体形象还是很帅气的——
　　这个人就是韩邵。
　　韩邵右边，一名气质清冷，身材高挑的女人站在那儿，她的身上穿着盖过膝盖的呢大衣，挺拔的鼻梁上驾着一副大大的蛤蟆镜，整个人似乎给人一种清冷淡漠，高高在上的感觉——
　　歌坛小天后，林萱。
　　几乎在这两人出现的瞬间，大家便纷纷与之打起了招呼，像邓琪和张润这两位在歌坛资历稍微浅一些的，更是萱姐萱姐的叫个不停。
　　“林萱妹妹，好久不见。”
　　等众人打完了招呼，白亦也笑眯眯的开口了，虽然她与林萱在歌坛同为小天后，有水火不容之势，但明面上倒不至于多么剑拔弩张。
　　“好久不见，白亦姐姐。”
　　林萱同样露出一抹笑容，一旁的韩邵则是盯着林萱，忍不住露出陶醉的神情来，林萱似乎天生就是清冷的性子，是以她每一次笑容都能让韩邵感到惊艳，而就在韩邵陶醉在林萱这一抹笑容中的时候，他忽然发现，林萱刚刚的笑容消失了，取而代之的，说不清道不明的复杂。
　　更细致些。
　　韩邵看到林萱在笑容消失之前，稍稍移动了两寸目光的方向，瞳孔有一瞬间的剧烈收缩，像是整个人都怔住了一般，于是下意识的，韩邵也顺着林萱的目光看了过去——
　　然后他就看到了洛远！
　　尽管好多年不见，韩邵还是一眼认出了这个当年与自己有过一番恩怨，如今正炙手可热的年轻导演！
　　韩邵的脸色阴沉下来。
　　尽管现在这会儿林萱的神情已经恢复了自然，但韩邵可以确信刚刚自己没看错，她还是很在意那个家伙！
　　洛远也看到了林萱。
　　对方只是原主的前女友而已，洛远不甚在意，所以在碰触到对方的目光之时，他倒没觉得有什么特别之处，更没注意到对方是什么反应。
　　“洛导是吧。”
　　韩邵忽然有些粗声粗气的开口道：“不知道洛导还记得我这个老学长么，另外，洛导不是影视圈的人吗，怎么，最近是准备转行我们音乐圈？”
　　洛远没搭理他。
　　当然不是不认识对方，看到韩邵的第一眼，洛远便将之和记忆联系起来，不过这货态度不是很好，洛远懒得搭理就是了。
　　而韩邵说完这句话就后悔了。
　　刚刚实在是因为林萱看洛远的反应刺激到他了，冷静下来之后他才意识到不妥，这么多双眼睛看着，自己太失态了，见洛远没搭理自己，他也不敢继续纠缠，只是悻悻的笑着退下，倒是林萱丢了他一个警告的眼神。
　　“好了，各位！”
　　刚刚不知道干嘛去的总导演周昂回来了：“大家现在应该彼此也熟悉了，希望咱们接下来既可以是对手也可以是朋友，我先说一下比赛第一场的规则！”
　　众人作聆听状。
　　周昂道：“前两场我们称之为排位赛，歌手们需要各自拿出一首歌曲轮流竟唱，竟唱结束后，现场的五百位大众评审团会进行投票表决，连续两期得票数最低的选手将会被淘汰，剩下的歌手进入第二轮比拼，对了，只有第一轮可以演唱自己的歌曲，接下来的所有比赛，都不再拥有演唱自己歌曲的机会了，各位有什么疑问吗？”
　　“周导。”
　　有人开口问道：“比赛的形式呢，录制，还是直播，贵台之前一直没有说清楚，我们需要确切的回答。”
　　“这是因为节目特别。”
　　周昂笑了笑：“我们这个比赛会采用半直播的形式进行，什么叫半直播，也就是说现场的画面会第一时间上传到后台，而我们后台有几十位专业的剪辑师进行快速剪辑，完成之后就开始播放，这个过程一般会持续半个小时，而在这半个小时之中，节目组会插播这一周播放的素材，比如业内前辈对于歌手的评价啊，各个歌手看到其他人演唱时的反应啊，歌手与音乐合伙人的聊天啊，包括日常排练画面等等……”


第262章 【应援大战】
　　照周昂的说法，《华夏歌手》的形式基本等同于直播了，包括前世很多同类节目就是这么玩的，不过对于在场很多人而言，这种形式倒是颇为新鲜。
　　“我喜欢这样。”
　　林智轩笑着道，言语间蕴含着强大的自信，尽管其他歌手给他带来的压力不小，但这并不能打击到他的自信心。
　　“挺有意思的哦。”
　　文良轻轻笑了笑，虽然性子比较温和，但不代表他怕，国内能让他感到害怕的歌手一共那么几个，并不囊括在场的人。
　　“加油咯，张润。”
　　海心冲张润笑了笑：“回去就把第一首歌定下来吧，这场按照你的想法来，下场听我安排就是了。”
　　“……”
　　听到比赛是偏直播的形式，并没有歌手表示担心，所有人都是一副艺高人胆大的样子，这让周昂暗自松口气，他本来还有点担心有人接受不了这种形式呢，现在看来完全是自己多虑了，这群人毕竟都是当今歌坛的中坚分子。
　　谁愿意弱了气势？
　　接下来节目组又给大家各自安排了酒店的房间，这个过程中自然有摄像机跟拍，未来说不定就会作为播出的素材。
　　当天晚上！
　　芒果卫视以及华夏歌手的官方微博便同时宣布了节目一周后正式启动的消息，歌手和制作人们的合照已经公布，这一消息如同在平静的湖水里投进了一颗石子，引发了大范围的期待——
　　“一周后就开始了！”
　　“哇哇哇，好期待啊，国内的草根选秀都看腻了，没想到芒果卫视竟然搞出了专业歌手级的比赛！”
　　“我最想看两大小天后的碰撞！”
　　“白亦必胜好不好，虽然这两年发展略逊林萱，但人家出道更早，舞台经验肯定是更加丰富啊！”
　　“呵呵，我们林萱是最棒的。”
　　“白亦和林萱都不错，然而比起林智轩，这两位姑娘还是让让吧，没有人的现场可以和唱歌机器林智轩相提并论！”
　　“文良最强。”
　　“不好意思，这是比赛，张润作为选秀出身的歌坛新秀，他对这样的舞台可不算陌生，这是他作为选秀歌手特有的优势，林智轩他们都是科班出身，直接公司打造制作专辑出道，很少参加比赛之类的吧……”
　　“……”
　　最活跃的依旧是各家的粉丝，而网友则是单纯的期待着节目的播出，不过相比较华夏无数的普通观众而言，追星族毕竟少数。
　　洛远的微博下也有很多评论。
　　和很多认为洛远这一去凶多吉少的普通网友不同，洛远的粉丝还是蛮信任他的，大概是因为一路追着洛远的作品，所以深知洛远的音乐才华是被大众严重低估的，因此给他打气的粉丝可不在少数。
　　现在《华夏歌手》未播先火。
　　洛远参加这个音乐节目的消息早就是人尽皆知了，就连影视圈也有不少熟人在看热闹，在这些人看来，洛远作为光影七杰之一，参加节目无非就是玩票图个乐子而已。
　　……
　　接下来几天，彩排开始了。
　　白亦彩排的歌曲自然是《隐形的翅膀》，作为代表作品，白亦对于这首歌其实早就烂熟于心了，所以他们只是简单彩排了几次就过了，彩排的目的更多是为了让白亦保持一个优秀的状态。
　　状态决定着白亦比赛日的发挥。
　　而距离比赛开始还剩三天之时，网络上关于《华夏歌手》的热度持续发酵着，相关话题已经霸占了热搜——
　　微博上。
　　林智轩的十几位圈内好友同时发声，为林智轩的《华夏歌手》之路加油助威，一时间，林智轩气势如虹，似乎已经提前拿下了比赛冠军一般。
　　紧接着林萱背后的星际传媒不甘示弱。
　　他们也安排公司旗下那些轮的上咖位的明星为之加油，这种加油助威的形式被网友称之为疯狂打call，结果林萱的势头之盛，完全不弱于林智轩，林萱的经纪人叶青更是一脸自信的表示：“半个娱乐圈都在支持林萱，我相信她不会辜负大家的期望！”
　　哗啦啦！
　　像是连锁反应，所有《华夏歌手》的参赛者都得到了圈内好友的应援，歌手们还没比试歌喉，就已经就人脉的强弱展开了对攻，仿佛竞唱已经提前开始一般！
　　其中表现最为强势的就是林萱和林智轩。
　　这两人的特点是歌坛混的好，而且出身七大，结交的圈内好友多，所以应援的明星队伍可以说是非常强大，其中还包括不少正当红的小鲜肉加油助威。
　　像杨岑和邓琪几人在势头上明显不如。
　　白亦则是表现一般，她在圈内好友不算很多，愿意为她发声的大牌明星也就比邓琪这几个歌手要稍强一些的样子，这让一向与白亦不对付的林萱粉丝好一通嘲笑，不过当天中午，洛远的一条微博却是让部分嘲笑者的笑声戛然而止——
　　“白亦加油，我们加油。”
　　这是洛远的最新微博，他也注意到了网络的风向，而洛远的这一条微博，就像是一声忽然打响的信号枪，支持白亦的娱乐圈明星忽然人数暴增起来，其爆发的势头让无数人目瞪口呆！
　　古越：“白亦师姐加油！”
　　苏离：“超级喜欢白亦老师！”
　　夏燃：“白亦加油，你是最美的！”
　　艾小艾：“白亦小姐姐一定要加油哦，还有洛远同学也要加油，相信你们会是舞台上最棒的组合……”
　　方博！
　　郭宇！
　　陈轩！
　　张乾正！
　　岳珊珊等等等！
　　几乎所有和洛远合作过的演员全部发声，而这些演员目前在华夏都是娱乐圈正当红的明星，有了他们的应援，不仅仅是白亦的气势大增，连带着《华夏歌手》这一节目的曝光率都瞬间爆表了！
　　“卧槽，什么情况！”
　　“好像半个娱乐圈都在力挺白亦？”
　　“哇，吓死我了，张乾正老师竟然也会为综艺节目发声吗，还自称是白亦小姐姐的歌迷？？”
　　“微博被白亦刷屏了！”
　　“不就是一个歌手竞唱类节目吗，怎么感觉全世界都在关注，如果我不看看的话是不是要落伍了？”
　　“……”
　　网友惊了个呆！
　　各位歌手也一脸懵逼！
　　这场提前打响的人脉战胜负已分，讲道理，和一群歌手相比，洛远这个光影七杰级别的导演，简直就是个挂逼，还怎么玩儿！
　　……


第263章 【写剧本儿】
　　白亦也没曾想。
　　这种歌手人脉的竞争最终竟然是自己成为了最大赢家，看着那一群为自己加油的娱乐圈明星，其中大概有半数是白亦见都未曾见过的，最多也就是看过对方电视剧亦或者电影的程度。
　　而能够让这样一群人为自己助威，不用想也知道是因为谁。
　　好在绯红没准备发什么“半个娱乐圈都在支持白亦”的通稿，且不说支持白亦的明星远远没达到半个娱乐圈的地步，就算真达到了绯红也不会这么玩儿，毕竟这种因为洛远人情而做出的支持，谁心里还没点儿逼数？
　　白亦的粉丝不禁感慨。
　　有大佬支持的感觉就是不一样啊，单单论公司能量，之前白亦所在的经济公司可没这个水平。
　　“有什么了不起的。”
　　芒果卫视替歌手安排的某个房间内，胡秋离冷哼道：“这是比赛，人脉再广又能怎么样，最终还不是作品质量决定成败？”
　　林智轩不说话。
　　他的处境有点儿尴尬，这场人脉战是他挑起来的，虽然是经纪人的主意，不过自己也是点过头的嘛，胡秋离这么说的话，自己也不知道该怎么接啊：“胡老师，咱们还是讨论一下比赛的事情吧……”
　　另一个房间内。
　　韩邵也是忿忿不平的样子：“不就是明星朋友多了点嘛，那群人根本就不是真心在支持白亦，无非是看在洛远的面子上，林萱你别放在心上……”
　　房间的一张椅子上。
　　林萱正在喝咖啡，闻言只是抬头淡淡看了一眼韩邵：“我的样子像是有一丝一毫的放在心上吗？”
　　韩邵一滞。
　　一旁的经纪人叶青缓声道：“韩公子多虑了，如果我们星际传媒发力，大半个娱乐圈都愿意为林萱背书，只是把精力和资源放在这方面根本没必要，比赛就快要开始了。”
　　韩邵点点头。
　　他也是习惯了林萱这种不冷不热的态度，好像自从当初林萱与洛远分手后，性情就变成了这样……
　　“好了。”
　　叶青道：“不说这个，咱们可以提前为比赛做准备了，林萱来这里的目的是正面击败白亦，这点有韩公子在，问题不大，洛远毕竟是个导演，就算对音乐有所研究也肯定不及其他组的制作人水平，不过单单击败白亦的说服力并不够充分，所以很明显我们的目标是冠军！”
　　“那是自然。”
　　韩邵笑道：“计划也简单，前面大家可以稍稍保存一下实力，不拿尾数排位就行了，相信以林萱的实力怎么着也可以保证名列前茅，而后面我们需要着重对待的选手除了白亦，还有这个林智轩！”
　　“林智轩很强。”
　　叶青认真的点头：“尤其是这个人的现场能力，在业内有唱歌机器之称，尤为擅长高音类歌曲，典型的现场型歌手，如果林萱想拿冠军，他是最大威胁！”
　　“除了林智轩以及两位小天后……”
　　张润的房间内，制作人海心也在与之进行《华夏歌手》的相关讨论：“文良也是需要认真对待的，他的歌曲风格素有治愈感人的特点，他一旦在舞台上使出这一杀手锏，那咱们只能以奇招致胜，才能保证不落后淘汰！”
　　各个房间都在发生类似的讨论。
　　很显然，比赛的排兵布阵已经开始，唯一算得上悠闲的大概就是白亦这组了，本来白亦也想和洛远讨论一下比赛情况的，但看到洛远今天不知为何，一整天在对着电脑打字，也就打消了这个念头。
　　“老板在做什么？”
　　出于好奇，白亦问包子。
　　包子无奈道：“他在写剧本呢，我明明都和顾朗说了，老板最近要忙你比赛的事儿，结果顾朗还是跟在老板屁股后面催个不停，老板只能在这时候动笔，咱们这次比赛本来就危险重重，现在老板还要忙剧本的事儿……”
　　“别担心啦。”
　　见包子有些担忧的样子，白亦安慰道：“让老板先忙剧本的事儿吧，本来他就是被我拉过来的，比赛咱们尽力就好。”
　　包子点点头，只能这样了。
　　此时的洛远确实在写剧本，其实不仅顾朗那边在催，陈杰也暗戳戳的提醒了洛远剧本的事儿，这都是因为洛远拖延症太严重。
　　洛远还仔细想了下。
　　反正第一场比赛的歌曲已经定下了，白亦也每天都会在芒果卫视安排的舞台进行排练，干脆就直接动笔了。
　　不过他也不是只呆在酒店写剧本。
　　接下来两天白亦在芒果卫视的舞台排练时，他也会在场，毕竟自己是对方的制作人嘛，虽然洛远在场的时候没有认真听歌，而是抱着电脑在角落里写剧本就是了……
　　总导演会安排摄像师拍摄各组排练情况。
　　轮到白亦这组的拍摄时候，洛远在角落写剧本的画面自然也入镜到了，不过他们每次想要走近看看洛远具体在干什么的时候，包子就会提前挡住去路：“希望各位不要打扰老板。”
　　“洛导在做什么？”
　　“他在写剧本，公司的新戏。”
　　摄影师不禁一喜，华夏光影七杰之一的洛远在写剧本，这事儿感兴趣的观众肯定很多，他干脆抱着摄像机远远的拍摄起来，连带着白亦那边排练的情况都不怎么关注了：“电视剧还是电影剧本呀？”
　　“应该是电视剧。”
　　电影方面的事儿洛远全权做主，公司没人能催他，也就电视剧那边，陈杰急需剧本进行拍摄。
　　“电视剧啊！”
　　摄影师激动更甚，琢磨着待会儿就把这事儿和总导演说一下，洛远的电视剧可遇不可求，上部电视剧《来自星星的你》更是让芒果卫视大赚特赚，这样的情况下台里肯定不会放过这次近水楼台先得月的机会！
　　洛远倒是很专注。
　　他写剧本的时候并不会被外界转移注意力，包括白亦时不时响起的歌声也无法打断他的思绪，而这种状态，一直持续到比赛开始的前夕——
　　酒店的房间内。
　　洛远终于暂停了剧本的任务，和白亦讨论起明天比赛的事情，而网络之上，各大论坛已经就《华夏歌手》即将开播的消息热闹起来。


第264章 【节目开始】
　　要说当下最受观众期待的节目，《华夏歌手》绝对名列其中！
　　前有华夏歌坛两大小天后第一次正面对决的噱头，后有国内第一档聚焦专业歌手竞唱的新颖模式吸引着观众，再加上前几天微博上无数明星参与的为参赛歌手打加油助威，以及芒果卫视自身的平台宣传……
　　观众期待也是正常了。
　　而国内三大视频网站已经就《华夏歌手》的播放权展开了竞争，因为三家各不相让，芒果卫视干脆和三家各自签订了一份合同，三大网络视频平台联播——
　　这种例子还是比较少见的。
　　洛远琢磨着自己的新电视剧也可以这么玩，平台联播可以扩散观众面积，这虽然会牺牲单个平台的数据，但全平台的数据加起来绝对比单平台更有盈余。
　　“明天比赛开始前，会安排各组抽签。”
　　酒店的房间里，白亦道：“抽签决定我们各组的出场顺序，而在其他组歌手演唱的时候，我们会在后台的转播看到现场情况。”
　　洛远点点头。
　　包子忽然皱眉道：“今天白亦排练的时候，我听芒果卫视几个工作人员讨论，说香江那个叫做邓琪的歌手实力非常强悍……”
　　“谁不强悍？”
　　白亦对此倒没怎么担心：“芒果卫视不可能拉来一群实力悬殊的歌手参赛，林智轩不够厉害吗，林萱不够强悍吗，文良、周润他们几个谁是弱手，这个香江的小姑娘水平够高自然也能理解了。”
　　“加油。”
　　洛远笑着道，他蛮欣赏白亦这种心态的。
　　包子翻了个白眼，别的音乐合伙人都在和歌手一起排练，自家老板却坐在排练台下面抱着电脑写剧本，也太靠谱儿了，如果洛远不是自己老板，包子甚至想把洛远脑袋扣键盘上，骂一句要你何用——
　　咳咳咳，当然只是YY。
　　再借包子几个胆儿也不敢做这种事儿，不但不敢，她还得乖乖给洛远保驾护航，不让芒果卫视的工作人员打扰老板的剧本创作。
　　最可怜的是白亦……
　　包子觉得，白亦现在肯定很后悔找老板当音乐合伙人，其他几个歌手请来的都是业界顶级大佬，唯有老板是跨界，而且态度还这么敷衍。
　　“睡觉啦。”
　　白亦笑道：“大家晚安。”
　　洛远和包子也说了晚安，各自回房间去了，明天就是比赛，大家肯定要早睡早起，以最好的状态迎明天的挑战。
　　……
　　第二天，洛远七点钟就起床了。
　　和白亦与包子吃了顿早餐，几人直接出发前往芒果卫视，芒果卫视给各个歌手都安排了独立的休息室，彼此碰不到面，这样一来比赛带来的紧张感似乎也减轻了很多。
　　各种准备。
　　各组还要配合节目组拍摄一些视频，直到晚上节目才正式开始！
　　录制现场。
　　所有栏目组的工作人员都聚齐了，周昂做着最后的工作确认：“安排观众进场，注意检查入场牌，测试一下灯光，设备给我做最后的检查……”
　　“灯光ok。”
　　“设备ok。”
　　“观众已经入席……”
　　耳机里传来汇报声，周昂的脸上闪过一丝兴奋的色彩，下意识的提高了声音：“五，四，三，二，一，节目开始！”
　　哗啦啦！
　　随着总导演周昂的一声令下，所有机器运作起来，许多台摄像机同时工作，拍摄到的画面直接传入后台，而遮住舞台的巨大幕布则是缓缓拉开，那绚烂而宽阔的舞台出现在所有观众视野中，四面红地毯铺满地面，霎时间灯光闪烁——
　　观众们抬起头。
　　芒果卫视当家主持人何含那熟悉的声音响起：“现场和电视机前的观众朋友们大家好，欢迎锁定芒果卫视大型音乐节目《华夏歌手》……”
　　节目开场不需要剪辑，直接播出。
　　何含用他那丰富的主持经验，简单易懂的解释着比赛的规则，现场气氛非常热烈，当然其中也不乏芒果卫视请来的观众表演艺术家就是了。
　　“这就是舞台……”
　　休息室内，包子看向墙壁上的电视机，通过电视机的镜头可以看到现场已经有观众开始入场了，而舞台还用一块儿巨大的幕布遮挡着。
　　“有点紧张。”
　　白亦忍不住拍了拍胸口，她知道电视上转播的画面距离自己不过几百米范围而已，不禁对镜头笑道：“看起来舞台很棒哦。”
　　白亦不愧是有经验的歌手。
　　她知道摄影师拍摄的画面是有可能播出的，所以看似在对摄影师讲话，其实是变相和观众互动：“既紧张又期待的心情。”
　　洛远没有说话。
　　不过镜头还是扫到了洛远，作为华夏光影七杰，有相当一部分观众还是很希望在芒果卫视的画面中看到洛远的身影。
　　“打扰了，各位！”
　　房门被敲响，一名节目组副导演笑道：“我们可以抽签了，这里有一个箱子，抽到几号签，代表歌手需要第几位出场。”
　　“老板抽签吧。”
　　白亦笑眯眯道，化妆师正在帮她化妆，腾不开手，洛远自无不可，随手从箱子里捞了个球状体出来，结果看到上面的数字，不禁露出笑容。
　　“哦，第三个出场？”
　　白亦眼睛一亮：“老板手气真好！”
　　洛远笑着点点头，第一个出场压力大，最后出场压力也不小，最好还是中间出场，心理压力小一些，虽然大家都要丰富的舞台经验，但胜负难言的情况下，谁都会有些紧张。
　　而此时。
　　前台主持人何含的规则讲解已经结束了，电视台开始插播歌手们初次碰面，以及各自在这些天排练歌曲的画面……
　　水墨三十度。
　　艾小艾吃着薯片，两腿交叉的坐在地上看着电视，电视上正在播出《华夏歌手》；而她右侧，正忙着低头手机聊天的夏燃忽然抬头道：“好久没看到林萱小姐姐了，变化蛮大嘛，似乎真有几分歌坛小天后的意思。”
　　“她没和洛远打招呼。”
　　艾小艾咔嚓咔嚓的嚼着薯片：“假装不认识么，至少骄傲的一如既往，不过洛远的态度让我没想到，还以为他看到林萱会控制不住自己呢。”
　　“那你小看洛先生了。”
　　夏燃笑眯眯道：“林萱变化不小，咱们洛先生的变化更大，只有韩邵一如既往的猥琐，看得我想和洛先生再打他一顿。”
　　“你怎么知道洛远想和你一起打他一顿？”
　　“那这种事情不用猜的，我估计洛先生可能比我先产生这样的想法。”


第265章 【一调未改】
　　这时候画面已经转到抽签环节，夏燃笑道：“洛先生抽到第三位，这个顺序蛮好的。”
　　艾小艾点点头。
　　而在《华夏之声》的竞唱舞台上，主持人何含已经用他那充满了煽动性的声音开始了介绍：“第一位要登场的歌手，他被誉为华夏歌坛小天王，曾获得月光歌谣等多项音乐大奖的认可，他就是有着唱歌机器之称的著名男歌手，林智轩！”
　　“林智轩！”
　　“林智轩加油！”
　　“智轩智轩我爱你！”
　　台下有部分粉丝夸张的尖叫起来，更多观众则是较为期待的鼓掌，一束灯光之下，林智轩穿着一身黑色西装出现于舞台之上。
　　“大家好，我是林智轩。”
　　视线对着竞唱厅的所有观众，林智轩露出一抹极为自信的笑容：“今天我要演唱的歌曲是《离别》。”
　　“这是林智轩的成名曲。”
　　后台休息室内，林萱对着镜头道：“不知道他会不会进行适当的改编……”
　　前台音乐声已经响起。
　　另一间休息室内，还没等林智轩开口，文良便笑道：“开头的萨克斯是原曲没有的，看来林智轩把自己的成名曲给改编了一番……”
　　与此同时。
　　三大视频网站，华夏无数坐在电脑前观看《华夏歌手》直播的观众纷纷刷起了弹幕：“林智轩必胜！”
　　“加油加油！”
　　“冠军最大竞争者！”
　　就在弹幕纷纷扬扬的时候，林智轩开始了演唱：“月色渐渐微凉，星星也会忧伤，思绪在天际翱翔，离别在吟唱……”
　　不愧是冠军的有力争夺者。
　　林智轩的水准很高，一首歌演唱下来不存在任何失误，从节奏到高潮更是一气呵成，因为一些些改编的关系，所以这首一直耳熟能详的歌曲，给观众带来了一丝别样的新鲜感。
　　一曲结束，掌声如潮！
　　顶级的乐队，顶级的设备，顶级的歌手，这样的舞台是华夏过去不曾具备的，所以三大视频网站上弹幕直接刷爆！
　　“效果真牛啊！”
　　“碾压那些选秀类节目！”
　　“都是选秀节目上导师级别的人物，当然能碾压，林智轩这个开场非常漂亮，不知道第二位歌手能不能顶得住……”
　　“……”
　　唱完歌，林智轩下台，他的音乐合伙人胡秋离第一时间走到他身边，竖起了大拇指：“非常棒！”
　　林智轩笑了笑，他也挺满意。
　　主持人再临舞台：“不愧是歌坛小天王，林智轩这首歌曲非常棒，那我们今天第二位选手应该感受到了压力，她是来自香江的歌手，去年获得了香江顶级音乐奖项的最佳新人，她的名字叫做邓琪！”
　　这次观众反应一般。
　　邓琪对于观众而言是一个颇为陌生的名字，不过当邓琪的演唱开始后，镜头中，观众的脸色明显出现了变化！
　　这个声音……
　　这个声音非常有辨识度，带着极为强烈的穿透性，像是一种极为特别的个人风格！
　　“这个妹子是新人吗？”
　　“卧槽，这声音太棒了吧？”
　　“香江什么时候出现这种级别的歌手了，感觉水平已经不比白亦和林萱低了呀……”
　　不仅仅观众！
　　后台各位歌手的脸色也发生了变化，因为之前大家排练都是分开的，所以互相之间并不了解，现在这一听，众人的心情立刻一个咯噔——
　　“很强。”
　　文良认真的开口。
　　刚刚下台喝完水的林智轩也表情严肃：“我想起来了，听说香江出了个天才女歌手，应该指的就是她吧？”
　　“不错。”
　　林萱面无表情的开口。
　　白亦这边则是微微一愣：“这个水平完全不像是新人，而且邓琪选择的这首歌现场效果很棒……”
　　现场效果的确很棒。
　　不少观众都在情不自禁的随着邓琪的歌曲节奏，挥舞着双手，一副极为忘我的样子。
　　“66666！”
　　“这个新人女歌手亮了！”
　　“本以为白亦和林萱会是比赛中最强的两位女歌手，现在看来这个邓琪是横空出世啊！”
　　“……”
　　三大网站。
　　弹幕也在讨论。
　　当邓琪的歌曲结束，全场已经响起了热烈的掌声，单纯从掌声的热烈程度来看，邓琪引起的反响似乎已经不下于刚刚稳定发挥的林智轩了。
　　“白亦准备！”
　　房间的喇叭里响起节目组的声音，洛远和白亦起身，歌手在演唱的时候，音乐合伙人是要在后台通道等候的。
　　“加油。”
　　洛远笑着说道。
　　白亦点点头，而在她走向舞台的时间段，节目组放出了白亦的排练画面——
　　水墨三十度。
　　夏燃忽然瞪大了眼睛：“洛先生不是吧，白亦排练的时候他竟然在埋头写剧本？”
　　“为什么我……”
　　艾小艾想了想：“并不觉得意外？”
　　夏燃苦笑：“可是，别组排练的时候，音乐和做人可都是跟着歌手一起商量怎么改编的，看咱们洛导这幅状态，我怀疑白亦这首歌根本没有做任何改编，这等于是让白亦孤军奋战了啊，你猜网上会怎么说……”
　　艾小艾皱了皱眉。
　　而三大视频网站，同样在观看节目的网友发现白亦排练时洛远竟然在写剧本，也是一个个愣住了，紧接着密密麻麻的弹幕出现——
　　“洛导太坑了吧？”
　　“白白占了个音乐合伙人的名头，结果人家白亦排练的时候他一点力也不出的吗？”
　　“心疼白亦。”
　　“洛远这是猪队友啊！”
　　“也许是没有把第一轮放心上？”
　　在网友的争议之中，白亦登台演唱，结果和大家预料的一样，《隐形的翅膀》一个调都没改！
　　“呵呵，真够偷懒的。”
　　叶青淡淡笑道，这会儿休息室的摄像暂时撤出去了，这是节目组留给歌手的私人空间。
　　“真是作死。”
　　韩邵摇摇头：“如果一个调都不改就拿来参赛，那大家不如直接上网用耳机听就行了，参加比赛有何意义，敢这么随意的话，第一轮别想拿到什么高分了，洛远，真是呵呵。”
　　林萱没说话。
　　不过嘴角那一丝微微勾起的弧度，已然显露了她的胜券在握，如果仅仅是这种程度的话。
　　你……
　　你们……
　　这次一定会输得很惨！


第266章 【出师不利】
　　几分钟后，白亦演唱完毕。
　　来到后台通道，洛远与之轻轻拥抱了一下，笑道：“唱的很棒。”
　　“我也这么觉得。”
　　白亦吐了吐舌头，她对这首歌有着极为特殊的感情，所以洛远跟她提改编方案的时候，她都觉得不合适。
　　当然了。
　　这也是洛远在白亦排练时，没怎么与之互动的原因，反正白亦早就对原唱轻车熟路。
　　至于和其他组一样讨论比赛本身？
　　那就更没必要了，洛远只负责给白亦提供合适的歌曲，其他套路性的东西他懒得去考虑，这也是白亦排练时他在一旁写剧本的原因。
　　回到休息室。
　　洛远抬头，发现第四位上场的竟然是林萱，两位小天后竟然是一前一后上场，也算是一种缘分了。
　　白亦也注意到林萱。
　　她没有说话，只是静静的看着，洛远则是坐在沙发上，目光盯着电视屏幕的转播。
　　“我要唱的是《夜色》。”
　　舞台上，幽兰的灯光下，林萱声音清冷：“希望大家能够喜欢。”
　　台下躁动起来。
　　一些观众激动道：“竟然是《夜色》，不知道为什么，林萱很少在公共场合唱这首歌，没想到今天竟然愿意唱！”
　　“这是林萱的成名之作！”
　　“今天又耳福了，虽然不知道林萱平时为什么不愿意唱这首歌，但今天能听到真是太好了……”
　　“……”
　　洛远对《夜色》这首歌有些印象，是当初原主与林萱讨论了两个月才完成的歌曲，其中一些旋律还是原主给林萱提供的灵感，没想到今天林萱竟然准备唱这首歌。
　　前台，音乐声响起。
　　随着钢琴的第三个节拍，林萱开口了，像是一阵晚风吹过了舞台，她的声音一如她的气质，有种莫名的凉意：
　　“你是夜里的风在吹……
　　你是河堤的柳在垂；你是白日的焰火飞；你是向晚的夕阳坠……”
　　歌声响彻。
　　一直没出声的包子忽然惊喜道：“没改，林萱这首歌也没有改编！”
　　“改了。”
　　洛远摇了摇头，他听过这首歌。
　　白亦也是开口道：“的确改了，在原版的基础上她做了非常多的改动，原版的这首歌带着点小女孩的愁思，而现在这个版本，除了上升一个key之外，情绪也变得特别空旷。”
　　“这样啊……”
　　包子压根就没听懂。
　　林萱唱完之后，剩下的几位歌手也各自登场了，总的来说每一位歌手的水平都相当不错，单单从观众的热情程度来看已经看不出比赛的结果了。
　　“大家好，我是何含！”
　　主持人再度登场：“下面我宣布《华夏歌手》第一期已经全部竞演结束，接下来现场的观众朋友们可以凭借歌手们的表现，选出你们心中最为满意的三位歌手！”
　　投票环节来了！
　　观众开始投票，门口放着投票箱，每个投票箱上写着不同歌手的名字，而投票箱上方则是一个个摄像头，观众的所有投票都会在摄像头的记录之下，这也算是杜绝作弊的一种方式。
　　“请问你最喜欢哪位歌手？”
　　何含拿着话筒，随机采访了一位观众，结果观众立刻便滔滔不绝道：“我最喜欢邓琪，以前没听说过这个歌手，今天真的被惊艳到了……”
　　“林萱很棒！”
　　“喜欢白亦的表演！”
　　“文良的声音很温暖，让人听起来觉得非常舒服，所以我觉得他是今晚表现最佳的一位……”
　　何含采访了好几个人。
　　不仅仅现场在投票，网络上也就这一期的歌手排名争论激烈，这种争论从三大视频网站蔓延到了各大音乐相关的论坛乃至一些贴吧——
　　“必须林萱啊！”
　　“林智轩更强大。”
　　“白亦唱的也非常棒！”
　　“白亦的唱功没问题，但其他歌手就算是唱自己的歌曲也都进行了改编，白亦一个调都没改，太没诚意了。”
　　“那是洛远的问题！”
　　“谁让洛远和白亦现在是一个整体，比赛不应该考虑什么情分，大家凭本事说话……”
　　“……”
　　在各方的讨论之中，节目还在继续，各组休息室的喇叭都响了起来：“各位老师，请大家前往演播厅，我们即将公布最终的排名结果！”
　　“走吧。”
　　洛远和白亦动身。
　　五分钟后，几十平米的舞台上，乐队已经撤退了，舞台中央一共放着十几把椅子，这些显然是给歌手与音乐合伙人准备的。
　　大家各自落座。
　　总导演周昂坐在前方大椅子上，正对着各位歌手：“感谢各位老师的演唱，我们第一期《华夏歌手》完美结束，现在我们节目的实时话题热度已经登上千度搜索的第一名，而节目的收视率也登上了同时段的前三！”
　　众人露出笑容。
　　当然是节目的影响越大越好，这代表着大家的曝光率也跟着节目而大大的提升了。
　　“不过，比赛就是比赛。”
　　在众人心情不错的时候，周昂的话音一转：“下面我会宣布这次比赛的歌手排名！”
　　众人彼此对视了一眼。
　　其中白亦和林萱的眼神对视时间最久，二人之间的火药味是个人都能闻到，几乎都不带掩饰的，韩邵看向洛远的眼神则是带着淡淡的挑衅——
　　可惜洛远没看见。
　　握着一张卡片，总导演周昂道：“首先要宣布的是这次比赛的第四名……”
　　气氛略有些古怪。
　　实力相对较强的歌手当然是不希望自己排第四，而实力相对较弱的选手却是很想拿到这个第四——
　　七个人比赛！
　　拿到第四等于是中间名次了。
　　没有怎么卖关子，周昂这边只是稍稍停顿了一下就宣布了结果：“第四名，白亦，洛远。”
　　“呼……”
　　白亦抿了抿嘴唇。
　　洛远则是皱了皱眉，按理说白亦应该是能进前三的，但因为其他人都对歌曲做了改编，而白亦没有改编，这让观众失去了新鲜感，这应该就是排名不理想的原因所在。
　　毕竟《隐形的翅膀》太过耳熟能详！
　　也因为这首歌观众很熟悉所以有些观众还是投了白亦，但无论是洛远还是白亦，都不可能对这个排名感到满意。
　　“第三名，邓琪，陈桉！”
　　周昂宣布完，邓琪嘴角露出笑容，她对自己今天的表现非常满意，而相比其他几位自带粉丝的歌手，她这个排名可以说是含金量相当高了！
　　“第二名……”
　　周昂笑道：“恭喜，林萱，韩邵。”
　　林萱表情似乎有些意外，而一旁的韩邵则是半开玩笑半认真道：“我以为我们能拿第一。”
　　周昂笑了笑。
　　稍稍收敛笑容后，他继续道：“然后让我们宣布今天的第一名，大家猜猜会是谁？”
　　众人目光落到林智轩的身上。
　　周昂耸了耸肩：“这么没有悬念的嘛，好吧，第一期第一名就是林智轩与胡秋离！”
　　林智轩起身双手合十。
　　胡秋离则是笑了笑，冲着众人点头，一副事情尽在我掌握的样子。
　　“下面是第五名。”
　　镜头转到杨岑、张润以及文良三组，其中文良的脸色最为难看，他在乐坛地位与林智轩相仿，结果第一期表现却是天差地别。
　　“第五名，文良与云梦。”
　　周昂说完，白亦对文良和云梦说了声加油，其他歌手自然也是各自喊了声加油。
　　“接下来是第六和第七。”
　　周昂的笑容此刻已经消失了：“我在此必须要提醒一下大家，前两期得分最低的歌手和音乐合伙人将会被淘汰……”
　　杨岑深深吸了口气。
　　张润则是微微握紧了拳头。
　　周昂念道：“第六名，张润和海心。第七名，我们的杨岑与小八……”
　　这两组脸色不太自然。
　　待气氛稍稍缓和，周昂才重新开口道：“下一场，我们就不准歌手演唱自己的歌曲了，必须是其他歌手的歌曲改编，或者由我们音乐合伙人与歌手合作写出的新歌！”
　　“没问题！”
　　韩邵第一个回应总导演，然后一边盯着洛远一边道：“毕竟我们都是非常专业的音乐人。”
　　洛远想打他一顿。


第267章 【再见前任】
　　“收视破五，《华夏歌手》竞唱开启！！”
　　“林萱深情演唱改编版《夜色》，这是林萱继出道那年后第二次于公众场合演唱这首成名之作……”
　　“林智轩、胡秋离夺冠！”
　　“华夏歌手，白亦首战不敌林萱！”
　　“香江女歌手邓琪惊艳全场，首战获得排位赛第三名，音乐合伙人陈桉表示：她是香江歌坛百年一遇的歌者！”
　　“……”
　　随着第一期《华夏歌手》的结束，国内各大媒体纷纷报道了比赛的情况，而节目破五的收视则是彻底宣告华夏当前最为火爆的娱乐节目已经诞生，相关讨论自然热度爆棚，而其中备受关注的一点，便是华夏歌坛两大小天后之争！
　　“林萱韩邵首胜！”
　　“我就说林萱比白亦强！”
　　“比赛才刚刚开始就宣布结果了么，洛导还没发力呢，白亦排练的时候他要忙剧本的事情，相信他后面一定会作出调整的。”
　　“哇，神奇，白亦的粉丝没喷洛远？”
　　“就是啊，洛远摆明了就是坑白亦嘛，别组制作人多么认真的态度大家也通过彩排画面看到了，唯独洛导，啧啧啧……”
　　“不好意思，我们就是看好他们。”
　　“洛导早就用《隐形的翅膀》证明过自己的能力，作为白亦的多年老粉丝，我相信认真起来的洛导一定能够帮助到白亦！”
　　“楼上仿佛在搞笑。”
　　“洛远创作的歌曲有几首确实不错，但这不代表他能够与胡秋离、陈桉乃至韩邵这群业内顶级音乐人相提并论，还是回去继续拍他的电影吧！”
　　“……”
　　主要的争议点还是集中在歌曲改编这一块儿，其他音乐合伙人都与歌手讨论了改编的各种可行性，唯独洛远这边只顾着自己写剧本，把白亦丢一边排练——
　　“这事儿怪我。”
　　酒店里，白亦愧疚道：“我不该坚持用原曲的，如果我们也把歌曲改动一下，至少显得诚意更足一些。”
　　“这和你没关系。”
　　洛远笑道：“这个黑锅我背的不冤枉，以后排练期间我不会写剧本了，现在我准备认真一下，白亦，下一期，我们杀杀他们的锐气！”
　　白亦会心一笑：“好。”
　　包子一愣，不知道为什么，忽然觉得现在的老板与白亦有些可怕起来，好像有种说不出来的气势在升腾？
　　洛远道：“那我回去写剧本。”
　　包子顿时泄气，翻了个大大的卫生眼，都这时候了还惦记着剧本的事儿，看来刚刚自己想的太多了。
　　目送洛远离去。
　　包子回头看了眼白亦，忽然愣住。
　　她看到此时的白亦正眼神闪烁着光芒，好像在期待着什么一般，这和之前因为比赛拿了第四后就一直情绪低落的她简直判若两人！
　　“你好像非常信任老板。”
　　“当然，因为他是洛远啊。”
　　包子似懂非懂的眨巴着眼睛，而此时准备回房间的洛远则是微微皱眉，显然心情算不上多么愉悦。
　　他看了网络上的评论。
　　他觉得一些网友说的挺有道理，虽然是因为剧本的事儿，但凭什么剧本的事儿就要比白亦的比赛更重要？
　　归根结底，还是自己态度不够端正。
　　所以就算是把《华夏歌手》当做是拍完《倩女幽魂》之后的休闲，也不能就那么敷衍了事才对，这是洛远现在的心态——
　　他觉得，自己需要认真了！
　　抱着这样的想法，洛远走向自己房间的位置，结果没想到就在此时，迎面却是走来一道略显熟悉的身影。
　　前任，林萱！
　　林萱也没想到，自己刚准备下楼吃些东西，却刚好碰到前任男友，这酒店的长廊不算窄也不算宽，双目对视之间，气氛似乎微微沉默了一下，好在二人的脚步没有停下。
　　灯光下，二人擦肩而过。
　　错身之后，林萱忽然驻足，回过头开口道：“洛远，好久不见，上次都没机会好好打个招呼。”
　　“好久不见。”
　　出于礼貌，洛远也停下脚步。
　　盯着洛远的背影，林萱忍不住道：“你的变化果然很大，那天你看我的眼神，仿佛在看一个陌生人。”
　　洛远不置可否的笑了笑。
　　林萱皱眉：“你好像不想理我。”
　　洛远纳闷的转过身，根据记忆，对方应该是伤了原主很深的前任女友，按理说自己的反应没什么问题啊，那她何必要苦苦尬聊？
　　“我准备休息了。”
　　洛远指了指边上的房间道。
　　林萱咬了咬嘴唇，心里忽然很不舒服，当年洛远对自己百依百顺，几乎是捧在手心怕摔着的那种，而现在对方的态度虽然不算冰冷，但却明显带着疏离的味道。
　　“听说你和艾小艾在一起了。”
　　盯着洛远，林萱似乎在观察洛远的反应，这让洛远更纳闷了，他还以为林萱是那种高冷到一句话也不想搭理前任的那种性格，结果怎么这人话这么多？
　　“在一起了。”
　　洛远想了想，决定来点绝情的话赶紧打发对方：“不需要什么祝福，因为没有你的祝福我们也会很好，然后后面的比赛……”
　　“故意的吗？”
　　林萱仿佛在阐述一个事实：“故意气我，是因为对我当年和你分手的事情还有芥蒂，换言之，你对我余情未了。”
　　洛远：“……”
　　见洛远这幅反应，林萱以为对方都被自己说中了，嘴角不禁勾勒出浅笑：“不过，如果你以为，因为你现在今非昔比了，我就会后悔当初与你分手的话，那你就想太多了。”
　　洛远：“……”
　　笑容逐渐消失，林萱的眼神锋利起来：“最后，关于比赛，你，白亦，所有人都拦不住我，你了解我，你知道在歌手的舞台，没人能拦住我发光！”
　　洛远：“……”
　　说完这些话，林萱舒了口气，像是把心里挤压的情绪都释放了一般：“那首我们一起创作的《夜色》，今天是我最后一次公开演唱，接下来的比赛，我不会留情了。”
　　“好吧。”
　　侧身推门进入房间之前，洛远忽然歪头冲林萱笑了笑：“加油。”
　　林萱有些恍惚。


第268章 【演唱新歌】
　　每周录制一次《华夏歌手》。
　　除非是通告很急，要不然歌手基本都留在芒果卫视准备下一期的比赛了，事实上大家都推掉了通告，一心一意准备第二期的比赛，尤其是张润以及杨岑这两组，因为第一期表现太过差劲，所以都在非常努力的排练第二期歌曲，否则很有可能被淘汰。
　　洛远这边自然也在准备。
　　他的态度的确是认真了很多，全程跟着白亦排练，只有在晚上回到酒店的时候才会继续自己的剧本创作。
　　不仅仅洛远……
　　其他几位歌手以及音乐合伙人，都明显更认真了，这点从七位歌手各自排练的保密性做得很好就可见一斑，大家都不想让对手知道自己准备的歌曲是改编还是原创。
　　就这样，一周过去了。
　　而在过去的一周，《华夏歌手》首期带来的热度已经彻底扩散，网友对于节目的期待感更高了，这点通过网络上的无数讨论便可见一斑——
　　“不知道第一个淘汰谁。”
　　“个人感觉张润很危险，他虽然选秀出身，水平比起一般草根歌手强很多，但遇到一堆科班优等生还是差了点。”
　　“不是谁弱，而是其他人太强！”
　　“不知道白亦这一轮会唱什么歌曲，第一轮她还可以用原版的《隐形的翅膀》勉强对付过去，第二轮规则上可就不允许了，她必须要唱别的歌手的歌曲，而且必须是改编，再则就是直接进行原创……”
　　“音乐合伙人作用体现出来了。”
　　“洛远显然是白亦的短板，现在就希望洛远这一轮为白亦准备的歌曲不要太差了，那白亦还可以靠唱功弥补一下。”
　　“……”
　　正如网友所言的那样。
　　相比较第一轮音乐合伙人偏酱油路人的属性，这一轮，音乐合伙人们的存在感将会被无限提升，他们创组能力的强弱将决定歌手至少一半的未来！
　　也是因为如此，舆论有些对洛远不利。
　　毕竟相比其他人，洛远明面上看起来，的确是这群人中最弱的一个，所以很多人认为洛远很可能会拖白亦的后腿，如果不是洛远本身在网友心中的形象还不错，只怕此时已经成为很多人口诛笔伐的猪队友了。
　　白亦的粉丝其实也有点方。
　　两大小天后之争应该有一个尽量公平的氛围，如果洛远的音乐实力真的差韩邵太多的话那白亦可是吃了大亏了……
　　就这样。
　　第二期节目开始了。
　　休息室内，洛远开始抽签，这次运气同样不错，他抽到了第五位出场，而第一位出场的歌手则成为了张润。
　　张润压力很大。
　　上一期他表现不好，这一期有淘汰的风险，现在又第一个出场，自然很不容易，不过当他一曲唱完，全场却是响起了热烈的掌声！
　　“唱的很好啊！”
　　“张润现在的唱功今非昔比啊！”
　　“这首歌竟然是改编了十年前的老歌《逃跑》，而且唱出了不一样的感觉，我今天想给他投一票了。”
　　“……”
　　后台，白亦笑道：“张润这场稳住了颓势，如果杨岑依旧没改变的话，只怕今天的比赛凶多吉少了。”
　　“凶多吉少……”
　　洛远笑道：“这好像是不少人对我们的评价，外界都说再过几场我们就危险了，就连包子都不看好我们。”
　　“幸亏包子不在。”
　　白亦笑道：“要不然她一定会反驳你，尤其是在听到你给我写的这首歌之后，她已经改变了心理预期。”
　　洛远耸了耸肩。
　　这会儿第二位歌手上了，林智轩，作为上一期的冠军，这一场林智轩他选择的歌曲比较任性，竟然是一首摇滚，而他本人并不是很擅长摇滚，结果可想而知，总给人一种嗨不起来的感觉。
　　“可惜了。”
　　洛远道：“他不适合这种歌。”
　　白亦点点头：“也是一次尝试吧，两期清一次分，他敢尝试摇滚，是因为他上一场是第一名，这期完全可以放松玩。”
　　“咱们玩不起。”
　　白亦上期排名是第四，万一这期后面几位发力，白亦又是老样子的话，那还是有一点点危险的。
　　“今天这首歌……”
　　白亦笑了笑：“想输都难！”
　　而在对话之间，第三位歌手上场了，是杨岑，似乎是破釜沉舟了，这一次杨岑演唱的歌曲是其音乐合伙人小八为之创作的新歌。
　　“这么早就唱新歌了？”
　　其他几位歌手都很意外，旋即表情便是认真起来，直到杨岑演唱完这首新歌，林智轩身边的胡秋离才说了一声：“可惜。”
　　“为什么？”
　　林智轩不知道胡秋离为何感慨。
　　胡秋离惋惜道：“这首歌很不错，但不适合现场，而且又因为是新歌，观众接受起来没那么快，所以歌很棒，歌手也很棒，但却救不了杨岑，除非文良发挥失误。”
　　林智轩若有所思。
　　当杨岑下台，第四位轮到林萱登场了，让人意外的是，林萱这一次也准备了新歌，而且是一首充满了少女感的快节奏歌曲——
　　“这首歌叫《芊》。”
　　林萱道：“韩邵作词编曲。”
　　林萱适合唱情歌，谁也没想到她会选择这种与自身风格不搭的歌曲，结果意外的是，当林萱开始演唱的时候，竟然完整的演绎了下来，尽管其脸上依旧没多少表情，但声线却明显多了一份说不出的少女感，还有一丝淡淡的慵懒。
　　镜头扫到韩邵身上。
　　韩邵淡淡一笑，他要让外界知道，林萱能够驾驭的歌曲类型绝不单一，她的嗓音是不输任何人的天籁！
　　“很棒的歌曲！”
　　当林萱的演唱结束，主持人何含上台：“上一期，白亦演唱结束后轮到林萱登台，有意思的是，这次林萱唱完，恰好又轮到白亦登台。”
　　观众席传来笑声。
　　很难得，何含作为芒果卫视的当家主持人，竟然也会暗示两大小天后的争锋，一般这种事情都是网友讨论，举办方假装不知道，然后各种推波助澜的。
　　“不知道白亦唱什么。”
　　“上一场的《隐形的翅膀》，一个调都没改，根本没什么诚意，希望这次能够稍微对歌曲上点心吧。”
　　“估计是改编歌曲吧。”
　　“洛远是白亦的音乐合伙人，这首歌肯定是洛远为白亦准备的，你们还对这首歌有什么期望吗？”
　　台下在讨论。
　　聚光灯下，白亦笑道：“下面我要演唱的歌曲，由我的音乐合伙人，同时也是我的老板，为我创作的新歌，这首歌叫做，《默》。”


第269章 【演戏唱歌】
　　“新歌《默》？”
　　“洛远写的新歌？”
　　“奇怪，竟然不是改编歌曲……”
　　“今晚除了杨岑之外，白亦和洛远这组是第二个选择唱新歌的组合吧，我还以为各组都会在最后几期拼刺刀的时候才会唱新歌呢！”
　　“音乐开始了……”
　　白亦的话让台下的观众议论纷纷，其实白亦和洛远的组合并不太被看好，毕竟洛远这个音乐合伙人比起另外几个业界大佬，实在有点儿水分，但耐不住这两人有话题性，一个是华夏歌坛小天后，一个是跨界而来的光影七杰啊。
　　一间休息室内。
　　胡秋离也是略有些意外的抬了抬眼：“新歌？杨岑是破釜沉舟，白亦上周的成绩还没差到需要用新歌来救场的地步吧，或者这首新歌的质量一般？”
　　另一间休息室内。
　　韩邵腾的从沙发上站了起来，微微眯起眼睛：“这么早就准备唱新歌了吗，也好，我可以直观的看到这个人的水平。”
　　“你挡着我了。”
　　林萱面无表情地说道。
　　韩邵讪讪坐下：“反正他们肯定不足为惧。”
　　林萱淡淡道：“我有怕吗，一个跨界而来的导演，偶尔灵光一闪之下是能写出还不错的歌曲，但这种好运不会每次都发生。”
　　各方反应不一而足。
　　而前台的白亦已经屏蔽了一切想法，耳旁只有已经响起的音乐，后台歌手通道，洛远则是挂着一抹微笑。
　　钢琴阵阵。
　　当某个节奏点到来，白亦握着麦克风的手微微用力，带着点厚重的声音响起：
　　“忍不住化身一条固执的鱼
　　逆着洋流独自游到底
　　年少时候虔诚发过的誓
　　沉默地沉没在深海里……”
　　这首歌前世由高晓松填词钱雷作曲，原唱是那英，知名度非常不错，而相比较这首歌的知名度，其歌曲本身的水准也是相当优秀的，白亦声线比较磁性，声域宽，能够驾驭的歌曲种类很丰富，包括这曲风自然不在话下。
　　此时，舞台灯光并不算华丽。
　　只是几束追光灯随意的打下，白亦的低吟浅唱，配合略带忧郁的眼神，一下子便营造出了歌曲需要的意境，而白亦身后的大屏幕上，蔚蓝色的海洋，空旷又迷离，一只不知名的鱼在畅游海底，偏偏有种说不出的孤单。
　　观众席一片安静。
　　白亦的声音很美，听在耳里细腻而不尖锐，华丽中藏着真实的触感，圆润的声调带着哀婉，流水一般淌进人的心中，让人无法拒绝的融化在歌声中。
　　“重温几次……”
　　镜头扫过观众，在白亦的低吟浅唱之间，大家似乎逐渐沉醉在这首颇为陌生的歌曲里，也是这时候，白亦眼神中有一抹淡淡的苦涩：“结局还是，失去你。”
　　后台，导播室内。
　　总导演周昂微微瞪大了眼睛，对一旁的副导演道：“你有没有发现今天的白亦不太一样？”
　　“发现了。”
　　副导演若有所思：“感觉她不像是在唱歌，更像是表演一种情绪，但表演痕迹又很轻，给人一种歌手和歌曲融为一体的感觉，我甚至有种，曾经无数次听过这首歌的感觉……”
　　“对！”
　　周昂拍手：“就是这种感觉，洛导，不愧是洛导，竟然能把表演的艺术加入到歌曲里面！”
　　副导演一惊：“你是说……”
　　周昂眼神发亮：“没错，让歌手以这种方式演唱歌曲，这不仅仅需要歌手自身的天赋，还需要一个好的调教者，洛远自身的导演优势让白亦更能找到歌曲的情绪，以至于只是现场一首歌曲，却给观众带来了mv的感觉！”
　　周昂猜对了。
　　洛远的确是在排练中，调教了白亦如何演戏，唱歌和演戏原本是两个不搭的概念，但实际上洛远却知道，在一定条件下二者可以实现结合！
　　比如张国荣！
　　张国荣是舞台魅力型选手，他所有歌都带着演技的，所以现场甚至会比录音版更出色，即便单听声音也带着戏，这是老天爷赏饭吃，他的感受能力和表达能力都超强。
　　所以说，歌手越全面越好。
　　张国荣就是这样的全能型选手，在做到不走音不气喘的标准之外，他还分出一部分精力在演戏！
　　当然了。
　　对他而言唱歌和演戏常常是一回事，但这是大多人都无法做到的，载歌载舞的同时，面部表情，举手投足都要表达出某种特定风格不出戏，还有谁呢？
　　也就梅艳芳还能有此功力了。
　　而洛远在白亦身上，也看到了这样的潜力，于是他认真将之调教了一番，作为一个导演，调教人演戏可是他的老本行！
　　结果，效果是成功的。
　　白亦虽然做不到张国荣、梅艳芳那种程度，但在一周内做到眼下的这种程度，可以说是非常不错了，至少在比拼歌曲之外的舞台魅力上，白亦是顶级的！
　　也是这时候。
　　白亦眼中的苦涩微微散去，深深吸了口气，下一刻声音陡然变得嘹亮冗长：
　　“我被爱判处终身孤寂
　　不还手不放手
　　笔下画不完的圆
　　心间填不满的缘，是你……”
　　随着这上扬又落下的声调，台下观众纷纷露出了极为沉醉的表情，而后台的休息室内，原本就因为白亦的主歌而脸色凝重的韩邵忽然站了起来：“怎么可能！”
　　韩邵身后。
　　林萱微微张大了嘴巴，听着耳边传来的歌声，似乎有些措手不及，以至于瞳孔都微微的收缩了一下——
　　这首歌！
　　洛远写的歌！？
　　白亦的歌声再度响起，伴随而来是愈发升调的音乐：“为何爱判处众生孤寂，挣不脱逃不过，眉头解不开的结，命中解不开的劫……”
　　刷刷刷刷！
　　追光灯已经从寥寥几束，变成了五光十色的几十束，而白亦走在舞台上，灯光亦步亦趋的追随，更是让她瞬间成为了所有人的焦点！
　　“是你……”
　　主歌第二段同样的收尾，不过相比之前的苦涩，这一次白亦的眼神更多是一抹无奈：“失去你……”
　　钢琴。
　　柱式和弦。
　　以及F调洞箫筒等等。
　　音乐的声音，伴随着最后的和声，一点点落下，白亦终于收尾：“我失去你……”
　　所有灯光汇聚成一道！
　　音乐还没结束，掌声已然响起！


第270章 【毫无悬念】
　　哗啦啦啦！
　　可以确定的是，这是今晚乃至上周开播以来观众反响最为热烈的一次！
　　“好好听！”
　　“这就是洛远写的新歌吗？”
　　“感觉非常入味和走心，仿佛这首歌的所有情绪我都体会了个遍……”
　　“非常棒！”
　　“高潮是最让我惊喜！”
　　“我之前还以为洛远这组会很弱，因为他比较是跨界做这个音乐合伙人，结果没想到，他成了这个节目带给我的第一个惊喜！”
　　现场观众在热议。
　　选手通道的洛远微微握了握拳头，《默》这首歌旋律简单干净，稍稍用心就可以学会，而这首歌最大的特点就是入味和走心，主歌部分，低吟浅唱能够营造出丰富的情感特征。
　　这点白亦完成的非常好！
　　她那扎实又富有磁性的嗓音似乎具有一种粘性，能够将听者的情绪牢牢粘在作品的意境里，歌曲的副歌部分没有用简单的递进来进行升华，而是进行留白，尾音有悠扬的韵味，听起来让作品充满了更强的空间纵深感和回味。
　　“我小看他了。”
　　直到白亦完成了演唱，韩邵才阴沉着脸开口：“没想到竟然又让他写出一首还不错的歌曲。”
　　林萱低着头。
　　云瀑般垂拢的头发遮住了她那张不停变幻的脸以及被牙齿咬到微微发白的嘴唇，她的眸中似有挣扎之意，仿佛心有千千结。
　　“谢谢洛导。”
　　“谢谢大家。”
　　舞台那边结束了演唱的白亦已经下台。
　　林萱抬头看去，恰好是洛远的画面，后者嘴角挂着淡淡微笑，陌生而熟悉，于是耳边仿佛又响起刚刚那首歌：“眉头解不开的结，心中解开不的劫，是你……周而复始，结局还是失去你……”
　　是巧合吗？
　　林萱的脸色复杂之极。
　　而在林智轩的休息室内，胡秋离也一脸凝重：“白亦在节奏、断句的切分和拿捏里都呈现出一种岁月的年轮，听起来苍凉广袤，却依然充满了隐忍与洞悉，她的歌声通过情绪的渲染几乎完全将一个女人于岁月沉寂后的孤单、落寞的灰色情调演绎了出来，唱的非常好！”
　　林智轩微微沉默。
　　他知道胡秋离此刻的尴尬，之前一直瞧不上洛远，认为对方来这个比赛就是凑热闹的，偏偏还占了主咖的位置，结果通过刚刚的新歌，发现对方的确有水平，所以才会借着夸奖白亦的话，间接承认洛远的水平。
　　不过，那首歌确实很棒。
　　白亦唱得很好是事实，然而对林智轩而言，洛远这个歌曲的创作者，才是问题的关键所在！
　　“很好的词。”
　　邓琪的房间里，音乐合伙人陈桉也在评价：“歌词简单的比喻和渲染，很好地勾勒出缘和劫的主题，旋律在【默】的基调中保持一种情绪的节制，副歌短短几小节的由抑到扬、再由扬到抑，寥寥几笔却很好地体现出缘与劫的穿越与交错，没想到洛远竟然有这样的才华……”
　　“才华是有。”
　　邓琪奇怪道：“但是这么早就把这么好的歌给拿出来，会不会显得太心急了点，杀鸡为何用牛刀，这样的好歌，放在后面岂不是更加合算？”
　　“的确。”
　　陈桉道：“这种优秀的歌曲，他们放的太早了，可能是网上的一些评论让他们急于证明自己吧，不过这种证明是极为不智的，现在放好歌，后面还唱什么？”
　　他摇了摇头。
　　除非洛远后面还能写出这么好的歌曲，不过这种级别的歌曲是随便可以写出来的吗，作为音乐人，陈桉很清楚其中的难度。
　　……
　　下场之后，白亦与洛远轻轻拥抱。
　　对洛远笑了笑，白亦道：“导演，我这场，你觉得可以打多少分，可以当女主角吗？”
　　洛远哈哈一笑：“完美！”
　　两人回到休息室看了接下来的比赛，其中邓琪的表现又让其他歌手吃惊了——
　　她竟然唱了一首摇滚！
　　这首摇滚乐是国内某乐队的成名曲，一群男人嘶吼才能唱出感觉来，而邓琪明明有着颇为较弱的身躯，结果却展示了什么叫做巨肺！
　　“小身体有大能量啊。”
　　白亦啧啧赞叹：“感觉这姑娘很有大将风度，难怪陈桉老师说她是香江难得一见的歌者。”
　　七组很快比完了。
　　和上次一样，大家在收到导演的消息后赶到了演播厅，依旧是上次那几张椅子，周昂坐对面。
　　“今天的大家也很棒。”
　　周昂笑道：“另外和大家说一个消息，就在半小时前我们节目组邀请了国内三位顶级音乐大师，作为《华夏歌手》下场比赛的评委，当然他们是没有投票权的。”
　　“评委？”
　　韩邵问道：“都是谁？”
　　在座可都是歌坛有头有脸的人物，如果节目组只是随便请几个歌坛明星过来对他们评头论足，那显然不太合适。
　　周昂道：“京华、魔都以及川省的教授。”
　　众人一愣，旋即便不再有异议，京华、魔都以及川省各有一家顶级音乐学院，想必教授便是出自其中吧，这种在大众面前没什么名气的人，在业内可都是举足轻重。
　　“下面说一下排名吧。”
　　周昂手指敲了敲桌子：“今天的第四名，林智轩和胡秋离老师，看来二位今天的尝试不够圆满哦。”
　　林智轩耸了耸肩。
　　稍微顿了顿，周昂道：“然后是第三名，嗯，第三名今天让我有些意外，我本以为她能拿第二的……林萱，韩邵。”
　　林萱眉头微微皱了一下。
　　她身边的韩邵笑道：“今天我们也在做些尝试，下一期我们会放大招哦。”
　　“大招？”
　　周昂笑道：“那我很期待了，下面公布第二名，你们猜第二名是谁？”
　　众人面面相觑。
　　周昂卖了个关子，然后宣布道：“第二名是邓琪，作为参赛歌手中年纪最小的一位，邓琪现在的网络人气也非常高哦！”
　　众人鼓掌祝贺。
　　而当周昂说到今天的第一名时，众人目光不约而同的看向了白亦和洛远。
　　“每次都没什么悬念呀。”
　　周昂似乎有些郁闷，不过很快便化为了笑容：“第一名又被你们提前猜中了，恭喜白亦和洛导，你们是这一期的第一名，新歌非常非常棒！”


第271章 【不讲道理】
　　其实在听完《默》这首歌之后，大家便提前猜到白亦和洛远会拿第一了，首先这首歌本身质量真的很好，其次这一轮林智轩等几个上期表现不错的歌手这一轮也没有发力，后面还有不少比赛，大家都有点儿保存实力的小心思。
　　对此，白亦和洛远心知肚明。
　　所以二人也没有流露出多少兴奋来，只是淡淡的笑着，倒是坐在林萱身侧的韩邵有些脸色不太好看，而林萱本人则是有些……
　　神情茫然？
　　接下来周昂的声音稍稍低沉了些许：“让我们公布第五名到第七名的歌手。”
　　镜头一扫。
　　文良、张润以及杨岑三组歌手以及音乐合伙人的脸色都有些僵硬，很明显，他们这三组中今天会有一组被淘汰。
　　“第五名，张润。”
　　当周昂宣布这个结果的时候，张润与他的音乐合伙人海心轻轻舒了口气。
　　“第六名，文良和云梦。”
　　这个结果让文良的脸色微微复杂，他现在已经发现自己的劣势所在了，不是自己名气亦或者人气比另外的歌手差，实在是自己的歌曲风格的优势很难在现场发挥……
　　“很抱歉了。”
　　最后，周昂看向杨岑和小八：“根据我们华夏歌手的比赛规则，连续两场得分加起来最低的一组将会被淘汰。”
　　“没事。”
　　当周昂宣布文良和云梦这组第六的时候，杨岑和小八就已经料想到这个结果了，所以反应还算平静。
　　“有什么想说的吗？”
　　“好像也没什么好说的，各位都很棒，这个舞台也非常的棒，说实话我有点舍不得离开，不是因为名次，单纯只为这种能够和各位高手同台竞技的感觉。”
　　杨岑感言说的挺真诚。
　　而小八则是红着眼眶，情绪低落：“是我这个音乐合伙人的能力不够，耽误了杨岑的演唱，杨岑真的是一位非常棒非常棒的歌手……”
　　各大音乐合伙人默然。
　　小八的这种心情不难理解，因为在歌手现场水平本身相差不大的情况下，决定歌手去留的，反而成了音乐合伙人提供的歌曲，与其说这是一场歌手的对决，不如说是音乐合伙人之间的对决。
　　当然，也不绝对。
　　因为总得来说，这是一场考验歌手与音乐合伙人之间默契以及各自水平的对决，歌手弱一些，那音乐合伙人的音乐可以弥补，而音乐合伙人弱一些，那歌手本身的水准则可以让音乐合伙人的歌曲发挥出意想不到的效果。
　　杨岑和小八离开了。
　　看着二人的背影，洛远心中默然，剩下的几组歌手也是各自表情不一，这两人的淘汰给大家提了个醒——
　　比赛不是排个名就完事儿的。
　　输掉的人，是会在其他几组歌手或者同情，或者讥讽的目光下灰溜溜离开的，也就是大家常说的淘汰，而大家作为歌坛举足轻重的人物，谁愿意丢这个脸，谁愿意被别人淘汰？
　　周昂也没有说话。
　　这时候不需要说话，因为他能感受到现场歌手与音乐合伙人之间的火药味儿已经开始弥漫了。
　　一切都在镜头之下。
　　当《华夏歌手》第二期的落幕，网上热闹了起来，而这一期被淘汰的杨岑与小八甚至挤上了微博热搜榜，关于洛远和白亦的话题讨论量也是居高不下——
　　“看着好可怜啊！”
　　“杨岑和小八其实已经很强了，但没办法，其他几组歌手与合伙人更加厉害，这也是没办法的事儿，不过我没想到第一期淘汰的组合竟然不是洛远和白亦……”
　　“不好意思，这期洛导制霸！”
　　“白亦唱的这首歌叫《默》吗，真的非常好听，之前是谁说洛远的音乐才华不如另外几组音乐合伙人的，这首歌的水平完全不低于任何人好嘛！”
　　“喜欢《默》！”
　　“不知道为什么，听到这首《默》，有种情绪被击穿的感觉，尤其是副歌部分，有一瞬间的头皮发麻，好像过电！”
　　不仅仅是这些。
　　关于白亦和林萱的争论也有了新进展，如果说第一期结束后林萱的粉丝压着白亦这边的话，那么此刻情形已然反转。
　　“不好意思，白亦第一了！”
　　“之前林萱的粉丝不是质疑咱们洛导一个跨界的音乐合伙人会坑白亦嘛，现在脸疼不？”
　　“你们有注意到林萱的表情吗？”
　　有人截图了《华夏歌手》最后宣布排名时林萱那一脸茫然的画面：“白亦第一后，她脸上是大写的懵逼有木有！”
　　“谁p点字上去？”
　　很快就有人给林萱的照片配上一段旁白：“我是谁，我在哪，我在做什么？”
　　还别说，这表情挺贴切的。
　　要知道林萱给大众一向的印象就是高冷，永远都是一副面无表情的样子，哪怕是唱歌的时候也不会多做一个表情，但在这次的结果宣布中，她的表情却是非常的丰富，非常的耐人寻味。
　　被嘲讽肯定是不行的。
　　林萱的粉丝很生气的反击：“这才第二场而已，韩邵还没有发力呢，等韩邵也给林萱写两首新歌出来，看你们还敢不敢嘚瑟！”
　　“就是就是！”
　　“谁还没个灵光一闪的时候，洛远不过是偶然写了首好歌而已，下次他可没有这么好的运气了……”
　　这两家粉丝撕逼是家常便饭。
　　而在两家粉丝撕逼的同时，国内六大音源网站之上已经有了歌手在比赛中各自的歌曲，其中这首《默》在短短时间内已经冲上了某音乐网站搜索榜以及收听榜的双榜前十！
　　韩邵很生气。
　　撕逼可以不在乎，被网友嘲讽也可以不在乎，但实打实的数据打脸他无法坐视不理！
　　“可恶！”
　　阴沉着脸的韩邵道：“这家伙根本不按常理出牌，明明只是第二场而已，干嘛要拿出质量这么好的歌，摆明是杀鸡用牛刀！”
　　韩邵当然有理由生气。
　　他觉得洛远就是傻哔，这么牛的歌，怎么说也要在接近决赛的时候再使用啊，怎么这么早就甩出来了，这就好像玩跑得快时，大家都在小三小四的互相试探，这货直接甩出了一个炸！
　　不讲道理！
　　林萱却是低头，沉默不语。
　　也许是前几天自己与他说过的那番话刺激到他了吧，那么努力的证明了自己，却依然无法挽回一些事情，果然自己太过冷漠了吗……
　　“你怎么了？”
　　韩邵回过头，隐隐觉得林萱最近有点奇怪，也许是因为今天输给了白亦吧，想到这儿韩邵出声安慰道：“放心吧，这种质量优秀的歌曲，他在比赛第二场就提前用了，等于是自寻死路！”


第272章 【战队组合】
　　洛远也看了网上的舆论。
　　第一期之后那些针对他的批评已经基本没了，取而代之的是一片夸赞之声，而这些夸赞自然是得益于《默》这首歌，这让洛远心情不错。
　　或许以后可以用歌曲宣传作品。
　　要知道《默》这首歌当初便被用于电影版《何以笙箫默》的宣传，而且效果还可以的样子，毕竟这首歌曲是高晓松填词那英演唱……
　　白亦唱歌很有天赋。
　　她演唱的《默》，不同于那英的原版，也不同于周杰伦那种节奏感很强的改编，如果硬要说的话，像是介乎二人的风格之间，节奏感与感情的充沛程度胜于那英，高潮的爆发感又不像周杰伦演唱的那般强烈。
　　而且……
　　很多通过视频网站或者电视直播听到这首歌演唱的观众都有种感觉，那就是《默》这首歌很有代入感，很多人不明白这是怎么回事，洛远却清楚，这是自己给白亦安排的情绪表演在起作用。
　　现在很多人还没发现。
　　不过这样也好，可以作为白亦目前特有的优势，虽然这样一来歌曲的演绎难度会直线提高，但情感也好来的更直观。
　　晚上七点钟。
　　芒果卫视安排剩下的六组歌手聚餐，在聚餐的过程中总导演周昂忽然道：“下面我宣布新的赛制，第三期节目，我们会采用两两对战的形式进行竞唱！”
　　众人一愣：“两两对战？”
　　周昂笑道：“没错，现在我们一共剩下六组选手，那么我们的六组选手两两联手，可以分成三个战队……”
　　“等等。”
　　林萱皱眉：“也就是说，我要和其他歌手共同演唱同一首歌曲？”
　　周昂点头：“是的。”
　　林智轩抬起头：“组合是我们自由组成，还是由节目组安排，或者继续采用抽签的形式？”
　　“当然是第三种形式。”
　　周昂道：“所以这一轮，大家是根据战队排名来决定胜负的，排名最差的战队，歌手之间需要展开对决，输家淘汰。”
　　“会不会有些不公平？”
　　一直没吭声的胡秋离道：“当然我不是针对谁，只是问题的关键在于，万一我们这组抽到了一位与智轩风格完全相冲的歌手，合作难以进行导致最终战队成绩不佳，那怎么办？”
　　“打个比方……”
　　周昂道：“当然，只是比方，假如林智轩老师和白亦老师组成了战队，那么两边的音乐合伙人就需要协商用什么音乐去安排合唱，万一合唱效果不好，导致战队排名垫底，那么很抱歉，两位歌手就需要内部pk一下，输家淘汰。”
　　众人沉默了。
　　新的比赛规则充满了不确定性，打个最简单的比方，假如林萱与林智轩抽到了一组，那战队参赛的歌曲用谁的？
　　韩邵？
　　还是胡秋离？
　　用韩邵的，胡秋离会同意吗，凭什么要用你的，你的歌曲就比我的好吗；用胡秋离的，韩邵会不会有意见，输掉比赛的后果谁承担？
　　总之可能出现的问题多多。
　　周昂笑了笑：“我们提前就有说过，比赛的规则会不停的变动，也许战队赛之后，我们还会有更具挑战性的规则等待着大家，希望大家能够克服困难。”
　　“那我们没问题了。”
　　林智轩和胡秋离对视一眼道。
　　林萱看都没看作为音乐合伙人的韩邵一眼，喝口咖啡，然后淡淡道：“我同意。”
　　“我们也ok。”
　　接下来几组都点头了，洛远和白亦自然也赞同，说起来洛远可能是其中最轻松的一位了，别人在讨论这个问题的时候他在忙着吃东西，因为有点饿了。
　　“好的。”
　　意见通过，接下来就是抽签权的分配了，边上有摄像机拍摄，显然这段画面是要播出的，主持人也需要借用画面向观众解释比赛的新规则。
　　“谁先抽？”
　　看向大家，周昂道：“先抽的人与被抽到的人组合，剩下的人继续抽。”
　　“我来吧。”
　　林智轩走上前，从箱子里抽出一个牌子，牌子上写着一个姓氏：文。
　　“文，是文良！”
　　周昂道：“好，第一组战队已经诞生，林智轩和胡秋离，与文良和云梦组合成战队。”
　　“要不我来第二个？”
　　邓琪笑了笑，抽出了一个姓，当看到那个姓，她顿时有些惊喜起来：“林萱！”
　　林萱的实力很强。
　　能够和对方组合在一起，邓琪当然有理由开心，不过林萱对此只是淡淡一笑，似乎并不是很在意队友是谁。
　　“好的。”
　　周昂看向白亦与张润：“接下来，白亦和洛导，你们不用抽签了，你们队友是张润以及海心老师。”
　　“洛导，白亦老师。”
　　年纪稍微小一些的张润谦虚道：“二位还请多多指教，我有做的不好的尽管批评。”
　　这孩子还蛮谦虚。
　　事实上这个节目中辈分稍小的也就张润和邓琪，这两人表现都挺谦虚的。
　　“洛导。”
　　海心也对洛远露出了笑容：“接下来我们要好好商量一下两位歌手选择的pk曲目了。”
　　“好的。”
　　洛远点点头，用谁的曲目不重要，只要歌曲的效果好就可以了，但如果海心拿出的歌曲不行，洛远肯定会自己选歌的，他要保证白亦的胜利。
　　“我们是最强的。”
　　邓琪的音乐合伙人陈桉对韩邵笑道：“邓琪，林萱，两位女歌手，虽然风格不同，但我觉得是可以碰撞出火花的。”
　　“那是当然！”
　　韩邵也露出笑容，他对这个队友还是比较满意的，甚至心中有些洋洋得意，因为这个分组对他们非常有利——
　　林智轩很强，文良却有些弱。
　　白亦作为林萱同一级别的歌手也很不错，可惜却搭档了张润这么个草根选秀出身的野路子歌手。
　　所以……
　　无论怎么看，林萱与邓琪都是最强组合，第三场就让他们两组慢慢厮杀吧！
　　韩邵打着小九九。
　　而在回酒店的路上，刻意与洛远和白亦坐同一辆车的海心则是忽然问道：“洛导这一轮有适合双人演唱的歌曲吗？”
　　洛远奇怪：“让我选歌吗？”
　　海心有些不好意思道：“我歌曲是有的，不过有点舍不得在下一轮演唱，而且也不是特别适合合唱，所以想先问问洛导这边，如果洛导没有，我就拿出那首歌吧……”
　　“杀手锏吗？”
　　洛远笑道：“看你这么坦白的份上，那你留着后面用吧，我这里应该有几首男女合唱的歌曲，风格多种多样……”
　　海心差点噗出来。
　　这规则是节目组临时变更的吧，你怎么会有“几首”男女合唱的歌曲，还特么风格多种多样？
　　真能吹牛啊。
　　海心心中这么想着，表面却不动声色，对方的身份毕竟尊贵，实在不行她把那首歌拿出来就是了，总要保证这一轮平安度过再考虑后面怎么办才行。
　　洛远可不知道海心的想法。
　　他觉得自己挺谦虚的，想了想，洛远忽然看向张润：“我看你挺擅长那种快节奏的感觉，会嘻哈说唱类歌曲吗？”


第273章 【仙剑情怀】
　　张润一愣：“嘻哈吗？”
　　洛远笑道：“确切讲是说唱。”
　　嘻哈包含音乐、舞蹈、DJ技术、服饰乃至涂鸦等，一言不合就是freestyle，而说唱就是嘻哈音乐的其中一种元素，前世国内嘻哈音乐发展很一般，直到某个节目之后才被大众熟知，后来又因为嫂子……
　　咳咳咳。
　　这个世界也一样，说唱在国内属于怎么也火不起来的小众分类，大众知道这么个玩意儿存在但始终提不起太大兴趣，所以做这方面类型音乐的人很少。
　　“我会一点。”
　　张润犹豫着开口。
　　海心皱起了眉头：“洛导，说唱是不是太冒险了，当然我不是质疑洛导的水平，只是这种类型的音乐我觉得观众未必会买账，国内赵天王不是出过一张音乐专辑，并且采用了一首说唱歌曲吗，结果观众反响实在很差，偏偏业内对那首歌无论编曲还是整体质量都评价很高。”
　　说着，海心看向白亦。
　　她是希望白亦阻止洛远不要冒险，结果让她郁闷的是，白亦似乎根本不担心这个事儿，反而兴致勃勃道：“那我也需要说唱吗？”
　　“一点点吧。”
　　洛远道：“你主要负责唱。”
　　海心忍不住头疼起来：“洛导，我们这是现场舞台，要考虑到现场观众的口味，虽说音乐不该有界限，但对症下药的道理应该还是要遵守的吧……”
　　“这样吧。”
　　张润觉得这样下去气氛会变僵，干脆开口道：“我们明天看看歌曲的质量再说话好不好？”
　　“行吧。”
　　海心点点头，她不想得罪洛远，如果洛远一意孤行的话她还真没办法。
　　只希望别拿第三。
　　如果战队赛拿第三，那张润就得和白亦pk，白亦是这群歌手中最强的存在之一，尽管海心有杀手锏，也不想这么早就将之拿出来，作为张润的音乐合伙人她有更大的野心。
　　而另一边。
　　芒果卫视已经通过自身以及《华夏歌手》的官微提前宣布了比赛第三轮的战队赛规则！
　　林萱，邓琪！
　　白亦，张润！
　　文良，林智轩！
　　两两分组进行战队赛，排名第三的战队组内对决，这个新规则的出现立刻便引发了大规模的热议——
　　“林萱和邓琪，这组好强！”
　　“我去，文良那种慢悠悠的风格和林智轩这种炫技狂魔搭成同一个战队真的可以吗？这会互相拖累的吧？”
　　“白亦和张润……”
　　“张润的水平是这群歌手中最弱的吧，虽然他比起当年选秀时期已经强了很多，但白亦可是和林萱一个级别的歌坛小天后！”
　　“第一已经定了吧。”
　　“林萱和邓琪，其中林萱自然不用说了，邓琪完全是这个节目中异军突起的黑马啊，她和林萱说不定能爆发出极为激烈的火花！”
　　很明显。
　　无论怎么看，林萱和邓琪这组都是最强的，另外两组就看哪家能发挥的更好了。
　　……
　　回到酒店，洛远写出了曲谱。
　　将之交给白亦之后，洛远道：“你们试试这首歌，我就在酒店里写剧本，有什么不懂的可以问我。”
　　“好。”
　　白亦接过曲谱，噗嗤笑了：“哇，感觉我的部分好少，大部分都是张润的部分。”
　　洛远耸肩：“希望他到时候不要忘词。”
　　白亦离开后，洛远开始坐在电脑前写剧本了，虽然没有再于白亦的排练期间写过剧本，但每天回到酒店，洛远就会第一时间忙这个事儿。
　　对这个剧本洛远蛮看重的。
　　因为洛远所写的剧本，将会是华夏未来第一部仙侠题材的电视剧，这部剧的名字叫做：
　　仙剑奇侠传！
　　没错，就是《仙剑奇侠传》，对于前世无数的年轻人而言这部剧意味着经典和无可超越，虽说其中有太多情怀加成，但必须承认这是一部相当优秀的仙侠剧——
　　洛远记得，大概是05年那会儿。
　　这部剧因为一些原因被禁播，只能在地方台播出，结果收视直接破了十一，而到08年，这部剧第一次在上星电视台播出更是创造出一个收视神话！
　　男女主角直接爆红！
　　就连电视剧中的歌曲原声带都堪称经典，多年后仍然被粉丝们反复收听，比如《杀破狼》啊，《六月的雨》啊，《逍遥叹》啊等等等等，甚至包括电视剧里的纯音乐都被很多人念念不忘，分分钟上演一波回忆杀。
　　所以这部电视剧洛远肯定不会漏。
　　事实上如果洛远不拍，按照华夏电视圈的发展节奏估计这两年也会有人准备拍仙侠剧的，因为洛远注意到，华夏的网络小说已经开始有发展的趋势了，他虽然不怎看网文，但对这个行业本身还是颇有兴趣的，况且之前那个什么青春女作家都能想到把自己的作品改编成电影，想必未来IP开发力度肯定会越来越大吧？
　　大IP时代快来了啊……
　　不仅仅大IP时代要来了，华夏影视业井喷发展的日子也逐渐接近了，洛远有着承于另一个世界的敏锐嗅觉，很多时候对华夏文娱发展的趋势还是拿捏比较准确的——
　　也许自己可以着手未来的布局了。
　　当然现在的着力点依旧在于《仙剑奇侠传》，对于这部电视剧的剧本，洛远肯定不会完全照着原版用，因为原版剧情存在着一定的问题。
　　比如节奏略显拖拉。
　　前期男女主的感情线发展很吸引人，但是到了三十多集的时候，主角们忽然决定拯救世界了，这段剧情的前期铺垫明显不足以至于整体显得突兀，而且拜月实力已经让编剧弄的非常无解了偏偏最后男主还没来由的开挂反杀——
　　“爱无限！”
　　好像是这么一句中二的台词，接着主角便反杀成功了，哪怕洛远在那个仙侠剧几乎没有的年代看到这个结局都有些感到无语，更别提现在了。
　　所以要改。
　　反杀是肯定的，但得有个说服观众的理由，而这些就需要把剧情整体排的更加严谨，节奏也要调整到鲜明，洛远不会让记忆的美好迷失双眼。
　　“砰砰砰。”
　　剧本写了一个小时后门铃响了。
　　洛远开门，还没来得及看清人影，便听到一阵兴奋而颤抖的声音：“洛导，这首歌的版权可以卖给我们吗？”
　　“诶，版权……”
　　洛远一愣，看着脸上写满了期待与忐忑的海心，脸色顿时古怪起来，之前你不是还一直劝我不要安排白亦和张润说唱来着？


第274章 【第四法则】
　　海心有点儿尴尬。
　　她也知道自己现在这幅样子显得有些反复，但没办法，这首歌太吸引她了：“洛导，我真的是非常非常喜欢这首《快乐崇拜》！”
　　洛远笑了笑。
　　也许大众可能对说唱类歌曲兴趣不高，但总有那么几首歌曲属于例外，比如潘玮柏与张韶涵合唱的这首节奏感非常强烈的《快乐崇拜》——
　　选择这首歌是有原因的。
　　在洛远看来，《快乐崇拜》这首歌的整体节奏都带着一种让人放松的欢快，作为现场歌曲演唱还是很好的，不过这首歌难度也有些高就是了，白亦这边洛远不担心，词少，本人底子又扎实，倒是张润需要操心一把，不过洛远也观察了张润这两期的表现，驾驭这首歌应该不是问题。
　　“购买版权的话……”
　　洛远道：“我经纪人过两天过来，这种事儿我就不参与其中了，你和她谈。”
　　“那就好。”
　　见洛远并不抗拒出售这首歌曲的版权，海心一阵激动，她打算待会就联系，同时她也庆幸自己之前没有怎么得罪洛远。
　　海心算是看透了。
　　洛远压根就是在扮猪吃老虎，这个人实在是太可怕了，在今天的比赛结束后，相信其他几位音乐合伙人都认为《默》这首歌就是洛远的极限了吧？
　　然而事实是……
　　回到酒店洛远直接就甩出了这首叫做你《快乐崇拜》的新歌，显然是库存非常丰盈的样子，再联想到洛远之前那句“我有几首男女合唱的歌曲，风格多种多样”，海心不由得感到一阵脊背发凉——
　　大佬！
　　惹不起！
　　尽管对方主职是导演的事实让海心感到有丢丢的悲凉，但不得不承认世上也许真的有天才存在，白亦何其幸运，竟然抱上了这么一根大腿！
　　“张润呢？”
　　洛远忽然瞅了瞅门外，就白亦和海心两人，张润不知所踪了。
　　海心道：“他在练歌……”
　　洛远笑了：“也是，这首歌他的台词……他的歌词还真是蛮多的。”
　　职业病犯了。
　　送走两人，洛远给顾朗打了个电话，按照他的想法，大概这个《华夏歌手》结束之前自己就可以写完剧本了，现在可以先安排公司立项。
　　“剧本？”
　　电话那头，顾朗很惊讶：“老板，你确定自己不是在打印剧本，而是在写剧本？”
　　本来已经做好了等待的准备。
　　虽然一直催促，但顾朗也知道，写剧本从来都不是一蹴而就的事情，结果万万没想到，距离自己打电话催促才过了一个星期左右，洛远就招呼自己可以立项了！
　　“是的。”
　　洛远笑道：“因为题材比较新颖的缘故，所以这部电视剧的投资会比较大，你得先做好心理准备。”
　　“能有多大？”
　　“大概超过一个亿。”
　　这个投资肯定要比前世那部高，不仅仅是因为年份不同金钱价值不同，最主要的原因还是洛远想把特效这关给把好，虽然原版《仙剑奇侠转》特效也不怎么样，但人家是受限于技术和成本等方面，洛远既然有条件，自然不会弄一个五毛特效糊弄观众，要不然他早就拍这部仙侠剧了，何必等到现在？
　　顾朗稍稍吃惊了一下。
　　绯红传媒目前为止成本最高的电视剧《来自星星的你》也不过才九千万，其中大头还是由碧海青天来出，没想到这次玩的更大了——
　　直接要上亿了！
　　在华夏电视剧市场，超过一亿的投资便是当之无愧的年度大剧了，虽然近两年部分电视剧的投资有向两亿赶的趋势，但那种情况总体来说还是很少见的。
　　“好，我知道了。”
　　顾朗道：“那我们这部电视剧老板还想继续与碧海青天合作吗，他们和影皇的摩擦可还在继续……”
　　“这次我们自己干。”
　　碧海青天现在正值多事之秋，与影皇的摩擦已经持续了小半年了，洛远之前在《倩女幽魂》上映之前担心了一波，这次可不想再节外生枝了，现在的绯红，一个亿的投资还不至于让洛远有压力。
　　“演员……”
　　洛远敲了敲桌子：“男主角让古越来吧，女主角继续选择苏离，怎么宣传不用我教你了吧？”
　　顾朗嘿嘿一笑。
　　无非就是《倩女幽魂》男女主角再聚首拍摄电视剧呗，文艺点的说法应该叫“宁采臣聂小倩再续前缘”。
　　不过，还存在一个问题。
　　顾朗道：“苏离现在已经离开之前那个叫做蓝月的小经纪公司了，现在她好像在所罗门。”
　　“进七大了？”
　　洛远有些意外：“那你跟她发试镜邀请吧，被拒绝也没关系，我们可以挑选其他演员。”
　　洛氏法则第四条。
　　洛远的影视作品中从来没有不可替代的演员，只有无可替代的导演。
　　顾朗对此没有异议。
　　他自然看得出苏离和古越如果再合作的话肯定是双赢的局面，只要电视剧质量没问题就行，估计苏离不会拒绝，对方的经济公司也不至于拒绝这么好的事儿。
　　说完这事儿，话锋一转。
　　顾朗忽然笑道：“老板，我最近有看那个《华夏之声》哦，第三期的合唱歌曲准备好了吗？”
　　“你说呢？”
　　洛远笑着挂断了电话。
　　而接下来随着《华夏之声》第三期播出的日子越来越近，网上关于节目的热度再次上升起来。
　　“第三期快开始了！”
　　“好期待，这个节目太好看了，我把前面两期都连续看了两遍了，终于盼来了第三期！”
　　“最期待林萱邓琪组合！”
　　“我倒是对林智轩和文良的合作有兴趣，他们俩的风格实在是不搭，所以效果要么奇葩，要么很有趣！”
　　“白亦和张润应该是中规中矩一类吧？”
　　“不过战队赛的形式还是蛮有意思的，这一轮输掉的战队可是要内部对决的，规则可真残忍。”
　　“……”
　　洛远偶尔也会看网上的讨论。
　　海心则是和包子进行了交涉，最终《快乐崇拜》这首歌的版权被海心以一个高出市面不少的价格拿下了，也是在海心如愿以偿的这天——
　　节目迎来了第三期的播出！


第275章 【快乐崇拜】
　　舞台依旧是那个舞台。
　　不过此时比赛规则已经改变，同时相比上一期，这个舞台上的歌手已经从七个变成了六个，且今天还会淘汰一人。
　　舞台之上。
　　一道身影出现：“现场以及电视机前的观众朋友们大家晚上好，我是主持人何含，第三期《华夏歌手》已经开始！”
　　台下一片欢呼。
　　镜头时不时扫过观众的脸，这些观众的情绪明显是亢奋而期待的，大屏幕上已经出现了三组战队抽签的画面，不过结果并没有被公布，算是保持一个悬念。
　　“第一组出场的是……”
　　何含稍稍卖了个关子，然后大声宣布道：“歌手文良以及歌手林智轩！”
　　台下响起了掌声。
　　伴随着掌声的是观众的议论：“林智轩和文良这组打算怎么配合啊，完全是两个不同的风格……”
　　“以谁为主？”
　　“让林智轩唱低音慢歌吗？”
　　“或者文良歇斯底里的唱高音吗，不会吧，我压根就没听过文良唱高音。”
　　“他唱不来。”
　　“看林智轩的音乐合伙人胡秋离似乎蛮自信的，或许可以期待一下？”
　　“……”
　　不仅仅观众，后台这边，白亦也有点儿好奇：“两个风格有些不搭的人会唱什么歌曲呢？”
　　“可能是高音吧。”
　　一旁的张润道：“文良也会高音，我曾经听过一次，不过肯定赶不上林智轩，所以结果应该是林智轩降Key。”
　　每个战队一个休息室。
　　所以张润和白亦在同一个休息室内，以便于比赛开始之前的交流，洛远和海心则是在一旁没说话。
　　演唱已经开始了。
　　让人意外的是，文良依旧是之前那种不温不火的唱法，整体没有什么大的情绪波动。
　　白亦道：“林智轩在迁就文良。”
　　张润笑道：“也是，毕竟这是一个战队，如果各自发挥的话那很难把这首歌的风格统一。”
　　“未必。”
　　海心忽然开口了。
　　而在她话语落下没多久，文良结束了主歌部分的演唱，林智轩忽然爆发了一段谁也没想到的高潮，强大的高音轰鸣着观众的耳膜！
　　“这……”
　　张润微微张大了嘴巴：“这首歌，他们竟然真的敢这么玩，而且全程停下来竟然没什么突兀的感觉……”
　　“这就是胡秋离和陈桉的水平。”
　　白亦感慨道：“让两个风格不同的歌手碰撞出这么激烈的火花，实在是太厉害了。”
　　“一静一动。”
　　海心评价道：“主歌温吞，副歌爆发，这种反差感处理不好会给人一种这两人在唱两首歌的感觉，但显然天马行空的编曲完善了这一瑕疵，而且你注意到没有，林智轩的高音部分文良是有和声的，种种原因混合在一起竟然让他们的配合有种说不出的默契感！”
　　镜头扫过胡秋离和陈桉。
　　这两位音乐合伙人的表情是骄傲的，集二人之力直到两天前才定下的编曲，这首歌当然不会差，结果从观众如潮的掌声中便可以听出来——
　　“好厉害！”
　　“完全出乎意料！”
　　“本来以为他们这组没什么值得期待的，结果合作竟然这么有意思啊，如果两人以后再合作就好了！”
　　“……”
　　两位歌手鞠躬致意。
　　屏幕闪过三位音乐学院教授的采访，这是节目组邀请过来的，对于这首歌他们给出了高度评价。
　　评价结束。
　　主持人登台：“想必大家和我一样刚刚享受了一场视觉盛宴，不过，想必大家应该和我一样有种意犹未尽的感觉吧，没关系，下面还有，让我们有请歌手林萱，以及歌手邓琪！”
　　刷刷刷。
　　灯光一闪，舞台升起，两道纤细的身影远远相望，没有多余的开场白，直接就是一阵悠扬的音乐。
　　“竟然是那首歌？”
　　当音乐响起的一瞬间，舞台下方的观众们顿时露出一片惊讶的神色来：“这俩姑娘胆子也太大了吧？”
　　“是《神韵》。”
　　休息室，海心也愣住了：“这是天后秦菲的代表作，演唱难度非常之高，音乐类比赛节目中几乎没人敢挑战这首歌曲的高音部分，这可能是第一次有人在比赛中演唱这首歌……”
　　演唱开始了。
　　林萱先行，宛如空谷黄鹂般的歌声在整个演播厅中骤然响起，音准极高，但却透亮清晰，连续快速的转调精准又自然。
　　副歌各一半。
　　邓琪的声音响起，相比林萱的透亮，邓琪则是用咽音硬顶这个高音部分，两种不同的唱法遵循在同一首歌曲下，让人隐隐有种赞叹的感觉——
　　“这声音太棒了！”
　　“快能比肩原版了吧？”
　　“个人觉得已经足以超越原版了，总体来说林萱的声音比邓琪更自然，但是邓琪的声音带着一种磁性，哪怕不是那么清晰，也有种不同的感觉……”
　　“碉堡了！”
　　当这首歌结束，掌声瞬间响彻了整个演播厅内，就连三位被邀请过来的教授都是激动异常！
　　“这首歌的难度非常高。”
　　京华音乐学院的教授道：“恰恰是合唱成全了这首歌，如果单单靠林萱或者邓琪一个人，是无法将之完成的，因为唱一半气息就跟不上了。”
　　“这必定是最好的合唱！”
　　川省音乐学院的教授则是更为夸张的盛赞：“我几乎可以提前宣布邓琪和林萱这一组的胜利。”
　　国内三大视频网站。
　　一条条来自于林萱粉丝的弹幕疯狂的刷屏，粉丝乃至普通观众这一刻都被歌曲震撼了——
　　“好听到炸！”
　　“三个教授都服了！”
　　“这下子白亦和张润这组怎么接，哈哈哈哈，难道他们的歌还能超越林萱和邓琪这一组吗？”
　　“不存在的。”
　　“这歌真的很极限，唱到中间的时候，邓琪的声音其实抖了一下，还好那会儿差不多轮到林萱了，两人合唱相当于一人只唱了一半，大写的服！”
　　“……”
　　因为讨论太过热烈，网友们甚至没有注意到这会儿白亦和张润已经上场了，他们几乎已经忘了还有一组歌手没唱这件事情，直到那极为抓耳的电子乐响起——
　　“忘记了姓名的请跟我来——”
　　“一边跳一边向快乐崇拜——”
　　“放下了包袱的请跟我来——”
　　“一起去建立个快乐的时代——”
　　弹幕瞬间为之一顿，只是一小段主歌部分，便轻易冲散了刚刚两组歌手用高音带来的震撼，留在观众脑海里的似乎只剩下这前所未有的旋律感！


第276章 【惨遭洗脑】
　　现场，观众也是愣住。
　　本以为前两组非常漂亮的发挥之后，白亦和张润这组已经没什么可以期待的了，结果这首歌开头却是意外的抓耳——
　　“新歌？”
　　“应该是了。”
　　“海心还是洛远写的歌曲啊，好像开头旋律非常不错的样子哦，虽然不如上一组惊艳，但也值得一听了。”
　　“这风格……”
　　“应该是流行乐吧？”
　　就在观众们根据一小段主歌猜测这首歌曲的风格时，灯光忽然聚集到张润身上，一段语速极快的说唱紧紧承接副歌段落响起：“快乐到底属于那个年代七零八零九零还是哪时代，翻开历史课本，答案就算仔细找也会找不到，背也会背不好，放松，让我，来说，什么年代吹着什么样的风，我拿着我的麦克风……”
　　台下直接呆住一片！
　　一个观众喃喃道：“张润这嘴巴是机关枪还是加农炮，语速也太快了点吧……”
　　太快了！
　　这观众边上的人道：“主要是，明明语速都这么快了，整体还能这么有节奏感！？”
　　舞台之上。
　　张润的语速没有一丝一毫的下降，节奏却抑扬顿挫，全程都没怎么喘气：“只有放放放克才能酷男男女女老老小小我们穿着喇唯裤，爆炸头哦望春风，左右摇摆上下一指神功，黑白电视可能无法感受但相信你们可以悟出黑色幽默……”
　　华夏的观众很少接触说唱。
　　大家常听的歌都是正常语速演唱，而《快乐崇拜》中的说唱段落恰恰又比一般说唱速度还要更快点，所以几乎全场都在震惊于张润在这首歌中的演唱速度。
　　偏偏节奏感又掌握的非常好！
　　按理说这么一大段歌曲念白不是会失衡吗，结果张润的节奏感也抓的太好了吧，几乎每一次转折都恰好在那个让人精神末梢出现反应的点上！
　　“忘了你存在~”
　　“有什么期待~”
　　“快乐你邀请他一定来，与其渴望关怀不如一起精彩，快乐会传染请你慷慨comeon！”
　　这次是白亦的歌声！
　　尽管前面大段节奏强烈的说唱很抓耳，但白亦的这段演唱丝毫没有被张润掩盖风头，哪怕歌词很少也能极具辨识度——
　　正如歌词唱的那样。
　　尽管对这种风格会有些陌生，但快乐会传染，舞台上张润与白亦的配合会随着演唱而即兴的舞蹈，这种即兴似乎悄然传到了观众席——
　　镜头之下。
　　前排已经有几名观众不自觉的抖动着身体，而这种因为兴奋而带来的反应甚至连他们自己都完全没有发觉。
　　“相恋的失恋的请跟我来……”
　　“一边跳一边向快乐崇拜，开心不开心的都跟我来，美丽而神圣的时光不等待……”
　　绚烂的舞台，灯光极快的律动。
　　一传十，十传百，越来越多观众开始跟着节奏一起动，仿佛彻底放飞了自我一般：“这曲风太独特了！”
　　“是rap！”
　　在张润开始“紧裤子紧上衣秀出你的身材有人露出金牙千万不要惊讶嘻哈正在发芽别拔它的假牙”这段顺口溜一般的歌词之下，终于有观众反应了过来——
　　嘻哈中的rap说唱！
　　而后台休息室内，原本胜券在握的韩邵忽然从沙发上蹦跶了起来，倒是与这首歌的节奏感相映成趣：“竟然是rap？”
　　林萱则是微微皱眉。
　　这首歌应该不是洛远写的吧，看来是海心的手笔，没想到一向不讨喜的嘻哈风格竟然被演绎到这种程度，自己似乎有些小看海心了，这首歌真的是有点……
　　“这首歌有点洗脑！”
　　一旁的邓琪开口了：“有着中毒般的旋律，而且张润和其他说唱歌手不同的一点是，他的吐词非常清晰，没有很刻意的耍帅扮酷，因为这首歌本身就很酷。”
　　“你看观众反应。”
　　另一间休息室内，光亮的音乐合伙人有些不可置信的指着电视机转播，现在的镜头之下，几乎所有年轻点的观众都随着音乐的节奏在律动！
　　真的宛如被洗脑了一般。
　　舞台上的张润语速不带停歇：“现代这个匆忙时代，虽然小了时间但千万不要倦怠今天的事交给今天去做因为明天才有很多时一起去疯，放肆的节奏看你放肆的互动，看你放肆的感动，要我怎么再说……”
　　追光灯开始汇聚。
　　四周的干冰喷雾开启，一些观众甚至忍不住站起身跟着音乐手舞足蹈起来。
　　不仅仅现场。
　　就连三大视频网站的弹幕风向变了，一条加红加粗的弹幕闪过：“我麻麻问我为什么对着电脑抖动个不停，让我一会儿去解释……”
　　“忍不住抖腿！”
　　“这旋律有毒！”
　　“根本停不下来！”
　　“哇哇哇，没想到国内竟然也有人会嘻哈，牛哔牛哔，唱的我想跳广场舞！”
　　“噗，广场舞那位你够了。”
　　视线回到舞台之上，这会儿歌曲已经进入了收尾阶段，当然语速并没有下降：“现代这个匆忙时代，虽然小了时间但千万不要倦怠，今天的事交给今天去做，因为明天才有很多时一起去疯，而我拿着麦克风……”
　　歌曲终于结束了！
　　这时候张润已经满头大汗了，白亦要好一点，不过此刻也是脸颊发热。
　　“谢谢大家！”
　　两人对着台下鞠躬。
　　直到两人离开，主持人才重新上台：“哇哦，我现在脚有点麻，不要问我为什么……”
　　台下观众笑。
　　刚刚张润唱歌的时候，甩手剁脚不带停的，有个别观众也在模仿，估摸着何含也是其中一位。
　　“意料之外！”
　　何含笑道：“非常非常的意料之外，三组战队都给我们带来了不可思议的感受，那么先让我们进行一次投票，选出你最满意的一组战队如何？”
　　“好！”
　　台下观众还沉浸在很嗨的氛围中，直到五分钟后开始投票大家的脑子才稍稍清醒一些。
　　只是。
　　某个观众在伸手准备给林萱与邓琪那一组投票的时候，动作忽然顿住——
　　她俩唱什么来着？
　　为什么一点儿也记不起来了呀，隐约记得唱的还不错的样子，只是现在满脑子都是“忘记了姓名的请跟我来”怎么破？
　　我没忘记姓名啊。
　　我只是忘了另外两组唱了啥。


第277章 【寥寥无几】
　　无独有偶。
　　就在这位观众陷入纠结的时候，另外一些原本准备给林智轩和文良，亦或者给林萱与邓琪投票的观众也是有点懵——
　　前两组唱的啥来着？
　　就像喝了酒，后劲还没过，脑海里依然是张润那口齿清晰语速飞快的说唱，时不时还飘过白亦的高音：
　　“要穿什么呢？”
　　紧身裤紧身衣秀出你的身材啊呸……
　　某个观众差点唱出声，自己忍不住乐了，不再犹豫，果断把票投给了白亦和张润这组，反正自己也忘了另外两组唱的怎么样。
　　画面切换到三个休息室。
　　林智轩和文良抿着嘴唇，林萱和邓琪眯着眼睛，白亦和张润则是在房间里来回走动。
　　大家都很紧张。
　　这一轮比赛只能说是各有特色，林智轩和文良的歌曲最为出乎意料，而邓琪和林萱的歌曲则难度最高，至于白亦和张润这组，观众气氛却是最好的！
　　嘻哈，快乐。
　　歌手在台上的表现带动了台下的观众，这点从二人演唱时全体观众跟着抖动个不停便可见一斑，当然对观众而言说唱嘻哈这种音乐风格也非常新鲜就是了。
　　五分钟后，投票截止。
　　主持人何含走上舞台，看了眼手上的卡片：“下面我宣布今天这场比赛的战队排名，排在第二名的是……”
　　台下喊起了各个歌手的名字。
　　虽然第二名不比第一，但拿到第二等于今天的比赛就安全了，所以粉丝们都比较保守。
　　“林萱，邓琪！”
　　何含说完，镜头一闪，林萱依旧是面无表情，邓琪则是轻轻耸了耸肩，说不出是满意还是失望。
　　张润长长吸了口气。
　　接下来只剩第一和第三了，要么中奖要么倒霉，如果可以他倒宁愿他们这一组是第二，起码不用担心那么多。
　　另一边。
　　林智轩这组也很紧张，尤其是文良，他的劣势太过于明显了，一旦输掉就要和林智轩pk，他没一点儿把握。
　　“第一名是……”
　　何含沉吟了足足半分钟，就在观众想要砸臭鸡蛋的时候才终于公布：“白亦，张润！”
　　“啊，第一！”
　　海心表情夸张的握拳，然后和张润狠狠的拥抱在一起，洛远和白亦则是对视一眼，各自露出笑容，对于比赛白亦的心态有点儿佛系的意思，因为她对洛远选歌的态度是——
　　随便，都行，听你的。
　　节目适时放出了一位教授对《快乐崇拜》的评价，是京华音乐学院的教授：“其实真要说歌曲发挥林萱和邓琪是最优秀的，但比赛的结果其实是在于多个方面，我们谁也无法否认在听完白亦和张润的《快乐崇拜》，脑袋里便自然开始循环播放了，这是顺序的优势，最后一组歌声在观众脑海里停留的顺序最久，如果恰恰好这首歌很洗脑的话，那可能会有很意外的收获。”
　　紧接着。
　　魔都音乐学院的教授评价道：“嘻哈在国内属于小众，说唱类歌曲不是没有，但数量的确非常少，而能把嘻哈的旋律做出流行歌曲的味道，这首歌的编曲真的很赞！”
　　胜负已分！
　　排在第三的战队需内部厮杀，林智轩要和文良，两位歌手得进行一首单曲pk！
　　结果和很多人预料的一样。
　　文良输了，他还没有完全适应这个舞台，当带着悲伤感的音乐响起，文良拿着麦克风有些苦涩道：“其实在这行混多久都不会是安全的，你够努力，你够坚强，你缺的只是一点天分而已，你打拼了好多年，开始相信天道酬勤，突然一个年轻人不知道从哪个角落跳出来，聚光灯就不在你身上了，这是我每天都能感受到的现实，但我除了更加努力之外，也许还能送出一句祝福，加油，各位……”
　　观众鼓起了掌。
　　文良在这个圈子里的时间真的很长，开始也算是这次比赛的夺冠热门，然而现在却落得早早落败，难免让人唏嘘，同时也更让人感受到这个比赛的艰难。
　　事先大家的重点在小天后。
　　白亦和林萱这两大小天后的正面对决，这是多么有趣的噱头啊，但随着比赛的进行，这种心思却是淡了，如今更让观众感兴趣的是——
　　每一轮歌手带来的歌曲！
　　国内各大音源网站上，《华夏歌手》中所有歌手演唱的歌曲都纷纷冲进了收听榜单，这已经说明了比赛的质量之高！
　　文良离开了。
　　直到他的身影彻底消失在观众的事业，掌声依旧没有消失的迹象，还是总导演踏上舞台，才把观众的注意力给转移。
　　“大家好。”
　　周昂道：“我是《华夏歌手》的总导演，下面我代表节目组宣布下一轮比赛的新规则。”
　　“来了。”
　　邓琪露出笑容。
　　林萱抬了抬眼睛。
　　白亦和张润闲聊：“你猜这次会是什么规则，希望不要太奇葩才好。”
　　林智轩不吱声。
　　原本四人的房间只剩他和胡秋离了，虽然淘汰掉文良，但是他现在却很不舒服，因为淘汰掉战队其他成员并不能掩盖他是这一轮输家的事实。
　　抬起头。
　　林智轩打算听听下一轮是什么样的新规则，恰好此时周昂也不卖关子了：“关键词抽取，抽到什么关键词，歌手就需要根据关键词演唱一首相关歌曲，关联度越高越好，除了观众的投票外，我们节目组会邀请三位音乐学院的教授进行打分，满分是十分制！”
　　“关键词？”
　　“好像有点意思。”
　　“像是上学时期的命题作文一样。”
　　“和战队赛一样充满了不确定性，歌手能不能发挥好还要看能不能拿到合适的关键词啊……”
　　“个人觉得蛮有趣。”
　　舞台上，周昂笑道：“接下来连续两期我们都会采用这一模式进行比赛，请问歌手们对此有意见吗？”
　　这会儿歌手们已经各自来到舞台。
　　对于规则，大家都没有意见，确切的说这样的情况下就算有意见也不好发表了，只能比谁的运气好，谁能够驾驭的风格更广泛。
　　“好。”
　　意见通过，周昂指了指大屏幕：“接下来会有一千组关键词在大屏幕上滚动，喊了停之后，该歌手就需要演唱这一风格的歌曲，谁先来？”
　　“我吧。”
　　林智轩开口，没人和他抢，抬头看着大屏幕，他喊了声开始，大屏幕飞速的滚动着：“停！”
　　滚动停止。
　　大屏幕显示【摇滚】。
　　林智轩露出笑容，看来幸运女神还没有抛弃自己，竟然让自己拿到了一个如此宽松的关键词！
　　“哇哦！”
　　台下观众也在鼓掌祝贺，谁都知道林智轩最擅长的就是高音，而摇滚配合高音，完全就是比赛舞台的大杀器！
　　“下一个……”
　　周昂临时接过了主持的棒，歌手们纷纷选出了自己需要演唱歌曲的关键词，结果却是有点有人欢喜有人愁。
　　邓琪的关键词是【冬天】。
　　这个关键词就没摇滚二字来的宽松了，好在和冬天有关的歌曲虽然不多，但也不在少数，尤其是一些情歌更是喜欢围绕着冬天啊下雪之类的塑造意境。
　　张润则是【希望】。
　　看来一首励志歌曲没得跑了，外界有人说张润土，似乎这种土还蛮适合希望这一命题的。
　　轮到林萱。
　　林萱的关键词是【转身之后】。
　　毫无疑问，这是目前为止最不靠谱的关键词了，转身之后什么鬼，然而当白亦的关键词出来，观众也只能感慨两位小天后的运气真是同病相怜了——
　　白亦的关键词是【古典】！
　　这个关键词和林智轩的【摇滚】一样直接限定了歌手下一场的歌曲类型，听起来还不错，选择性很多，可问题在于摇滚类歌曲有很多，那古典类歌曲有哪些？
　　搜寻印象。
　　可以说是寥寥无几……
　　这下子观众原本那看向林萱的可惜眼神，转移到洛远和白亦的身上，已然变成了同情。


第278章 【阳关三叠】
　　第三轮比赛结束了。
　　网络上果然出现了对于这一轮比赛的讨论，其中《快乐崇拜》被提及的次数最多——
　　“被白亦和张润洗脑。”
　　“连评委都说，林萱和邓琪发挥的很好，但可惜遇到人家第三轮演唱这种洗脑的说唱歌曲，当然我觉得《快乐崇拜》本身质量也不错就是了……”
　　“那歌旋律很好啊！”
　　“不知道是谁写出来的歌，白亦的音乐合伙人洛远，还是张润的合伙人海心？”
　　网友对此感到好奇。
　　很快就有人在论坛里发出截图：“不用猜了，这首《快乐崇拜》肯定是海心写出来的，张润已经通过微博公布这首歌将作为其新专辑的主打歌曲！”
　　“原来是海心啊。”
　　“吓我一跳，我以为又是洛远，之前拿出的那首《默》已经很了不起了，再弄出一首旋律中毒的嘻哈还得了？”
　　“海心毕竟是老牌音乐人。”
　　网友可不知道海心是从洛远手上购得了版权，见张润要把这首歌用到下张专辑，自然理所应当的把这首歌创作人当成了海心。
　　“果然是海心。”
　　回到酒店后的晚上，林萱看到张润的微博后淡淡一笑，洛远不会嘻哈，倒是流行类歌曲懂的蛮多，有些还是自己当年教他的。
　　不过，又让他躲过了一局啊……
　　忽然的战队赛开启，基本没洛远什么事儿，就靠着海心写的一首歌平安混过去了，不得不说，自己这位前男友的运气很好。
　　“很可惜，运气不可能一直眷顾你。”
　　摇了摇头，林萱心中默默自语：“这一轮，你已经没办法和之前一样混过去了。”
　　“洛远下一轮肯定要输。”
　　从白亦抽到古典这一关键词，韩邵的心情就一直保持着相当的愉悦：“他们唯一的办法就是改编《阳关三叠》，而那首歌的调子太老了，观众都是年轻人，根本不会喜欢这种老掉牙的歌曲，可能也就从评委那拿个几分吧？”
　　林萱望向窗外。
　　韩邵还在喋喋不休：“我后面会写一首歌，不就是【转身之后】嘛，这个关键词可以写成不同风格的歌曲……”
　　不仅仅林萱。
　　其实邓琪张润林智轩几个歌手乃至无数的网友看到白亦抽到的关键词后，大抵上都是类似的想法——
　　“白亦第三轮得跪。”
　　“林萱的关键词难归难，起码还能整出来，白亦这个关键词直接就是让人懵逼啊，现在谁还听古典风的歌曲？”
　　“运气太差了。”
　　“十五年前封麦的那位歌王代表作《阳关三叠》应该算是一首古典风格的歌曲吧，不过那首歌太老了，我爷爷倒是很喜欢听……”
　　“都多久远的歌了。”
　　“除了那首歌实在是想不到还有什么歌曲能够被称之为古典的，纯音乐方面倒是很多古典类型？”
　　“……”
　　现实情况的确如此。
　　华夏的古典歌曲太少了，除了老掉牙的《阳关三叠》之外基本没什么拿得出手的歌，唯一的办法就是改编这首昔日歌王的作品，《阳关三叠》。
　　别人想得到，白亦也想得到。
　　回到酒店，她第一句话就是：“下一轮抽签之类的事情还是你来吧，我手黑。”
　　“怎么了？”
　　洛远道：“手气挺好的。”
　　白亦笑了：“虽然不知道老板为什么这么乐观，不过我现在好像也没那么担心了，今晚我会好好研究《阳关三叠》，这是咱们华夏古典音乐中唯一一首有名气的，虽然老了点，但应该存在改编空间，初步方案已经有了，用西方古典音乐将之结合，期间加入一些电子类乐器，另外整体编曲也不能拘泥于原来的版本……”
　　“等等。”
　　洛远问：“为什么要改编？”
　　白亦似乎没听明白洛远的言下之意：“《阳关三叠》之外的古典歌曲质量都太过一般，无论怎么改编都不会好听，这首歌是唯一一首有改编空间的，而且……”
　　“打住。”
　　洛远摊开手：“我的意思是，不需要改编，我们可以直接创作一首这种类型的歌曲。”
　　没什么好矫情的。
　　既然这个世界没有其他地球人，那洛远肯定把自己包装成全面开挂的天才，这是正常的成年人思维。
　　“创……创作？”
　　白亦夸张的瞪大了眼睛：“古典歌曲，这种类型的歌曲是随便就可以写出来的吗？”
　　“是挺麻烦的。”
　　洛远有些犹豫，这让白亦松了口气，结果没等这口气完全落下，洛远便继续道：“要不先写几首给你分别试试？”
　　“几首？”
　　“不够吗，那十几首？”
　　白亦噗嗤一笑：“别逗了，老板，咱们又不是一场就定输赢了，后面还有一场呢，我就不信后面一场手气还这么差，那这场砸了，后面一场咱们扳回比分就行了！”
　　洛远：“……”
　　他发现自己说实话别人老是不信，干脆牛哔不解释了，反正所谓古典不就是中国风嘛！
　　确切的说……
　　古典的命题还是太宽泛了，中国风这个形容才更为贴切，也更加正宗，那如果选中国风歌曲的话，可供挑选的歌曲就太多了呀！
　　低调，适当低调。
　　洛远觉得自己可以挑一首不算特别出挑的中国风，要不然抬手就是王炸容易把自己也炸死，不过也不能拿出太次的作品隔靴搔痒，水平不能低了，要不然容易翻车。
　　没办法，这群歌手的实力太强。
　　洛远这几期比赛都看在眼里，要不是一些运气不错，恐怕今天《快乐崇拜》就翻车了，虽然虚惊一场，但也让洛远明白藏拙是非常愚蠢的行为，而且比赛越来越紧张了。
　　已经有两位歌手被淘汰！
　　接下来想必另外几组歌手也准备拿出真正是实力了吧，连海心都表示给张润备了杀手锏，其他几位不是善茬的制作人可想而知，这样的情况下，自己还能像之前那么随意吗！？
　　答案当然是能。
　　洛远拍了拍白亦的肩膀，让她放心，然后自己回房间写剧本去了，当然顺带着也会把新歌写出来就是了……


第279章 【烟花易冷】
　　说起来《仙剑奇侠传》的剧本进度还不错。
　　眼看着已经写了三分之二，洛远琢磨着《华夏之声》的比赛结束前就能全部将之完成，听说绯红领域那边已经准备就绪，《倩女幽魂》的特效制作已经让那群年轻的技术狂手热起来了，他们渴望在未来更多的特效作品中大显身手。
　　洛远很喜欢这种公司氛围。
　　不过他对于歌曲以及比赛的态度当然不会像表面流露出的那般随意，事实上回到房间后，洛远所做的第一件事就是写歌：
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生下笔都太狠……”
　　既不能直接上王炸，又不能刻意藏拙的话，那这首歌显然是符合要求的，因为这也是周杰伦所有中国风歌曲中比较突出的一首——
　　它就是《烟花易冷》！
　　尽管这首歌原唱是周杰伦，但洛远前世有听过一个妹纸的翻唱版本，感觉也是相当不错，相信白亦的嗓音完全可以将之驾驭，所以洛远只是稍微思考了一番便有了决断。
　　“雨纷纷，旧故里草木深
　　我听闻，你仍是一个人，城郊牧笛声，落在那座野村……”
　　相比较之前的歌曲，《烟花易冷》的词有着非常生动的画面感，毕竟是方文山的手笔，后者可是包揽了周杰伦几乎所有中国风歌曲的古典作词人，所以洛远在写词的时候有种说不清的感触。
　　“珈蓝寺听雨声盼永痕……”
　　当键盘敲击出最后一句歌词，洛远忽然若有所思，又从头重新审视了一遍这首歌的歌词，这时一个惊人的想法跃入脑海……
　　为什么不写一个歌曲的相关剧本呢？
　　嘴角情不自禁的勾起，洛远立刻打了几个电话，而当晚上白亦拿到《烟花易冷》的曲谱并试着哼唱了两句之后，整个人像是被施了定身术一般，千言万语如鲠在喉，却不知如何开口。
　　“还不错吧。”
　　洛远笑着道：“歌曲反正在这儿，排练你得自己来，因为我还有其他的事情做，另外今晚早点睡吧，我明天早起。”
　　说完洛远回房间了。
　　白亦怔怔的看着他的背影，又低头看了眼曲谱，好半天才回过神，然后小心翼翼的将之揣在了怀中，似乎生怕有人出现将之抢走了似的……
　　翌日清晨。
　　洛远早早的爬起来了，他没想到的是，白亦竟然和自己同时起床了，出门前二人来了个偶遇：“这么早是要干嘛？”
　　“练歌！”
　　白亦扬了扬手上的曲谱。
　　洛远笑了笑：“那我们一起去芒果卫视，你练歌，我拍点东西，这些东西会在你演唱的时候作为素材在大屏幕上播放。”
　　白亦明白了。
　　歌手在演唱的时候，后方的大屏幕一般都会作出能够配合歌曲风格的特效，这些特效不会太过于复杂，因为准备时间毕竟有限，没想到这次洛远竟然打算自己拍摄素材。
　　她问：“时间够吗？”
　　毕竟怎么看都只有一周而已。
　　洛远耸了耸肩：“所以说我没办法陪你彩排了，准备三天之内搞定，为了确保能赶上最后的比赛日我做了充分的准备。”
　　“好的。”
　　在白亦看来就算洛远拍不出什么东西也没事，有这样一首惊艳绝伦的歌曲，自己输了那就是自己不争气，怨不得别人，事实上，她不允许拥有这首歌的自己输给任何人，下一场的首名她拿定了！
　　二十分钟之后。
　　洛远来到了芒果卫视的一间摄影棚内，推门而入的一瞬间，几张熟悉的面孔出现在眼前，张伟、秦真、乔安……
　　没错！
　　昨天晚上洛远打电话联系的人，正是自己的剧组团队，他想要拍摄的东西并不简单，如果换一个陌生的团队别说三天了，不折腾个十天八天根本无法完成，只有自己这个专业级的团队才能帮自己在三天内完成任务。
　　“剧本看了吗？”
　　没有寒暄，洛远单刀直入。
　　深知洛远风格的张伟几人笑了笑，也没提旁话：“你昨天晚上给我们发剧本的时候我们就全看完了，剧组三十三人连夜出发抵达星城，现在大家正在酒店补觉，大概半小时后可以赶到这里。”
　　“好的，辛苦各位了。”
　　洛远道：“这个故事叫《珈蓝雨》，是我根据白亦下一场要唱的歌曲改编而来的剧本，在她演唱的时候大屏幕会播放这一段视频，或者我们可以将之称为微电影，要求很简单，三天拍完，我说的拍完包括后期等一系列制作在内。”
　　“会不会喧宾夺主？”
　　秦真笑眯眯道：“我们拍出的故事吸引了现场观众的注意力，大家还会有心思听歌曲吗，总不能把《华夏歌手》变成电影院吧，虽然我们有这样的能力。”
　　洛远道：“所以我要求三天之内拍完。”
　　见几人不太明白的样子，洛远道：“一个不是特别恰当的说法，你们可以把我们要拍的东西想象成mv，看mv听歌，你们会因为mv而忽略歌曲本身吗？”
　　“明白了。”
　　乔安做了个ok的手势，张伟和秦真也是耸了耸肩表示没问题，而这会儿，从绯红赶来的剧组人员已经陆续出现在芒果卫视的摄影棚之中。
　　“大家忙活起来吧。”
　　见人来差不多了，副导演乔安道：“时间有限，别丢了咱们绯红的脸，我要你们以最效率的拍摄完这个剧本！”
　　“收到！”
　　剧组众人纷纷应是。
　　而洛远则是在门口等待着谁，当摄影棚内各种布置都基本完成的时候，一道身影终于风尘仆仆的赶过来：“我飞了六个小时。”
　　“那我还你一辈子。”
　　洛远上前轻轻抱住对方。
　　大煞风景的是，身后传来秦真的声音：“导演，小艾，很抱歉要打扰你们，你们俩需要化妆了，不要耽误大家的进度哦。”
　　“男主角就位吧。”
　　艾小艾笑嘻嘻的把洛远推进了房间——
　　没错，来人正是艾小艾，她昨晚接到电话，洛远要拍一个故事，洛远本人当男主，而她是故事女主角，于是不辞辛劳，她连夜赶了过来。


第280章 【加油加油】
　　“卧槽！”
　　“太牛哔了吧！”
　　“这就是光影七杰的团队吗……”
　　“我本来还以为那个剧本他们起码要拍一周才能完成，现在看来恐怕今天就可以拍的差不多了吧……”
　　两天后。
　　芒果卫视的摄影棚外圈，几个穿着工作服的年轻人围观摄影棚内正在飞快进行的拍摄，忍不住发出了感慨。
　　他们是芒果卫视拍摄部的人。
　　洛远要借芒果卫视摄影棚拍东西，两天前得知这个消息的时候，芒果卫视拍摄部的这群人就在好奇了，难得的机会，他们想看看洛远这种顶级导演拍东西，和他们台里的拍摄部有什么区别……
　　“其实主要还是剧本和导演。”
　　拍摄部的主管不认为剧组之间有什么差距：“专业技能大家都不差，咱们拍摄部的导演，拍摄部的摄影师，拍摄部的化妆师难道就比洛远带来的团队要差吗？”
　　还别说。
　　这种论调虽然不靠谱，但芒果卫视拍摄部的这群人还真有点儿类似想法，拍摄组和拍摄组之间能有什么差别啊，真正差别的无非是剧本和导演的能力而已。
　　结果两天下来这群人全懵了！
　　当芒果卫视拍摄部的那位化妆师看着秦真三两笔勾勒出的精致妆容，她忽然有种上前抱住大腿拜师学艺的冲动……
　　还有副导演。
　　当芒果卫视拍摄部的一位副导演看到乔安对剧组的整合效率时，一度怀疑自己是不是假的副导演，为什么有些问题自己就发现不了？
　　当然也包括摄影师了。
　　芒果卫视的摄影师在业内算是有些名气了，也自认为拍摄水平不错，但当看到张伟拍摄出的角度与画面后，他忽然觉得自己还很年轻——
　　需要学习的东西仍然很多。
　　这一天芒果卫视的拍摄部才知道，原来光影七杰之所以能够成功，不仅仅是因为导演与剧本，剧组各个部门人员的水准也是成功的必备要素之一！
　　最让他们震撼的是洛远！
　　一个眼神，一个命令，整个剧组便能言出法随，与那副年轻外表形成反差，拍摄部的人只觉得拍戏的洛远有种难以言状的霸气！
　　“这就是大导演的气场吗？”
　　“太可怕了，明明他没有发火，只是朝那一站就让人有些大气不敢喘的感觉，难怪人家能成功啊……”
　　“叼叼叼叼！”
　　“相比他们剧组，咱们拍摄部简直就是一群乌合之众，以后我再也不敢小瞧这群妖孽级的导演了……”
　　“……”
　　洛远并不知道外围的讨论。
　　拍摄的进度比他想象的更快，这让他心情不错，当然从表面上看来他依旧是不苟言笑的状态，这种时候连艾小艾都不敢随意与之玩笑，相反的，艾小艾很认真！
　　她想拍好这个故事！
　　因为这是她第一次与洛远演男女主角，要知道洛远自从《琅琊榜》之后几乎没有出演过什么作品，他的身份毕竟是导演，这是一次难得的圆梦机会！
　　艾小艾认真，洛远也认真。
　　整个剧组都在认真，于是在这样的认真之下，两天时间洛远还真就把自己要拍的东西拍好了。
　　“我们回去？”
　　张伟笑道：“应该没什么要补拍的镜头了吧，实在有什么遗漏的，你可以找芒果卫视拍摄部的朋友们帮忙。”
　　“一定的，哥你放心！”
　　现在芒果卫视拍摄部这群人完全是把洛远的剧组成员当大神了，态度上尊重的不得了。
　　“那我走了。”
　　艾小艾有点依依不舍，来去匆匆都没个温存的时间，对此洛远只能安慰：“等我这边事情忙完了就回去。”
　　“那不用。”
　　艾小艾挑眉道：“我可是风一样的姑娘，怎么会眷恋些儿女情长呢，况且谁还没点忙碌到走不开身的工作啊。”
　　洛远笑道：“好好好。”
　　艾小艾见张伟几人走远了，忽然拉着洛远到角落：“别好了，洛先生，我现在有点生气，你不是说这个故事里有吻戏吗，怎么吻戏没见着，最后还让我唔——”
　　这话是说不下去了。
　　因为艾小艾的嘴被堵住。
　　犹记得当初自己拿下洛远的时候便是用这一招突然袭击，完全没想到洛远能够如此活学活用，艾小艾小鹿乱撞，满心的甜蜜。
　　“呐，吻戏。”
　　松开嘴唇，洛远对盯着自己的艾小艾笑道：“这不就有了吗，艾小艾同学，我什么时候骗过你？”
　　艾小艾脸红了。
　　洛远以为她是害羞了，结果却听艾小艾极为认真的扶了扶并不存在的眼镜：“我觉得刚刚那条可以再来一次。”
　　洛远：“……”
　　等大家发现洛远和艾小艾失踪的时候，两人才慢慢走出阴影处，秦真忍不住打趣道：“刚刚老板和小艾干嘛去了？”
　　“我走丢了。”
　　艾小艾随口找理由：“他在找我。”
　　众人大笑，没有继续闲扯，时间差不多便坐飞机离开了，而洛远送走了艾小艾之后，则是返回了酒店，然而让他没有想到的是，在酒店里，他竟然又一次遇见了林萱——
　　同一条廊道，仿佛是精心安排的巧合。
　　这次洛远打算无视对方，以免纠缠不清的，结果错身而过之时，却听到林萱那保持着一贯的清冷之声：“听说你又没参加白亦的排练，下一轮提前放弃了么？”
　　洛远：“……”
　　林萱以为洛远是默认了，淡淡道：“其实之前你不该冲动，只是为了向我证明自己而已，竟然把那首质量不错的《默》早早拿了出来，这歌应该是你的杀手锏吧，难怪有胆量当白亦的音乐合伙人，但是很可惜，失去这首歌你后面将会举步维艰，毕竟接下来不会再有其他音乐合伙人拿出《快乐崇拜》这种合唱歌曲，让你们借战队的规则便利混过去的情况出现了。”
　　洛远：“……”
　　他发现林萱还是和上次一样能说，而且内容全靠脑补，最关键的是对方相当笃定自己脑补的内容！
　　出现这种情况可能有两种原因！
　　一是林萱太过自信甚至自恋，只愿意相信自己猜测的；二是，假如自己真的是原主，以原主对林萱的感情深浅程度，或许还真就被对方完全说中了！
　　洛远觉得后者可能性更多。
　　算是出于对原主的尊重，推门进入房间的时候，洛远顺势又对准备离去的林萱道了句：“加油。”
　　林萱怔了怔。
　　上次也是加油，这两个字有什么特别的含义吗，还是说，他又有什么想表达又不敢表达的东西在这两个字里？


第281章 【全力以赴】
　　接下来几天歌手们除了偶尔遇到实在无法推诿的通告外，其他所有时间都留在芒果卫视的舞台上排练。
　　白亦也不例外。
　　而外界关于下一期歌手的讨论则是愈发热闹，其中比较活跃的属于林智轩，后者通过微博对外宣布，下一期他邀请了一个国外顶级的摇滚团队帮自己伴奏，势必要给观众带来一场前所未有的听觉风暴。
　　“这轮林智轩运气太好了。”
　　“算是否极泰来吧，战队赛，林智轩和文良排在一个战队里吃了亏，现在运气终于站在他这边了。”
　　“喜欢林智轩……”
　　“我个人比较期待邓琪的表现。”
　　“邓琪的关键词是冬天吧，看样子是要唱一首改编类歌曲，最近随着节目的热播她的人气可真是越来越高。”
　　“算是一战成名吧。”
　　自从《华夏歌手》播出之后，邓琪凭借每一期的稳定发挥，已经为自己吸引了相当程度的歌迷。
　　当然了，林萱的关注度也很高。
　　一个网友道：“林萱看样子是准备新歌了，她的关键词是转身之后，国内应该没什么比较经典的相关歌曲，并不如自己创作……”
　　“反正不是啥好词。”
　　“不过最惨的还是白亦。”
　　在上一期《华夏歌手》的关键词抽取中，白亦拿到古典二字，这个关键词引发了不小的讨论，大家围绕着这一关键词讨论来讨论去，最后发现白亦最好的选择竟然是改编《阳关三叠》！
　　“可是《阳关三叠》太老了。”
　　“这个关键词绝对是歌手们最不想抽取到的关键词之一，其实《阳关三叠》歌曲本身不算差，但是那种老式的唱腔以及温软的演唱方式，怎么想都不适合在《华夏歌手》的舞台上，音乐造诣再好，观众不买账又有什么用？”
　　“为什么不自己创作？”
　　“楼上看起来是音乐小白，自己去查一查古典类歌曲的音乐要求就知道原因所在了，国内没几个人能在那样的限制下把歌曲创作的多么精彩，《阳关三叠》已经是非常不错的作品了。”
　　“可怜的白亦……”
　　最郁闷的要数白亦的粉丝了，小天后之争正是如火如荼的时候，关键词这一环却是拖了白亦的后腿，虽然林萱的关键词也算不上好，但发挥空间怎么看都比白亦要强吧——
　　总之，关于参赛歌手的议论非常高。
　　也是在这纷纷的议论之中，时间终于来到了一周后，《华夏歌手》第四期迎来了真正的播出！
　　依旧是那个五光十色的舞台。
　　主持人何含的声音情绪饱满而生动：“现场和电视机前的观众朋友们大家好，我是主持人何含，经历了一周的辛苦排练之后，我们终于迎来了《华夏歌手》的第四期比赛！”
　　哗啦啦！
　　台下一片掌声。
　　三大视频网站无数关注着直播的网友也是纷纷的刷起了弹幕：“终于等到这一期播出了！”
　　十秒钟后。
　　掌声停歇，何含笑道：“不仅仅大家久等了，我们的歌手也久等了，让我们现在切换歌手画面，大家正在紧张的抽签。”
　　抽签已经是老规矩了。
　　某个宽敞的房间里，歌手们坐在沙发上，主持人道：“前方有几个杯子，大家的出场顺序由杯子下面的序号决定。”
　　“我来吧。”
　　林智轩今天比以往更活跃，翻转杯子之后，他笑道：“我是第二个出场，还好前面有个人可以帮我蹚浑水，压力不至于那么大。”
　　“然后我来吧。”
　　张润起身去拿起杯子，而当看到杯子底部的数字，他的脸顿时垮了下来：“原来那个替智轩哥先蹚浑水的人是我。”
　　张润的顺序，一号！
　　接着邓琪也抽签了，她抽到的是第三位，这个位置还不错，邓琪露出一个略显俏皮的笑容：“运气来了挡也挡不住。”
　　剩下的就是第四第五了。
　　林萱和白亦互相对看了一眼，几乎是同时站起身，然后又谦让道：“还是你先来吧。”
　　洛远：“……”
　　两位小天后这是为了节目效果？
　　轻轻咳了一声，白亦坐回位置，林萱点点头，抽完了签，第四位出场，白亦直接不用抽了，第五位。
　　“还不错哦。”
　　总导演周昂笑道：“虽然白亦的关键词不是很好，但你的出场顺序非常棒，网上有网友进行过总结，说是越往后出场观众的记忆最深！”
　　白亦笑道：“我也这么觉得。”
　　周昂看向洛远，忍不住回想起上次说秃噜嘴儿的经历，心里纠正了自己好几次才敢开口：“……洛导……洛导对白亦这场比赛有什么想说的吗？”
　　“加油。”
　　洛远给白亦打气。
　　结果白亦没什么反应，林萱却是脸色微微古怪，不过镜头没有给到林萱此时的脸色就是了。
　　“那我们……”
　　周昂站起身：“准备开始吧。”
　　随着这句话语落下，前台位置的主持人已经重新回到了岗位上：“各位，激烈的竞唱即将开始，让我们掌声欢迎，张润！”
　　“张润！”
　　台下有人喊起了张润的名字。
　　以前张润给外界的固有印象是选秀出身，唱功不行，但是在《华夏歌手》连续几场表演之后，观众对张润的印象大大的改观了——
　　这个人外表依然土气。
　　但是谁也无法否认这个人的唱功已经达到很高的层次了，要不然也没资格和林智轩以及两位小天后同台竞唱。
　　踏上舞台。
　　张润深深吸了口气：“这首歌曲，是我和我的音乐合伙人用一周时间写出来的，直到昨天晚上我们还为歌曲中某一段的音该怎么转而吵架到面红耳赤……”
　　镜头扫过海心。
　　她的眼眶红红的，不仅仅是因为张润的话语，还因为比赛到现在，她肩上的压力非常大。
　　吐出那口气。
　　张润对着乐队点了点头，瞬间气势磅礴的音乐便响了起来，而他的声音也是昂扬有力的传遍全场：“希望是黑夜的星，希望是寒冬的火，希望是你我的心，紧紧连在了一起……”
　　“全力以赴么。”
　　休息室内，胡秋离眼神一闪，比赛进行到这里，谁也不敢怠慢。


第282章 【四大歌剧】
　　“开始认真了。”
　　张润唱完副歌的时候，白亦忽然道：“这是他气息的极限，不需要高音，但需要非常强大的肺活量，就连我也没把握做到这种程度。”
　　“他挺全能的。”
　　洛远赞同白亦的说法，张润这首歌是原创，虽然创作时间有限，但可听程度却并没有打什么折扣，而且演唱难度也不低。
　　舞台下方。
　　随着张润的演唱，观众已经完全被带动了，顺着歌曲的接拍挥舞着双手，直到歌曲结束，大家才依依不舍般停下了动作。
　　“哇……”
　　回到舞台，就连主持人何含都明显发现舞台气氛不一样了，第一场张润竟然把全场都带活了：“这是火力全开啊！”
　　台下大喊着回应。
　　张润的全力以赴造成的效果非常棒。
　　何含知道，这是因为随着比赛的进行大家接下来的竞争越来越激烈了，所以不得不拿出全部的实力，这时候再想把力气省到后面，可能后面就没有什么使劲儿的机会了。
　　“接下来……”
　　语气稍稍顿了下，何含开口道：“让我们邀请出今天第二位出场的歌手，他就是华夏歌坛小天王林智轩！”
　　掌声响彻全场。
　　林智轩上场了，似乎是感受到了来自于张润的压力，这一场林智轩的发挥也非常完美，他的关键词是摇滚，所以歌曲自然是摇滚风格，还有他赖以成名的高音！
　　“太厉害了！”
　　同样高音不错的邓琪忍不住赞叹道：“在我见过的所有男歌手里面，林智轩大哥的唱歌技巧绝对是数一数二的！”
　　“技巧的巅峰。”
　　林萱的房间内，清冷的声音响了起来：“如果说，张润是靠歌曲的整体感觉来取胜的话，林智轩就是歌坛炫技派的代表人物，他能秀到很多技巧还算不错的歌手哑口无言。”
　　“可惜。”
　　韩邵道：“唱歌机器这个形容词对他而言是褒奖，同时也是讽刺，因为机器唱歌是不会有感情的，技巧再丰富也不行。”
　　林萱道：“我的感情也不丰富。”
　　韩邵尴尬一笑：“那当然不一样，你唱歌虽然不带情绪，但能够感觉到你的声音是有感情的，这点很重要。”
　　林萱没开口。
　　这会儿轮到邓琪上场了，她的关键词是冬天，大家以为会是改编一首冬天相关的情歌之类，结果没想到的是，这都能被邓琪扯到高音上面——
　　一山更比一山高！
　　前面林智轩的高音已经够恐怖的了，邓琪的高音仿佛更强了一丝，而且整体依旧给人很稳的感觉。
　　“危险，到临界线了。”
　　白亦忽然道：“如果再往上高一丝的话，那邓琪接下来整段都会垮掉，看来为了这场比赛，大家都拼了。”
　　“很正常。”
　　洛远道：“关键词充满了不确定性，如果这一组不拿个足够高的分数，万一下一场抽到了什么奇葩关键词，就会举步维艰。”
　　白亦点点头。
　　比赛不是只拼唱功，还要拼谋划，就好像前面得到高分的歌手不会尽全力，因为那时候的他们是安全的，安全的情况下，自然想着如何保存实力。
　　“稳住了。”
　　当某个节点落下，白亦松了口气，她也是一个歌手，不太忍心看到其他歌手在舞台上唱垮掉。
　　镜头扫过观众。
　　观众们可不知道邓琪差点就绷不住了，他们只知道这首歌太嗨了，给人一种热血沸腾的感觉，说起来就连洛远都隐隐有些蠢蠢欲动的感觉——
　　一曲唱罢！
　　全场掌声雷动！
　　何含都忍不住和邓琪击掌后再上台：“听这首歌的感受是，怎么会有这么酷的女歌手存在，我喜欢她，你们喜欢她吗？”
　　“喜欢！”
　　观众非常配合。
　　事实上此时此刻，国内三大视频网站的弹幕上，也是一片互动的弹幕回复：“敲喜欢！”
　　现场的观众嗨了。
　　网络直播、电视机前的观众们也嗨了，连续三位歌手的精彩表演已经点燃了全场的激情——
　　“哇，听的太爽了！”
　　“第一场张润发挥的非常好，我甚至以为他今天能拿第一，不过在听完林智轩的演唱后，我觉得高音才是最厉害的，然而万万没想到，邓琪的高音竟然比林智轩飚的还要厉害！”
　　“今天什么情况啊？”
　　“感觉歌手们都在飚高音？”
　　“比赛类歌曲嘛，没什么鉴赏能力的观众会觉得高音牛哔就代表演唱牛哔，歌手为了拿高分，自然都选高分咯，说不定接下来林萱也会选择高音，反正这群歌手的高音都非常棒。”
　　“别来高音，受不了了我。”
　　“楼上加一，高音是听的很爽啦，但听多了就会觉得腻歪，有种特别吵闹特别烦躁的感觉……”
　　“出来了出来了！”
　　弹幕忽然一少，第四位出场的林萱登台了，她今天穿的非常庄重，而与她一起上台的，竟然不是之前的乐队，而是一个非常壮大的乐团！
　　“今天的歌……”
　　林萱道：“是歌剧《黑暗与光明》片段。”
　　一语出，全场惊，一些懂行的观众甚至忍不住从位置上站了起来：“这首歌是花腔女高音，西方四大歌剧之一，传世经典，第一次有歌手在舞台上挑战这种级别的作品！”
　　不仅仅现场。
　　场外的观众也呆住了，其中一个ID叫做【微笑】的网友道：“上次我在燕京的一个剧院听过西方一位顶级歌手演唱过这个歌剧，当时都听哭了……”
　　“不过，这歌剧是美声唱法吧……”
　　“会不会曲高和寡了，虽然逼格很到位，但是年轻的观众真的能懂花腔女高音的魅力所在吗，那可不是单纯的嘶吼，比谁嗓门大了。”
　　“也可能是通俗唱法？”
　　议论纷纷间，舞台的灯光一暗，只能看到舞台上影影绰绰不断跑动的人影，而当灯光再度亮起的时候，一段音乐，已然响起。
　　歌剧，《黑暗与光明》。
　　休息室内，白亦脸色严肃，一言不发的盯着屏幕，似乎已经感受到来自几百米外那一方舞台的强大压力。


第283章 【烟花易冷】
　　歌剧的音乐华丽而壮美。
　　林萱逼着眼睛，侧脸对着观众，一袭华丽的袍子，带着白色的女士手套，脖子上则是挂着一串金色的项链，气质一如既往的清冷。
　　演唱开始了。
　　预料之中的花腔女高音没有出现，林萱使用的是流行唱腔，这让白亦悄然间松了口气：“我以为她不知道什么时候已经掌握了高难度的花腔女高音。”
　　“歌剧，搭配流行唱法……”
　　若有所思的看着舞台上的表演，白亦笑道：“竟然听起来还不错，看来编曲是下了不少的功夫，另外这群表演者也很契合演唱。”
　　西方歌剧。
　　这是以歌唱为主综合诗歌、音乐、舞蹈等艺术的戏剧，本身就是带着剧本的，表演者会根据剧本进行表演，而歌手的演唱则是重中之重，其他都沦为陪衬。
　　两分钟后。
　　随着演唱到一段副歌，事先没有预料到的花腔女高音响了起来，这一次各个休息室的歌手都惊了。
　　唯一还算冷静的是白亦。
　　林萱唱不来全程花腔女高音，她学到的专业也是流行唱腔，所以只能采用这种前期流行唱腔，后期转美声的唱法，当然了，就算如此也是非常厉害了，台下的观众已经开始尖叫起来——
　　明明已经被高音轰炸了。
　　但是当林萱用这种别致的高音时，观众竟然意外的没有出现审美疲劳，反倒是一个个反响热烈！
　　“太厉害了！”
　　“流行唱腔和歌剧结合在一起竟然没有什么违和感，而且最后忽如其来的美声听起来非常惊艳！”
　　“嗓子牛哔！”
　　“这就是林萱的水平！”
　　“毕竟不是谁都能被称之为华夏歌坛小天后的，事实上她成为华夏的歌坛天后也只是时间的问题而已。”
　　“……”
　　别说现场的观众了，就连场外观看直播的网友都被惊到了：“音乐听起来太有感觉了，这是把交响乐团搬到了舞台上啊，而且还用最温和的方式解决了歌剧容易曲高和寡的问题！”
　　“真的强。”
　　“今晚最佳已经出现了，其他几位歌手表现很棒，然而很可惜，咱们林萱同学才是最强的！”
　　“白亦还没上呢。”
　　“就算白亦也回天无力了啊，前面的歌手表现的太过精彩，她偏偏抽到一个比较倒霉的关键词……”
　　“……”
　　这些网络上的评论此刻当然不会影响到现场歌手的状态，林萱将歌剧《黑暗与光明》完美的演绎了出来，全场响彻了经久不息的掌声，最后还是主持人何含见掌声迟迟不停才不得不将之打断：“各位，谢谢你们的掌声，不过能否请大家先省一点力气把掌声留些，给下一位歌手？”
　　观众露出笑容。
　　何含见气氛差不多了，提高了嗓门道：“让我们掌声有请今天最后一位出场的女歌手，歌坛小天后白亦！”
　　掌声再度响起。
　　白亦和洛远走向舞台，而林萱则是走下了舞台，因为观众掌声一直没停，林萱在舞台上耽误的功夫有些久了，以至于二人在选手通道来了个偶遇。
　　林萱身后是韩邵。
　　白亦则是跟在洛远身后。
　　于是在擦肩而过的一瞬间，四人眼神交汇，一旁的摄影师完美记录下这一画面，顿时引发了场外观看视频的网友们纷纷议论——
　　“哇，狭路相逢啊。”
　　“明明是仇人见面分外眼红！”
　　“林萱和白亦刚刚对视的那一眼真够耐人寻味的啊，不过最后林萱好像一直在盯着洛远看，有点说不出的感觉。”
　　“想多了吧。”
　　“脑补是病得去治。”
　　“摄影师角度的问题啦，林萱和洛远能有什么关系嘛，最多也就是偏向于敌对的关系，毕竟洛远在帮白亦，而林萱和白亦已经相爱相杀这么多年了。”
　　“……”
　　网络上的议论暂时自然传不到歌手的耳朵里，回到休息室，韩邵立刻不再掩饰心中的兴奋：“林萱，你做到了！”
　　“我本来就可以。”
　　林萱坐下来喝口茶，目光落到屏幕上，此时白亦已经上台，洛远则是站在选手通道的门口，眼神似是在……
　　期待着什么？
　　这应该是自己的错觉，放下茶杯，林萱这么想着，而韩邵的声音也是再度响了起来：“洛远和白亦这次一定会跪，且不说他们唯一的选择就是改编《阳关三叠》，就说前面的表演都是高音，便已经把他们陷入了不利的境地，观众的情绪已经被连续的高音透支的差不多了，想要在这样的情况下以《阳关三叠》这种曲目改编再次挑动起观众的情绪，几乎是不可能完成的任务。”
　　林萱默然。
　　韩邵说的有道理，原本最占优势的压轴出场，现在反而成为了最劣势，因为谁也没想到今天前面几组歌手竟然不约而同的选择了高音轰炸，把观众都给炸累了。
　　舞台上。
　　灯光围绕白亦，打成一个发亮的圈，台下的观众以一个比较放松的姿势躺在各自的椅子上：“接下来应该是《阳关三叠》吧？”
　　网上已经讨论开了。
　　从上一期白亦抽到古典这一关键词开始，大家就认定《阳关三叠》会是白亦的唯一选择，所以期待称不上有多少，也就是听个情怀，毕竟这也算是首怀旧老歌。
　　啪嗒——
　　灯光熄了，只剩部分观众手上的荧光棒还兀自闪着，歌手舞台上用于效果渲染的大屏幕忽然亮了起来。
　　与此同时，一阵音乐声缓缓响起。
　　观众一愣，这调子好像不是《阳关三叠》吧，难道洛远把整个歌曲都进行了大幅度的改编吗？
　　“秀坊中姐妹一个个都嫁人了。”
　　音乐声中，一阵略显熟悉的画外音响起：“听说洛阳城外的伽蓝寺香火鼎盛，寺内的僧人们不止武艺高强，求签更是灵验，不如上山求个姻缘？”
　　这时有观众注意到了大屏幕。
　　清新素雅的房间内，一名少女单手撑着下巴，百无聊赖的看着楼下一只迎亲的队伍，似乎颇为苦恼的样子。
　　“哇……”
　　“什么情况？”
　　“这是视频配合唱歌吗？”
　　现场的观众显然没料到这么一出，而这时候大屏幕上已经进行到少女清晨登山求签的画面。
　　她来的太早了。
　　此时僧人们正在晨练，在寺前演武，青年主持站在台阶上，表情严肃一丝不苟，给演武的弟子们纠错，少女透过清晨的微光，仔细地看了一眼穿着袈裟的和尚。
　　“女施主，上香请稍后。”
　　青年主持看到少女后，面色肃穆双手合十，而少女却是死盯着他，这一刻的画面仿若定格，白亦的歌声终于响起：
　　“繁华声
　　遁入空门
　　折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本，如你默认，生死枯等，枯等一圈又一圈的年轮……”
　　陌生的曲。
　　陌生的调。
　　陌生的歌。
　　但不知为何，台下一些原本只是懒散靠在桌椅背上的观众，情不自禁的坐正了身体，而此时节目组请来的几位音乐学院教授也是猛然间，抬起了头。


第284章 【伽蓝雨声】
　　“这首歌……”
　　林智轩的休息室内，胡秋离轻轻抬起头，像是陷入了某种思考之中，而林智轩则是有些奇怪道：“竟然不是《阳关三叠》的改……”
　　“不，那不重要。”
　　胡秋离忽然打断了林智轩的话语，眼神中闪过一丝狐疑：“接下来你认真仔细的听听这首歌。”
　　林智轩一愣。
　　而这会儿大屏幕定格的画面已经重新有了进展，少女盯着少林方丈，忽然没头没脑的说了一句：“大师，你长得真好看！”
　　“是洛远！”
　　“还有小艾！”
　　已经有观众注意到少女和僧人的扮演者是谁，不过来不及过多的讨论，刚刚那一段听起来格外动人的歌声已经是再度响了起来：
　　“浮图塔
　　断了几层
　　断了谁的魂……”
　　歌声之间，画面也在继续，自那之后，少女便时常上山找青年主持求签，可她改变了主意，求的每一支签皆不是姻缘。
　　“痛直奔
　　一盏残灯
　　倾塌的山门……”
　　佛像前的尘埃扫了又覆，诵经声歇了又来，求签之时，少女像是一只天真烂漫的百灵鸟，有着说不完的话。
　　少女：“大师，今年洛阳比舞，我们秀坊夺魁了呢！”
　　大师：“……”
　　少女：“大师，等我买了大扇子跳舞给你看！”
　　大师：“……”
　　少女：“伽蓝寺的路我比秀坊还熟悉呢！”
　　大师：“……”
　　佛理说，心如止水。
　　白亦站在大屏幕前，像是说不出的落寞与惆怅：“容我再等，历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝。”
　　越来越多的观众坐直了身子。
　　如果从高处望去，这一幕倒是颇为有趣，就好像是一群观众的身体连在同一个开关上面，一下子，就全有了反应，这当然也包括休息室内的歌手们。
　　“听出来了吗？”
　　胡秋离看向林智轩，林智轩神情隐隐呆滞，似是陷入了歌里，好半天才没头没脑道：“这首歌如果是我的就好了。”
　　“我写不出来。”
　　胡秋离苦笑着摇了摇头，心中原本对洛远的诸般不满早已烟消云散，正如海心所言，这个人的确是妖孽。
　　惹不起。
　　音乐在继续，没有因为某一个人或者某一个情绪而出现偏差，就在某个音调结尾之际，少女和主持的故事似乎有了新变化。
　　“大师……”
　　“嗯？”
　　那一天，少女红衣似火，艳若桃花。
　　“我要嫁人了。”
　　“……”
　　不知何故，佛珠散了一地。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号若有若无的响起，画面是佛珠散落的慢镜头，一颗，两颗，三颗，黑乎乎的，圆滚滚的，啪嗒啪嗒的，和呈阶梯状上升的副歌相映成趣：
　　“雨纷纷
　　旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根，石板上回荡的是再等
　　雨纷纷旧故里草木深，我听闻你仍守着孤城，城郊牧笛声落在那座野村，缘份落地生根是我们……”
　　画面、歌声、音乐，一切恰到好处！
　　这一刻，芒果卫视某个观看直播的房间里，京华音乐学院那位年近六十的教授终于吐出了一口浊气：“改编的《洛阳伽蓝记》吗？”
　　“听青春
　　迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠，烟花易，冷人事易分，而你在问我是否还认真……”
　　歌声在继续。
　　故事也在继续。
　　伽蓝寺的众僧们依旧每日清晨习武，然后吃饭诵经，木鱼声不曾停歇，直到天下纷扰，战火纷飞，国将不国，那一天洛阳子弟兵们就要前往战场了，举城相送，秀坊的姑娘们被请来唱曲跳舞，送洛阳子弟兵们。
　　“噗嗤！”
　　一个秀坊小姑娘在上台前忍不住笑出声来，她看向人群，低声道：“姐妹们，你们看到没，子弟兵里有好几十个大光头呢！”
　　“我看看！我看看！”
　　不少姑娘纷纷侧目，然后看着一个个大和尚混迹在子弟兵中，只觉得格外突兀，忍不住笑得花枝乱颤。
　　“不准笑！”
　　一个严厉的声音响起，那位秀坊的新坊主从屋内走出，她拿着一把大扇子，红衣似流火。
　　人群中，某个和尚神情异样。
　　也是这时候，拿着扇子的女人上前一步，轻声问：“请问大师，杀了人的和尚那还是和尚吗？”
　　“自然不是。”
　　他犹豫很久，给出答案。
　　女人露出笑容，一字一顿，坚定的说：“好，我等你凯旋。”
　　而屏幕前的白亦则轻声的唱：“千年后累世情深还有谁在等，而青史岂能不真魏书洛阳城，如你在跟，前世过门，跟着红尘跟随我，浪迹一生……”
　　现场的观众听着，看着，沉默着。
　　而场外观看直播的网友却分明见到前排几个五大三粗的汉子已经眼眶通红了，至于镜头时不时照顾的某个漂亮姑娘，更是纸巾被湿透。
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村——”
　　似是白亦的情绪到达了某个临界点，这个“村”字拉的特别长，最后就如嘶吼出来了一般，瞬间撞击在人们的心神上，随后又低沉下去，恍若痛哭哽咽。
　　和尚回来了。
　　他已经成了将军，他已经长出了白发，只是洛阳城满目疮痍，早已不复往日之繁华，而他站在一个坟前，笑着，笑着，就哭了。
　　“缘份落地生根是我们
　　伽蓝寺听雨声盼……永恒……”
　　仿佛是穿越了千年时光，那些岁月里的无奈与错过让歌声酝酿的情绪浓厚到了最极致，观众们全身上下的毛孔仿佛都舒展开，头皮都隐隐有种发麻之感，那股猛地一声高音后又变得呜咽的哀怨，从华丽的歌声中，从缠绵的二胡伴奏中，从重重的钢琴声中，从人们的头顶灌至脚心。
　　一时之间……
　　观众好似痴了……
　　而在某个休息室内，韩邵双眼无神的盯着屏幕，这一刻竟然有些怀疑自己耳朵听到的是否真实：“这种编曲怎么可能！”
　　角落里，沙发上。
　　林萱忽然觉得身体有些无力，蜷缩着，脸色苍白，恰好这时候镜头扫过洛远那张陌生而熟悉的脸，她忽然就有些望而生畏了。
　　这首歌……
　　是他写的吗……


第285章 【新的风格】
　　华夏歌手现场。
　　琴声消弭于大屏幕熄灭的那一瞬，白亦低着头，似是仍沉浸在《烟花易冷》的余韵之间，而台下的观众呆坐着，失神着，原本热闹纷纷的现场此刻竟是落针可闻。
　　雨纷纷，旧故里草木深……
　　我听闻，你仍守着孤城……
　　歌声以及刚刚大屏幕上那个惊鸿一瞥的故事似乎还萦绕在观众的心头，凄凉而缠绵的二胡声停了之后好像又在内心响起，直到白亦深深呼了口气，对着台下认真的鞠躬，说了一句：“谢谢大家。”
　　哄的一声！
　　原本宁静的现场瞬间响起了排山倒海的掌声，摄像机镜头扫过的画面，所有观众都在用力的拍手——
　　“这歌要逆天了！”
　　“曲子也太棒了吧，本以为会是照着《阳关三叠》改编，但没想到洛远竟然自己写了首新歌出来，我刚刚听到了二胡、琵琶等一系列中华古典乐器的合鸣，但同时这首歌的曲调又完全没有那种老气的感觉！”
　　“歌词和故事，太美了……”
　　“从第一段演唱开始，鸡皮疙瘩就起来了，这首歌的高音部分是今天比赛中所有歌手里最低的一首，但带给我的震撼性却也是最大的！”
　　“声音，和影像完全结合了！”
　　“大概也就洛远这位位列光影七杰的导演能够做到让大家听一首歌的同时顺便看完一场电影吧，真的是太精彩了，我完全不后悔此刻的自己在现场见证这样一部作品的诞生！”
　　不仅仅现场。
　　此时全国无数观看着直播的观众都被《烟花易冷》给征服了，是以在这一段演唱结束之后，各大论坛直接就刷爆——
　　“白亦超神了！”
　　“根本不是一个重量级的，和白亦刚演唱的这首歌相比，前面一群歌手根本不是在唱歌，完全是在比较谁的嗓门更大啊！”
　　“这歌洛远写的？”
　　“叼叼叼，作为一个音乐学院的老师，我不得不说洛远这首歌的编曲屌爆了，这歌要是决赛拿出来应该直接冠军了吧，说句不中听的，连《阳关三叠》这首歌王的作品都被碾压了！”
　　“好爱洛远！”
　　“看了少女和主持的故事已经被洛远和小艾的表演征服了，结果白亦的歌声偏偏还那么扎心，到现在眼泪还流个不停……”
　　“泪目！”
　　“华夏歌手开播以来第一首让我听哭的歌曲，跪求这首歌的名字，我要把这首歌作为手机铃声！”
　　华夏歌手的现场舞台。
　　掌声持续了好久才消失，何含作为主持人上场后第一句话就是：“白亦，跪求这首歌曲的名字！”
　　白亦道：“这首歌叫《烟花易冷》。”
　　何含笑道：“好，希望我们节目组能够早点提供音源试听，因为在刚刚白亦演唱的期间我们节目组微博下方留言都是关于这首歌曲的，我想问一下，这首歌的创作是白亦和洛导……”
　　白亦连忙摇头。
　　她正式道：“这首歌我只是演唱者，词曲以及背景故事的拍摄都由我的老板，也就是洛远导演完成，事实上我那天晚上从他手里拿到曲谱就被征服了，兴奋的一夜没睡着觉，当时我就在想，这首歌，千万千万要好好的唱！”
　　镜头扫向洛远。
　　洛远对镜头的敏感性太强了，几乎是画面给到的瞬间露出一个笑容，对着现场以及场外的观众招了招手，算是打招呼了。
　　“洛远！”
　　有观众忍不住大喊。
　　刚刚大屏幕上上演的故事，洛远正是男主角，所以看到他这张脸，观众还存在着非常浓厚的兴趣。
　　“洛导，听到呼声了吗？”
　　何含笑眯眯道：“要不也登上舞台和我们的观众打个招呼如何，大家可是很想与洛导交流的哦！”
　　洛远笑着答应。
　　灯光第一时间打了过来，直到洛远走上舞台，用麦克风和台下观众打招呼：“大家好，我是洛远。”
　　“洛远！”
　　“洛导我爱你！”
　　前排的观众喊得特大声，何含适当的开玩笑道：“洛导，要不你还是下去吧，咱们白亦的风头都要被你这位音乐合伙人给抢光了。”
　　洛远作势要走。
　　何含当即大喊：“哥，我错了！”
　　台下大笑，何含的年纪明显是比洛远大了一轮，但洛远的气场太强了，就连何含这种业内老资历的主持人管他叫哥，都不会让人产生什么违和感——
　　光影七杰嘛，就是这么吊。
　　配合着观众的情绪点，何含道：“相信此时此刻坐在台下一定有不少观众都看过洛导的电视剧或者电影，那么洛导有什么话想对咱们观众说的吗？”
　　“好……”
　　洛远对着台下的观众道：“如果你们觉得《烟花易冷》还不错，请一定要支持我们的白亦。”
　　倒是没什么好怯场的。
　　拍戏时洛远掌控几百人的剧组都不在话下，更别说现在这种只是和台下观众说几句话了：“她还会给大家带来更多优秀的歌曲。”
　　趁着机会拉票。
　　虽然感觉这场比赛是万无一失的，但洛远可不会嫌弃白亦的票数太高，毕竟这一轮是要比两场的，万一下一场抽取的关键词没有太多发挥空间呢？
　　“好的，谢谢洛导……”
　　何含也知道给洛远替白亦拉票的机会似乎不太公平，但谁让《烟花易冷》刚刚彻底调动了观众的情绪呢，一眼看去，哪怕到现在依旧有观众的眼睛是泛红的。
　　洛远和白亦下台。
　　节目迎来三位评委的评价，第一位评价的是川省音乐学院教授：“刚刚洛远写的那首歌和《阳关三叠》一样，旋律多采用宫调式，宫调式是五音调式之一，五音调式是我国特有的民族调式，五音的名称分别是宫商角徵羽，而以宫音为主音的调式称为宫调式，说实话做过这种类型音乐的人都知道，这一类歌曲的创作是非常困难的，虽然歌曲中对宫商角徵羽的运用依然存在瑕疵，但相比较《阳关三叠》等已经存在的古典类歌曲，诞生于今天的这首《烟花易冷》，无疑会成为这一类型的音乐中最经典的一首！”
　　可以说是高度赞扬。
　　一些观众听不懂，但对于《烟花易冷》已经超越了《阳关三叠》的评价，只要听明白这一句，其他就已经不重要了！
　　第二位是魔都音乐学院的教授，姓陈。
　　陈教授表情很认真：“《烟花易冷》的歌词非常美，有诗化的意境，诗化的情节以及诗化的痛楚，而歌曲本身，曲调即细语，唱腔即倾诉，琴声即忏悔，不过我一直觉得，《阳关三叠》以及咱们华夏古典音乐的定义有些不太清晰，事实上对于《烟花易冷》这首歌，我认为它属于新类型的古典音乐，更确切的一点，我们可以将之称为华夏风……”
　　观众一呆。
　　就连主持人何含都愣住了，表情露出了明显的惊愕，这句话的意思是，洛远创造了一种新的音乐类型？
　　来不及多想。
　　轮到京华音乐学院的教授了，他叫苑闻，事实上苑闻也是三位教授中最为德高望重的一个：“歌词和故事应该是改编自《洛阳伽蓝记》吧，根据背景杜撰出来的爱情类剧本非常精彩，不愧是导演出身的洛远，刚刚陈教授说，可以把《烟花易冷》称之为华夏风音乐，对此我非常赞同，所谓的华夏风并不是随随便便就叫出来的，能够被称之为华夏风的音乐，首先要符合三古三新的原则，即古辞赋、古文化、古旋律、新唱法、新编曲、新概念。”
　　好吧，观众已经懵了。
　　但是一种不明觉厉的感觉在心底升起，以至于观众都听的更为认真，苑闻教授本人也讲述的非常严肃：“如前面的评委所说，这种歌曲的编曲不以西方的五音为主而是以中国古时的宫商角徵羽五调中的宫调为主，再配以我们华夏的古典乐器，相比较之前那首《阳关三叠》的浅尝即止，《烟花易冷》，可以算作是华夏风音乐的开山鼻祖！”
　　开山鼻祖！
　　这可是极高的褒奖了，联想到创作出这首歌的人是一个导演，观众的心中一时间纷纷觉得洛远这次牛大发了！
　　镜头一转。
　　林智轩的休息室内，胡秋离赞同了三位评委的说法：“刚刚这首歌曲的确是创造了一种全新的曲风，我有预感，哪怕是做不到这种程度的编曲，但未来模仿这种音乐形式的人也注定不会少，事实上就连我也想尝试一下了……”
　　邓琪的休息室。
　　陈桉也表示赞叹：“《烟花易冷》，真的非常棒，我觉得以后也许华夏风音乐会流行起来！”
　　资深音乐人都表示认可。
　　一个叫做【华夏风】的新风格音乐，竟然就在这个节目中诞生了，而回到休息室的洛远看到这一幕，忍不住会心一笑。
　　中国风，华夏风。
　　这个新类别，的确比古典的形容更为贴切，事实上就连韩邵都不得不硬着头皮夸奖了洛远两句：“很棒，的确是让我很吃惊……”
　　说话间脸色有点难看。
　　而摄像机扫过林萱时，不知道是否故意，后者选择以背部对着镜头，似是没有发现摄影师的存在。


第286章 【震惊乐坛】
　　“洛远创造音乐新类型：华夏风！”
　　华夏歌手才刚刚结束没多久，以这一标题为轴心而辐射于四面八方的新闻报道便铺天盖地的席卷了国内，而如果说吃瓜群众只是会为此而生出三两句感慨的话，那么对于音乐圈而言，这事儿，无异于朝着他们圈子里狠狠投了颗原子弹——
　　轰隆，就炸出个窟窿。
　　刚开始音乐圈是不服气的，所以音乐圈的人看到新闻的第一反应是：哇，你这烂芒果就算是想要跪舔洛远爸爸也不用这么露骨的吧？
　　过分了啊！
　　简直不把我们音乐圈的人放在眼中！
　　但是在抱着或是不屑或是无所谓的心态去听了白亦演唱的《烟花易冷》之后，整个音乐圈都陷入一种诡异的“男默女泪”的悲惨世界之中。
　　一时间人仰马翻。
　　他们感觉到自己那匮乏的乐理知识被一个导演专业做的非常棒的男人以一个漫不经心的姿态给狠狠碾过去了。
　　一首歌开宗立派！
　　一切质疑烟消云散！
　　而这一期中，白亦也理所当然的拿下了第一名的好成绩，票数直接碾压了排在第二名的林萱，这也是白亦难得一次全方位的把林萱给压制住，对此白亦的粉丝自然是感动欢欣鼓舞的，而林萱的粉丝却免不了说两句酸言酸语——
　　“还不是靠着抱大腿拿第一？”
　　这话被白亦的粉丝用一句“你们之前不是说洛远是猪队友”而终结，直接怼的一些不喜欢白亦的人哑口无言。
　　洛远是猪队友？
　　说这话的人真该去检查一下脑子，不过脑残是绝症，压根没得治，还是抱希望于其他顶级音乐合伙人们也爆发一下小宇宙吧。
　　排在倒数第一的是张润。
　　小伙子尽力了，唱的很好，歌也很棒，但架不住对手太强，林智轩和邓琪以微弱差距拿下了第三和第四，对此海心也感到无奈——
　　按照计划，倒数第一该是白亦。
　　谁想到人家压根就创作出一首比《阳关三叠》还要经典的歌曲啊，而且还直接创造出一个全新的音乐风格，基于古典又隐隐在难度上高于古典类型的华夏风！
　　海心觉得洛远就像一个谜团。
　　能写委婉情歌，能玩嘻哈说唱，还能作出《烟花易冷》这样的曲子，不知道还有什么风格的音乐是洛远无法驾驭的，原本看起来最弱的音乐合伙人，现在却全然变成了比赛中最大的BOSS！
　　不仅仅如此。
　　比赛结束后，《烟花易冷》带来的影响还在不断扩散，其中那个关于珈蓝寺少女与主持的故事，更是在网络上广为流传，配合以歌曲本身，感动了越来越多的人，相关视频在一些网站的点击率简直堪称爆炸——
　　“史上最帅和尚！”
　　在短片中饰演了方丈的洛远引发了无数网友的追捧，尤其是当年那群喜欢《琅琊榜》的粉丝更是将这个短片反复观看了无数遍，情怀塞满五脏六腑一般。
　　艾小艾饰演的少女也被很多网友奉为女神。
　　对此艾小艾是完全没预料的，她本以为只是比赛用的短片而已，参演完全是为了圆一个与洛远合作的梦，谁曾想竟然会在各大视频网站都火爆起来？
　　算是意外之喜吧。
　　而回过神来，音乐圈则是纷纷研究起了《烟花易冷》的歌词啊结构啊旋律啊等等等等，这是一种全新的曲风，不少人存了模仿的心思，谁模仿的好谁就能喝口热乎的汤。
　　这一幕似曾相识啊……
　　有些恰巧关注《华夏歌手》的电视圈人士忍不住咂嘴，洛远拍什么电视剧都能引来无数跟风者，现在跑乐坛随便浪上一圈，怎么让音乐圈那群自命不凡的家伙也变着法模仿了？
　　对此洛远倒是无所谓。
　　接下来几天他一直窝在酒店里写剧本，此时《仙剑奇侠传》的剧本已经完成了不少，各种剧情都被洛远想的蛮透彻，包括一些原版故事中节奏不够好的弊端。
　　为什么洛远这么闲？
　　原因说起来倒也简单，因为关键词抽取的第一场白亦凭借《烟花易冷》拿到的分数实在太高了，所以第二场基本只要正常发挥就不会被淘汰，几乎是立于不败之地，外界甚至已经有人喊出白亦预定冠军这种捧杀的话了。
　　捧杀捧杀。
　　首先你得有被捧的资格不是？
　　所以对此白亦心态还蛮好的，她不看什么新闻，平时倒是会看看网友小说，这让洛远觉得不可思议，甚至有一次他还看到白亦在捧着一本叫什么《文娱教父》的小说看的津津有味，果然每个人都有每个人的爱好。
　　而在上期比赛结束时第二场关键词也抽取完毕了。
　　似乎是考虑到有些关键词过于生僻，这一轮，各位歌手抽到的关键词都还蛮简单的，比如白亦抽到的关键词就叫做【安静】。
　　这个关键词让洛远心中一动。
　　就在即将拍摄的《仙剑奇侠传》里面有一首插曲就叫做《一直很安静》，自己完全可以将这首歌提前交给白亦在华夏歌手的舞台上演唱，现在节目的收视很高，到时候让白亦随便帮着宣传两句简直一举两得啊！
　　所以，没有犹豫。
　　洛远直接将《一直很安静》这首歌写出来交给了白亦，这首歌本身的质量也是非常高的，作词人是方文山。
　　说来有趣。
　　之前《烟花易冷》的词作者就是方文山，结果第二轮随便抽个签，换了个音乐风格，作词人竟然还是方文山，而这首《一直很安静》的歌词，主要唱的是仙剑中对李逍遥爱而不得的林月如，所以歌词还蛮走心的。
　　我们的爱情……
　　像你路过的风景……
　　一直在进行脚步却从来不会为我而停……
　　给你的爱一直很安静，除了泪在我的脸上任性，原来缘份是用来说明，你突然不爱我这件事情……
　　白亦很喜欢。
　　事实上洛远也很喜欢这首歌，所以前世在听闻这首歌的演唱者去世的消息，他还惆怅了一阵，毕竟那位年轻的女歌手才三十多岁。


第287章 【继续合作】
　　排练的过程蛮顺利。
　　白亦的嗓音跟原唱肯定是有所差别的，但总体而言算是唱出了歌曲中的那股子寂寞与爱而不得的味道。
　　一种很忧伤的感觉。
　　事实上听着这首略带哀伤的歌曲，洛远作为《仙剑奇侠传》当年最老的那一批观众，还是会情不自禁地想起剧中月如与逍遥的点点滴滴，不能忘记月如与逍遥吃到老玩到老的誓言，不能忘记月如对逍遥默默地爱，更不能忘记月如为逍遥做出的牺牲。
　　这也促使他剧本写得更快。
　　而除了剧本创作之外，洛远也会关注业内业外的各种新闻，他觉得这两年市场会发生变化，所以一直保持着这样的警戒。
　　眼下年关将近。
　　似乎碧海青天和影皇娱乐的积怨越来越深了，两边摩擦的动作也是越来越大，虽然都是私底下在进行着，没怎么撕到明面上，但圈内已经人尽皆知了。
　　没撕到明面上的原因也简单。
　　影响太大了，尤其是一些明星的粉丝，压根没有理智的，很容易让两家公司的竞争上升到舆论争议的程度，所以要打也不能当着全国网友的面打，总要有所顾忌，否则未来就算哪家赢了也是惨胜。
　　值得一提的是……
　　绯红即将制作新电视剧的消息已经传了出去，契机自然是芒果卫视华夏歌手节目第一期那会儿，洛远在白亦的排练舞台下写剧本，这让圈内很多嗅觉比较敏锐的人上了心，纷纷与之进行联系。
　　近水楼台先得月嘛。
　　芒果卫视也不闲着，在下一期比赛快开始前，还专门派相关高层接触洛远，说是想要购买《仙剑奇侠传》的首播权，洛远没有直接答应，反倒是想再效仿《来自星星的你》，再开一次看片会——
　　拍卖播放权是利益最大化的好办法。
　　芒果卫视当然不想和其他各大上星的电视台竞争，洛远新电视剧的消息一经传去就传遍了整个业内，一些竞争力比较强的电视台就像是闻到了血腥味儿的鲨鱼般准备一拥而上争夺这块儿肥肉，就算芒果卫视有钱任性也不敢说稳操胜券，于是芒果电视台承诺，免费为这部剧投入一千万资金作为宣传，并且还许诺诸多好处……
　　资本家是最没节操的。
　　按照芒果卫视那个高层的暗示，假如洛远愿意将《仙剑奇侠传》交给他们，那得到的好处之一就是将现在正在进行的《华夏歌手》暗箱操作一下，让白亦稳稳拿下比赛冠军。
　　可惜这条件无法吸引洛远。
　　不过在经历双方的认真磋商之后，最终洛远还是决定把《仙剑奇侠传》未来交到芒果卫视来播出，考虑是多个层面的，一是对方确实钱多诚意足，二是双方合作基础比较牢靠，三则是芒果卫视本身的收视很棒……
　　“谢谢洛导！”
　　谈妥了这个事情，芒果卫视的那位领导如释重负：“我们知道洛导的规矩，对于洛导新电视剧的制作，我们不会过多插手，但如果洛导有什么要求的话，尽管提就是了。”
　　“要求就一个。”
　　洛远道：“我们公司拍出来的成品，你们电视台不准做丝毫的二次剪辑，除非是一些触线剧情，不过我不认为这部电视剧会有哪里触线。”
　　“没问题，没问题。”
　　芒果卫视这个领导叫做章沢，具体职位洛远不甚清楚，想必不会很低，但是他在洛远面前摆出的姿态很低，而在双方基本敲定一些合作的档口，对方也小心的试探了洛远一句：“我们电视台一个新人不知道能不能在洛导的戏里讨个角色？”
　　“什么角色？”
　　“普通配角就行。”
　　“好，如果演技不是太差的话。”
　　前世引发无数人喜爱的《仙剑奇侠传》，男女主当时可都是新人演员，结果这样都能捧红，如今把角色换成古越和苏离出演，当然效果会更好，所以洛远不介意帮芒果提携一下新人。
　　“好，那我告辞了。”
　　章沢客气的离开，洛远则是继续把精力投入剧本之中，而随着下一期比赛日期的逐渐接近，网络上已经热闹起来了，这种热闹很大程度上是因为之前《烟花易冷》这枚原子弹的威力太大，导致观众对于新一期比赛有着极为浓烈的期待感，要知道比赛中那些歌曲的热度，已经让节目的新观众与日俱增了。
　　当然了，不仅仅白亦。
　　其实上一期其他的歌手们发挥也是非常强悍，撇去《烟花易冷》不谈的话，每个歌手都相当惊艳，虽然观众永远只关注最闪耀的那个——
　　“不知道这期洛远准备唱什么。”
　　“楼上醒醒，唱歌的是华夏歌坛小天后白亦小姐姐，洛远他是白亦的音乐合伙人啊，词曲创作，歌曲制作，什么都行反正他不唱歌！”
　　“说出来你们可能不信……”
　　“看到一楼评论我竟然觉得没毛病？？”
　　“上一期洛远抽到的关键词好像是安静吧，安静这个关键词个人觉得还是蛮简单的，有不少经典歌曲可以作为基础选择，不过我严重怀疑洛导不会稳扎稳打的改编别人歌曲而是自己去创作！”
　　“楼上的，是白亦抽的关键词……”
　　“陈独秀请你坐下，要怪就怪洛远这个音乐合伙人的存在感太强了，相比之下韩邵那群业内顶级音乐制作人简直就像是小透明，而且你们注意观察就会发现，芒果卫视很喜欢给咱们洛导丢镜头。”
　　“洛导毕竟是爸爸。”
　　“感觉洛导参加这比赛，不知不觉已经从配角玩成了主角，什么歌坛小天后之争什么最强新人邓琪什么大佬齐聚火星撞地球，好像大家的关注点都不约而同的变成了洛导？”
　　“白亦：MMP，老娘不唱了！”
　　这些网友的讨论当然带着点儿调侃的意思，尽管《烟花易冷》之后洛远狠狠吸引了一波关注，但歌手们自身所带的热点依旧让很多人感兴趣，这点从歌手们出场后全场那巨大的欢呼声便可见一斑——
　　华夏歌手，第五期比赛开始了！


第288章 【莫名其妙】
　　华夏歌手前面四期节目播出后引起了非常大的反响，据说内场票价已经不是一般人能够承受得了的，但前来看节目的观众依旧络绎不绝，而五百位具有投票权的大众评审团则身份标准越来越高——
　　现场人声鼎沸！
　　今天第一位出场的歌手是邓琪，因为是第一次首发出场，所以明显能够看出来邓琪很紧张，今天是淘汰局，注定有人要离开，她上一场没有得到白亦那近乎立于不败之地的分数，所以不敢与之怠慢。
　　“邓琪！”
　　“邓琪邓琪！”
　　“邓琪加油，我爱你！”
　　台下响起观众们疯狂的呐喊声，这相对于第一场时她那种籍籍无名的情况已然是好了太多。
　　“她很紧张。”
　　白亦道：“现在手心估计出汗了。”
　　记得自己第一次开演唱会的时候，比现在的邓琪还要紧张，不过最后还是发挥的比较完美，对于歌手而言，一旦彻底投入唱歌的情绪，那么所谓的紧张其实也就不算什么了——
　　事实就是这样。
　　尽管有些紧张，但邓琪演唱开始后，发挥就一直非常稳定，唱的是一首老歌，音乐合伙人陈桉应该费了不少的劲，整体演唱效果非常不错，镜头扫过下的观众们或多或少露出了享受的神情。
　　“看来她也不敢飚高音了。”
　　林智轩在休息室内笑着开口道：“上一期我们大家争先恐后的飙高音，结果导致观众都不太买账了……”
　　胡秋离道：“观众是有鉴赏的。”
　　虽然很多人会认为能飙高音就是唱歌厉害，但对于真正喜欢音乐的人而言，一些低吟浅唱的歌曲，魅力不差任何高音类歌曲，其中演唱难度也是不能凭借嗓门来宣布胜负的，尽管歌曲类比赛中的确是高音更占优势——
　　这也是上一期歌手们纷纷选择高音的原因。
　　唱完歌，邓琪鞠躬离场，第二位上场的歌手是林萱，虽然上一场林萱获得了第二名，但她把歌剧以及花腔女高音带上舞台，还是让很多观众印象深刻的，所以对于林萱的这一场演唱，场内场外都有着相当高的期待值。
　　结果，不负众望！
　　林萱的发挥一如既往的稳定，而且唱的是一首新歌，比赛到了这里，歌手们用新歌打擂台似乎已经不算什么新鲜事儿了，包括紧接着上场的林智轩与张润，也都不约而同的选择了新歌。
　　张润比邓琪还要紧张。
　　他上一期是倒数第一，这一期如果继续倒数第一那肯定会被淘汰，所以为了这一场比赛他算是彻底豁出去了，在歌曲的高潮部分还挑战了咽音的美声唱法！
　　“厉害！”
　　白亦忍不住赞叹。
　　洛远也是感慨，张润这一段咽音太棒了，所谓咽音是以打开喉咙为前提，以正确的气息支持为基础，以特殊嗓音激起行为方式充分激活喉咽腔各组织机能为核心的嗓音训练练习，某些简单练法类似于中国传统戏曲中的喊嗓练习，实际上这种咽音是极难训练的，据说这种咽音是古代人为了发展歌唱能力，使其达到超然的强度而创造出来的，因为被美声大师们所垄断为秘方的缘故，因此很少有人能真正了解并学会的一种神奇的嗓音训练方法。
　　“放大招了啊。”
　　林智轩紧张起来，本以为已经够小心的了，结果没想到张润竟然还藏了这么一手绝招：“他的比分不会两场加起来比我高吧？”
　　同样紧张的还有邓琪。
　　此刻的邓琪很是懊悔：“早知道把那首歌拿出来了，上期我的排名不算高，万一这一轮栽了怎么办！”
　　大家都在筹谋。
　　当歌手觉得这一轮还算安全的时候，就不会直接放大招，但是现在的情况是，大家都低估了张润在淘汰危机下爆发出的强大实力！
　　困兽斗？
　　这时候是最凶的！
　　一曲唱罢，全场响起了热烈的掌声，观众很兴奋：“张润这一轮太可怕了，完全是超水平发挥啊！”
　　“超水平发挥！”
　　下台后，张润自己也承认这一点：“完全没想到我竟然挑战成功，全程没有出现什么差错，这次真的是尽力了……”
　　“我也尽力了。”
　　海心笑着说道，这一首歌原本她是想在合唱环节拿出来的，结果《快乐崇拜》让她打消了这个念头，作为杀手锏，直到现在这首歌才出现。
　　“白亦出场了……”
　　回头看了眼舞台，张润笑着道：“她上一期也是最后出场，不过上一期最后出场的压力很大，这一期却很轻松。”
　　白亦的确很轻松。
　　因为歌曲已经烂熟于心，所以走上台之后，她还和现场观众互动了一下：“大家好，下面给大家带来的歌曲是洛远的《一直很安静》，我初中写语文的时候经常容易跑题，希望这首歌我的老板没有写跑题。”
　　台下的观众顿时大笑。
　　白亦没有笑，她开始调整情绪，当觉得准备好，对着乐队方向轻轻点了点头，一阵略带伤感的钢琴声响了起来。
　　镜头扫过洛远。
　　洛远正认真看着舞台。
　　而后台的一间休息室里，一道清冷的眸子却是盯着屏幕上的洛远，其内似乎在涌动着千丝万缕的复杂情绪。
　　你在想什么？
　　你要听什么？
　　我站在舞台的时候，你在台下亦或者某间休息室里也是如此的看着我，认真听着我想唱给谁的歌吗？
　　说不出为什么。
　　林萱感觉自己脑袋有点混乱，各种莫名其妙的想法，甚至还忍不住回忆起一些无端的过往来……
　　“空荡的街景
　　想找个人放感情
　　做这种决定
　　是寂寞与我为邻
　　我们的爱情
　　像你路过的风景
　　一直在进行
　　脚步却从来不会为我而停……”
　　调是陌生的调，歌声却是熟悉的歌声，当镜头扫过台下，观众的笑容逐渐消失，一道道身影像是如歌名那般，一直坐在那，一直很安静。
　　“给你的爱一直很安静
　　来交换你偶尔给的关心
　　明明是三个人的电影
　　我却始终不能有姓名……”
　　明明是高出了两个度的声音，听来却是更深沉的失落，以至于上了个台阶的副歌一经响起，台下的观众便好似被扣动了心门，忽然怔在那儿——
　　就像休息室里的林萱般怔在那儿。


第289章 【洛远的歌】
　　你有过对一段感情的全情投入却换不回别人真心的回眸，有过自以为安静付出只要他好就足够，却发现事到临头还是一声不甘的叹息吗？
　　你暗恋过谁吗？
　　有过本以为是你和他的故事，却发现自己只是对方生命里的路人，花儿从不会为自己而绽放吗？
　　有过心如刀割寂寞为邻吗？
　　很多人有过，很多观众有过，所以当《一直很安静》的旋律伴随着歌声响起，有几个女观众悄悄红了眼眶，其实白亦的歌声很悠扬，没有刻意的煽情，但是画面感却很强，让人不知不觉就代入了进去。
　　像是会传染。
　　随着几个女观众的情绪转变，现场越来越多的观众代入了歌里，舞台上灯光只有简单的一束，似是为了符合歌曲中那种爱而不得的寂寞。
　　“我想起当初那个暗恋的男孩了……”
　　“这首歌明明很伤感，却又觉得歌曲意外的柔和，不像是撕心裂肺的难过，而是带着点儿释怀的幽怨。”
　　“乍听还好，沉入其中就无法自拔了。”
　　“相信每一个动过真感情的人都能懂这首歌代表的意义，所以听这首歌的时候我能感觉到内心是真正的安静……”
　　“白亦唱的也很好。”
　　“相比较上一场被无数人夸奖甚至引为神作的《烟花易冷》，我倒是觉得这首歌更能够打动我……”
　　不仅仅现场观众。
　　场外观看直播的网友们也是通过各种方式表达着自己的心情，这和现场观众间的气氛有些不同，原因却殊途同归。
　　“给你的爱一直很安静
　　除了泪在我的脸上任性
　　原来缘分是用来说明
　　你突然不爱我这件事情……”
　　第二段副歌的结尾，白亦是笑着唱出来的，洛远写这首歌的基调是伤感与爱而不得，但白亦却觉得如果主人公是自己，最后的情绪应该是释怀。
　　歌声落下。
　　大约延长了三秒钟之后，潮水般的掌声响了起来，白亦鞠躬下台，这一次洛远倒没有被邀请上台和观众互动，要不然其他几位歌手怕是得有意见了。
　　“感谢白亦的演唱！”
　　主持人登上舞台：“下面就是属于我们五百位大众评审团的投票时间，为自己喜欢的选手加油助威，现在请高喊出他们的名字！”
　　哗啦啦！
　　台下一片热烈，几位歌手的名字都被提及，直播中场入了评审团投票的画面，洛远和白亦则是前往二号演播大厅，此时各个结束演唱的歌手和音乐合伙人都在此等候已久。
　　“洛导，白亦！”
　　总导演周昂第一个开口，紧接着林智轩、邓琪以及张润两三组也都开口与之打了招呼，态度可以说是非常友善——
　　张润与海心对洛远和白亦的态度一直非常好。
　　因为之前双方合作了一首《快乐崇拜》，而且海心还替张润从洛远这儿买走了歌曲的版权，再加上海心很佩服洛远的创作能力，所以这态度有点儿交好洛远的意思。
　　邓琪和陈桉也不难理解。
　　两人毕竟是香江过来的，面对洛远这个华夏当红导演当然是客客气气的，况且洛远在连续数期比赛中已然是彻底证明了自己。
　　胡秋离和林智轩就难得了。
　　林智轩还好，他在这个圈子里混，对洛远肯定是维持着表面上的客气，毕竟洛远地位摆在那儿，所以比赛到现在一直低调着，但胡秋离则不同，这个音乐圈的前辈刚开始是不喜欢洛远的，甚至都不会特意去掩饰自己的敌意，但自从洛远上期用《烟花易冷》帮助白亦拿下第一之后，他便不敢再像之前一样摆谱了。
　　自己是业界前辈？
　　且不说洛远在这个圈子里根本不是自己可以比拟的存在，单单就自己最擅长的创作方面，也远远不是洛远这个创作出《烟花易冷》的妖孽的对手，在胡秋离看来，创作能力上可以和洛远相提并论的只有寥寥几个人。
　　所以他摆正了自己的态度。
　　这样一来，没有与洛远和白亦打招呼的林萱以及韩邵便尴尬了，打招呼吧，感觉怪怪的，毕竟之前大家互相不打招呼也没有觉得哪里不对，本来就是敌人嘛，可不打招呼，似乎又显得不太礼貌？
　　都怪胡秋离！
　　之前对洛远这组态度偏冷淡的，除了韩邵与林萱外，还有胡秋离和林智轩这组陪着，不会显得很突兀……
　　韩邵在尴尬。
　　林萱好像并不尴尬，她现在的样子像是走神，仿佛有什么心事，又像是在躲避着什么，全程都是低着头……
　　大概也在尴尬？
　　周昂假装没发现，当耳机里传来节目组工作人员的声音，他起身道：“各位，我们的比赛结果出来了。”
　　歌手们纷纷抬头。
　　除了白亦和林萱之外，似乎另外三组都比较紧张的样子，因为大家的发挥都算是不错，很难从表面上计算出结果。
　　“今天不卖关子了。”
　　笑了笑，周昂道：“因为宣布完今天的结果之后，会有一位歌手从我们的舞台上离开，另外我们还会公布一个消息。”
　　众人好奇，不知道周昂要宣布什么事儿。
　　喝了口赞助商提供的矿泉水，周昂笑道：“首先让我们恭喜白亦获得这一期的第一名，其实林萱的票数和白亦是非常接近的，但可惜差距再小也是差距，所以林萱是这一期的第二名。”
　　众人鼓掌，白亦冲着洛远笑了笑。
　　林萱抬起头，看了眼洛远，也跟着鼓了鼓掌，不过动作看起来有些机械，这被大家理解为是对排名不太满意。
　　“第三名是邓琪。”
　　“第四名是张润。”
　　林智轩的拳头忽然握紧了，自己是倒数第一？
　　周昂摇了摇头：“很遗憾，按照比赛规则，今天我们有一位歌手，必须要离开现在的舞台，那么，很抱歉……”
　　周昂看向张润。
　　林智轩微微一愣。
　　张润苦笑道：“智轩哥，我虽然这期比你高，但是上一期得了倒数第一，两场总得票数是不如你的……”
　　“这样啊……”
　　林智轩也不知道自己该庆幸还是怎么样，来参加这场比赛前，他压根就没想过自己有可能被淘汰，而现在他有种差点就跪了的心虚。
　　“再见，各位。”
　　张润从沙发上站了起来。
　　他的音乐合伙人海心也站了起来，看了眼众人，最后目光落在洛远的身上：“洛导，谢谢你把《快乐崇拜》的版权卖给我们，希望有机会我们还能合作。”
　　“好。”
　　洛远点点头。
　　而海心的这句话，却是让周围的几个歌手和制作人瞪大了眼睛，搞了半天，《快乐崇拜》竟然也是洛远写的歌？
　　这人也太恐怖了吧！
　　胡秋离和陈桉这两位音乐合伙人悄悄咽了口唾沫，韩邵则是呆滞到说不出话来，就连总导演周昂也是非常意外，外界都认为《快乐崇拜》是海心的歌，毕竟张润都要把这首歌加入新专辑了，结果没想到……
　　海心竟然是从洛远这儿买的版权！


第290章 【再来一首】
　　“厉害了！”
　　“最近循环了好久的《快乐崇拜》没想到也是洛远的歌，又是情歌又是嘻哈说唱的，还捣鼓出一个华夏风，什么类型的音乐是洛远不会的？”
　　“万万没想到系列！”
　　“估计大家和我一样，一直以为这首歌是海心的吧，也怪芒果卫视，竟然不把歌曲的创作人一栏写下来……”
　　“……”
　　在歌手和音乐合伙人们为这事儿感到吃惊的时候，正观看着直播的观众们也是惊了个呆，纷纷刷出弹幕讨论，还是张润和海心在略显伤感的音乐中淘汰离场，弹幕的画风才正常起来。
　　“可惜了。”
　　“张润已经很强啦。”
　　“连林智轩这位唱歌机器都差点跪了，张润可以说是虽败犹荣，白亦有洛远简直就是开挂模式啊！”
　　“之前不都说洛远坑？”
　　“瞧不起洛远的人脸都被打肿了吧，作为洛远的多年老粉丝，本人可以负责任的告诉大家，从第一部电视剧开始，洛导的所有电视剧中，音乐都是自己包揽，甚至有些作品的配乐都是他做出来的！”
　　“……”
　　虽然在《华夏歌手》的舞台上，洛远的镜头远远不如歌手们多，但很显然在弹幕大军中，洛远这个名字的刷屏率是非常恐怖的。
　　“各位。”
　　“张润和海心离开后，节目组只剩下四组歌手了，因为人数比起刚开始近乎缩半的缘故，所以接下来的放映时长会受到影响，节目组不得不采用一些新策略来保证节目的时长。”
　　节目现场，周昂还挺坦白。
　　邓琪好奇：“下一期有什么新的规则？”
　　周昂竖起了手指头：“下一期我们每个歌手会比两场，也就是说，各位音乐合伙人下一期得为歌手准备两首歌曲，而下期能够拿下第一的人则不用继续参赛，因为这个人可以直接晋级决赛！”
　　“什么？”
　　林智轩猛然抬起头。
　　周昂笑道：“节目组决定安排一个可以直接晋级决赛的名额，也就是说，谁能下一期得到第一名，谁就将获得直接晋级决赛的资格！”
　　“下一场的第一？”
　　“可以直接晋级决赛？”
　　邓琪眼神闪动，白亦也颇为期待，就连一直不怎么在状态的林萱也是微微眯起了眼睛，显然这个诱惑是大家无法抵抗的！
　　“是的。”
　　周昂道：“而且下一场没有关键词抽取了，大家自由准备歌曲，只要不是歌手自己的歌曲就没问题，我提醒一下大家，如果没能提前拿到决赛的资格，那咱们后面的赛制可是非常恐怖的哦。”
　　众人点点头。
　　见众人做好了心理准备，周昂挥挥拳头，说了声加油，节目组的收视率现在节节高涨，他每天的心情可是相当不错，相信有新规则的刺激，下场大家都会拿出真本事去拼那个角色名额吧？
　　……
　　比赛结束后。
　　洛远回到酒店和白亦商量新歌的事情，说起这事儿白亦就懊恼：“我忘了和观众介绍《一直很安静》这首歌是老板你新电视剧的插曲了。”
　　“没事儿。”
　　洛远也知道白亦是忘了这茬，不过影响不大：“下一期有两首歌，我再给你一首准备用作电视剧插曲的歌。”
　　“还有吗？”
　　白亦笑道：“据说自古烂片出神曲，老板你要拍的电视剧是不是烂片啊，我是根据《一直很安静》的好听程度去判断的……”
　　洛远翻了个白眼。
　　虽说自古烂片出神曲这话没毛病，但很多神作的音乐也是可圈可点的嘛至少这个定律在《仙剑奇侠传》的身上不成立。
　　“对了对了。”
　　这一次白亦倒是认真了许多，眼神里透着严肃：“老板，下一期不是有两首歌的演唱机会吗，第一首我想唱自己的新歌……”
　　“你的新歌？”
　　“对的，今天这场比赛中，我听说林萱那首歌是她自己作词作曲，韩邵只是帮忙做了点修改而已，所以这次我也想演唱一首新歌……”
　　白亦小心翼翼的看着洛远。
　　她以为洛远会因此而不高兴，结果让白亦没想到的是，洛远反倒笑了，一副很有兴趣的样子：“新歌有录制好吗，我听听看。”
　　“啊？”
　　白亦一愣：“老板不生气？”
　　洛远奇怪道：“我为什么要生气，你想唱新歌就唱好了，就算两场都唱你自己的歌也没问题，我本来就是你的音乐合伙人，属于辅助角色，一切以你的意见为准。”
　　“是我想多了……”
　　白亦吐了吐舌头：“因为觉得老板是很强势的人，说一不二那种，结果没想到竟然，呃，那老板听听看我的新歌，比赛前就已经录制好的，就是想着有机会在舞台上唱。”
　　她的耳机插入了手机递给洛远。
　　洛远认真将之听完，点头笑道：“听起来还不错，质量上似乎并不比《一直很安静》差，不愧是华夏歌坛小天后。”
　　这倒不是客气。
　　白亦这首歌叫《十三号》，词写的很有趣，似乎是讲某年某月的十三号发生的某些事情，唱腔比较慵懒，旋律给人一种很悠闲很轻松的感觉，确切的说是很佛系的感觉？
　　“发给我。”
　　反正洛远挺喜欢的。
　　白亦当然是照做了，然后又盯着洛远，开玩笑道：“既然如此那第二场的歌曲老板给我准备吧，万一我第一场砸了，第二场还能靠老板的歌曲力挽狂澜。”
　　“第二场么……”
　　洛远觉得接下来这比赛蛮重要的，如果直接把白亦送进决赛，自己接下来就可以解放出时间写剧本了。
　　不如，丢个炸？
　　相信其他几位歌手也会使出浑身解数的吧，谁不想避开接下来的竞争直接获取进入决赛的名额呢？
　　而且……
　　随着歌手的越来越少，估计接下来为了保证节目的时长，肯定会出现一些更为奇葩的规则，一轮轮拼过去未免也太耗费心神了些。
　　“好。”
　　看向白亦，洛远道：“那就不唱《仙剑奇侠传》的插曲了，咱们再来一次华夏风的歌曲！”
　　“什么？”
　　白亦惊呆：“还有？”


第291章 【洛远点将】
　　“还有很多。”
　　洛远笑着开口道。
　　白亦张了张嘴，第一反应肯定是不相信，但思及比赛以来洛远那好似层出不穷的底牌，隐隐又觉得对方说的很可能是真的，这让白亦觉得有些疯狂，华夏风歌曲的创作难度摆在那儿，能够创作出一首已经算是厉害了，洛远究竟是有多妖孽才能创造出一堆来？
　　这一刻她忽然很庆幸自己加入了绯红。
　　洛远可不知道白亦此刻的想法，他开口道：“接下来几天我要回一趟燕京，回头把曲谱发到你的邮箱，排练你就加油吧，比赛前我会回来的。”
　　白亦问：“工作上的事情吗？”
　　洛远点点头，顾朗发来了消息，说是苏离决定接下《仙剑奇侠传》了，洛远想回去一趟把剧中几个重要的配角也选好，反正顾朗已经订好了机票。
　　“那你去吧。”
　　白亦已经习惯一个人排练了，洛远从来不会就歌曲的改编跟自己多聊，他永远都是直接甩出一首新歌给自己唱，这也许是洛远不屑于改编其他人的歌曲？
　　这一点非常酷。
　　白亦不知道的是，让洛远甩出些新歌容易，但让他改编一些华夏的经典曲目那可真是为难了，比一次性甩出好几个王炸还要难……
　　第二天凌晨。
　　洛远出发前往机场，陪他一起走的是两名助理，说是助理，但实际上这两个助理承担的却是保镖的工作，毕竟洛远身份不一般，身边没有保镖的话保不齐会出什么乱子——
　　飞机起飞时已经七点了。
　　顾朗订的是头等舱，空间很宽敞，所以洛远坐那儿写起了曲谱，等到飞机抵达燕京的时候，曲谱已经完成了，洛远将之发到了白亦的邮箱。
　　“老板！”
　　包子接机来了。
　　回到公司，顾朗早早的迎接着洛远，开着玩笑道：“可算是回来了，据我所知最近咱们公司的员工可都在看《华夏歌手》哦，你这个当老板的小心丢人！”
　　“万一我拿了个冠军呢？”
　　洛远觉得这二百斤的胖子笑的有些欠揍：“我拿了冠军你就能够保证上班期间不在办公室里偷偷看小电影？”
　　“别瞎说！”
　　顾朗心虚道：“我没有！”
　　洛远翻了个白眼：“上次去你办公室碰到了，还要狡辩吗，好像是第三个盘里那个叫做工作资料的……”
　　顾朗：“……”
　　互相打趣了几句，顾朗说起了正事儿：“咱们公司现在还剩下五个练习生属于待出道的状态，古越是第一个走出来的，那现在你起码要再推出一个吧？”
　　洛远点点头。
　　见洛远没问题，顾朗开心了，圈内谁不知道洛远捧谁谁红，这种好处要是不落到自家公司的头上那就太郁闷了，虽然洛远经常会为了角色的契合度，宁愿在外面找演员也不便宜自家人。
　　“现在练习生都在吗？”
　　“在的，这群小家伙训练刻苦着呢，他们当初和古越一起进来的，现在眼看着古越大红大紫，怎么会不眼馋呢。”
　　洛远笑了笑。
　　两人进入了练习室内，此刻练习生们正各忙各的，没有注意门口，直到顾朗轻轻咳了一声，这群练习生才反应过来，当看到洛远，心脏更是忍不住的扑通扑通跳了起来。
　　“洛导！”
　　“经理！”
　　顾朗笑道：“别紧张。”
　　洛远点点头，目光从几个练习生脸上扫过，当看到站在右侧那位看起来气质颇为恬静的女孩时，开口问道：“你叫什么名字？”
　　女孩紧张道：“李嘉。”
　　洛远点点头，他上次见过这几个练习生，这群人也自我介绍过一次，但时间太久他已经忘记了，大概也是因为当时被古越吸引了注意力吧。
　　他认真打量着女孩。
　　李嘉知道最近洛远有部新戏要挑演员，所以在洛远打量着她的时候，她的心已经快跳到嗓子眼了。
　　“我要拍一部新戏。”
　　洛远笑着道：“导演是陈杰，男一号古越，女一号苏离，想必你们最近已经得到了消息，今天我要选择的是这部戏的几个配角，李嘉，回头顾朗会安排你试镜，一个叫做林月如的角色。”
　　“好的，谢谢洛导！”
　　李嘉有种被惊喜砸中的感觉，虽然在绯红当练习生让很多人羡慕，因为有很大的机会出演洛远的作品，但在机会来临之前，总免不了惴惴不安，而今天，那种不安已经彻底消失了，取而代之的是兴奋！
　　剩下的四个练习生羡慕的看向李嘉。
　　这时候大家都不知道林月如这个角色在剧中大概是什么分量，但光凭着被洛远亲自点将出道，就已经很值得羡慕了，毕竟洛远亲自开口的角色，分量肯定也不会少。
　　“再选一个吧。”
　　洛远目光又在剩下的四个练习生中转了一圈，最后落到中间一个身材相对而言比较高大的青年身上：“你叫什么名字？”
　　青年老实道：“刘大壮。”
　　一旁的顾朗忍不住道：“我不是说了嘛，以后出道用艺名，刘大壮这种名字怎么在娱乐圈混！”
　　“那这是我爸起的名字。”
　　刘大壮低着头嘀咕道：“他已经都去世了，我这名字也算是个念想，怎么能说改就改呢……”
　　李嘉悄悄宁了下刘大壮的胳膊。
　　刘大壮咬了咬嘴唇，知道这种机会难得，也不嘀咕了，看向洛远，一副可怜巴巴的样子：“洛导，我的艺名是……”
　　“艺名什么的无所谓。”
　　洛远笑着拍了拍刘大壮的肩膀：“我不信艺名能决定一个艺人的成就，刘大壮这个名字就挺好的，用着吧，别起什么艺名了。”
　　“啊，老板……”
　　顾朗似乎有话要说，被洛远阻止了：“外界不都说，我洛远选中的演员都能够大红大紫吗，那什么时候艺名成为了先决条件？”
　　顾朗乖乖闭嘴。
　　老板决定的事没人能够忤逆。
　　刘大壮没想到自己的本名竟然还能在娱乐圈使用，激动的眼眶都红了，一个劲的在那感谢洛远。
　　“不用谢。”
　　洛远笑道：“加油，回头让顾朗带你试镜一个叫做唐钰小宝的角色，这个角色有福气。”


第292章 【赛车电影】
　　“就选了俩啊？”
　　离开练习室，顾朗有点不甘心：“我还想再招一批练习生呢，结果到现在第一届六个练习生，才三个出道？”
　　古越，李嘉，刘大壮。
　　第一批六个练习生，目前好像只有这三人得到了机会，而率先走出的古越已经起飞了，甚至有绯红二哥的说法在公司流传，这让剩下的练习生们被其甩下了远远一大截。
　　“不用急着推新人。”
　　洛远道：“你以为我是全凭直觉选的人？”
　　顾朗耸了耸肩：“的确，除了古越你是信马由缰的点将，今天这两个演员的确是这些练习生中平时考勤做的最优秀的……”
　　“机会留给有准备的人。”
　　洛远笑道：“刘大壮，刚进公司的时候一百六十斤，经过训练已经锻炼出匀称的腹肌，而在这个基础上，他每天都会练习一些高难度动作，从来不会偷懒，甚至经常加班加点，训练课结束后都不带休息的，听说他的目标是以后做一个打星，既然够努力，天资又不错，那唐钰小宝的机会本来就是属于他的。”
　　顾朗若有所思。
　　洛远接着又道：“李嘉，表演课每次都会受到老师的表演，而且表演课结束后只有她会给表演老师打电话询问一些演技方面的疑惑，我还听说，她没事儿就会拉着其他练习生对戏，结果现在其他几个练习生看到她都是绕着走的……”
　　顾朗苦笑：“你竟然知道的比我还清楚。”
　　洛远道：“我不需要刻意调查，包子没事儿的时候会跟我念叨这些，她对这群新人挺关注的，大概是因为上次古越的经纪合约被曹睿给捷足先登了吧。”
　　顾朗告饶：“直达圣听，怕了怕了！”
　　洛远翻了个白眼：“剩下的三个练习生你不要提醒他们，如果一直懒散的等待着机会，以为迟早会轮到他们踏上舞台的话还是省省吧，六个人能走出三个，我已经很满意了。”
　　“好吧。”
　　“我回办公室了。”
　　洛远打发了顾朗，自己一个人待办公室，结果夏燃不知道从哪儿得到自己回来的消息，风风火火的冲了进来：“洛先生，好久不见！”
　　“好久不见。”
　　洛远看了他一眼：“前几天看到记者拍到夏燃发福的照片，我以为是摄影角度问题，没想到竟然是脂肪问题。”
　　“哪有一见面就开黑的。”
　　夏燃瞪着洛远：“我来是想问问你对于和前女友身处同一个比赛，有没有什么感触。”
　　“应该有什么感触？”
　　“这就需要问你自己了。”
　　洛远想了想，道：“古代离婚协议说，解怨释结，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜，大概我现在就是这种状态。”
　　“是吗？”
　　夏燃怀疑的盯着他：“我倒觉得你们像《古艳歌》说的，茕茕白兔东走西顾，衣不如新人不如故。”
　　洛远没好气道：“胡扯。”
　　夏燃笑了笑：“好了，其实吧，刚刚那些话不是我自己要说的，而是有人让我问你，我就是个传话的小喽啰，恭喜你逃过了一劫。”
　　“如果我说我早知道呢？”
　　洛远起身走到门口，打开房门，直接将一道娇俏的身影揽入怀中：“就你夏燃那点墨水能记得《古艳歌》的句子，还不是我家小艾耳提面命？”
　　“失策失策。”
　　依偎着洛远怀中的艾小艾笑眯眯道：“我还以为你是听到我的脚步声才知道我在门外的呢。”
　　“我……”
　　洛远想要说什么的时候，夏燃叫道：“打住，我今天不想看到你们秀恩爱，先陪我吃一顿饭好不好？”
　　“同意。”
　　“出发。”
　　三人离开了公司。
　　说是陪夏燃吃饭，但到饭桌上，实际全程都是洛远和艾小艾的窃窃私语，夏燃是就着狗粮吃的这顿饭，主要还是上次时间太短了，艾小艾虽然去芒果卫视陪洛远拍了个短片，但两人并没有太多私下相处的时间，这次算是小小的弥补了一番，只是委屈了夏燃同学。
　　“二位！”
　　当一桌子菜被夏燃一个人消灭到二分之一时，他忍不住了：“响应公益号召，关爱动物行不行？”
　　“别装可怜。”
　　艾小艾无情的揭穿：“上次我们一起看《华夏歌手》，看到一半的时候你是不是接了个电话就闪人了？”
　　“我那是工作！”
　　“那我听到的是女孩子的声音，好像还挺亲密，而且你当时那副肉麻的嘴脸心里没点儿逼数？”
　　“可以想象。”
　　一旁的洛远补刀。
　　夏燃捂住心脏，一副很受伤的样子：“你们俩联合起来欺负我，我不想活了，除非让我演洛远下部电影！”
　　洛远道：“想演电影了？”
　　夏燃乖乖点头：“我发现偶像剧还真有限制戏路的说法，之前找我的戏各种题材还蛮丰富的，最近又开始各种偶像剧找我当男一号了……”
　　“那行。”
　　洛远道：“等我完成电视剧的剧本就着手电影的事儿，下部电影应该会是赛车类题材，夏燃你车技好像还不错的样子。”
　　“那是！”
　　夏燃得意的扬眉，然后问：“你说下部电影是赛车题材，是那种关于专业赛车手的电影吗？”
　　“不算吧。”
　　洛远想了想：“飙车。”
　　夏燃兴奋了：“这个有趣这个有趣，那我是男一号吗，记得一定多给我拍那种耍帅的镜头……”
　　“你不适合演男一号。”
　　洛远打击道：“因为男主角的性格是木讷、谦逊又低调的类型，和你这种恨不得把我很帅三个字写在脸上的渣男完全不同。”
　　“有道理。”
　　夏燃竟然很认真的点头。
　　洛远笑道：“人不要脸天下无敌了，那你接下来有空练练车，虽然电影中一些高难度的飙车技术会有专业的赛车手完成，但一些低难度的开车画面还是要你自己去完成的。”
　　夏燃道：“没问题！”
　　艾小艾问：“没有我的角色吗？”
　　洛远笑了笑：“这次没有，因为那个角色戏份太少了，没必要让你上，不如让李嘉客串一下。”
　　“李嘉？”
　　“公司一个练习生。”


第293章 【发展前景】
　　休闲工作两不误。
　　无论从练习生中挑选两位配角演员还是和艾小艾带着夏燃吃大餐，都是在洛远回来第一天就完成了。
　　翌日早晨，他和陈杰见了面。
　　这次见面自然是讨论《仙剑奇侠传》怎么拍的问题，作为洛远现在的电视剧御用导演，陈杰虽然不是什么吴下阿蒙，但对于仙侠题材完全可以说是第一次接触，更确切的说整个华夏电视圈就没几个拍过仙侠题材电视剧的，所以他一时间有些不知道如何下手。
　　“首先是这个新颖的题材。”
　　洛远问道：“这个题材你能get到吗？”
　　陈杰点点头：“就是和洛导之前那部叫《倩女幽魂》的电影类似吧，飞天遁地打妖怪，然后加上一些角色间的感情纠葛……”
　　“很好，就是这样。”
　　洛远笑道：“你只要把《仙剑奇侠传》当成电视剧版的《倩女幽魂》拍摄就可以了，当然风格要改一下，《倩女幽魂》毕竟是鬼片，而《仙剑奇侠传》首先我们要突出的就是一个仙字。”
　　乘风御剑，千里杀敌！
　　仙侠剧除了爱情的点缀外，怎么能脱离酷炫的斗法和帅气的飞行呢，洛远可是深知观众内心小九九的那一类导演，不会拍出来的东西让观众一看就发出这是什么鬼的感慨。
　　“所以就需要特效。”
　　陈杰道：“大多是绿幕拍摄。”
　　洛远点点头：“拍摄问题你得自己去解决，不擅长的拍摄方式，可以找两个这方面有经验的副导演帮忙，男女主角的人选我都给了你顶配。”
　　“还真是。”
　　陈杰笑道：“华夏娱乐圈四小天王之一的古越，四小花旦之一的苏离，单单这两个演员本身自带的人气就可以保证收视率不会太差了。”
　　洛远好奇：“什么四小天王四小花旦？”
　　陈杰一愣：“老板不知道吗，四小天王，四小花旦，这是国内几家媒体评选出来的人选，虽然不算权威，但貌似网友大众挺信服的，所以这说法已经叫开了，上面还有四大天王之类的呢，说白了，就是在模仿导演工会光影七杰的形式啦。”
　　“原来如此……”
　　洛远笑了笑：“那你好好拍。”
　　陈杰点点头，告辞了，盼星星盼月亮的总算是盼来了洛远的剧本，他当然会好好把握，事实上这段时间顾朗也给自己看了很多剧本，说是自己愿意的话可以直接挑一个感兴趣的拍，其中有些剧本质量还蛮不错的，但陈杰就是觉得洛远的剧本好，为此不惜再等上一段时间。
　　陈杰不是傻子。
　　他知道未来绯红的电视剧导演肯定不止自己一个人，到时候洛远的精力有限，写出来的剧本给谁拍就需要竞争了，所以现在他必须要提高自己的分量，提前坐稳公司第一电视剧导演的位置。
　　业内想找洛远写剧本的人太多了。
　　就陈杰的几个老朋友便不止一次的偷偷找陈杰说过这事儿，想要花重金从洛远这儿买剧本，但这种事情陈杰自然是想也不想就拒绝了，洛远的剧本自己都要等好久才能等到，怎么可能让其他人拍？
　　……
　　接下来的日子里，除了工作方面的事儿，洛远剩下大多数时间都在陪艾小艾，对此艾小艾嘴上不说心里却开心。
　　要是没有夏燃整天当电灯泡就更开心了。
　　一周时间转眼而过，新一期《华夏歌手》快要开始了，洛远终于坐上包子的车赶往机场，白亦排练的时候不在也就算了，白亦比赛的时候洛远这个音乐合伙人怎么着也要帮着助威。
　　“老板，比赛的歌曲写好了吗？”
　　车上包子好奇的问，她刚开始也在芒果卫视陪同比赛，但后面发现好像没什么地方需要她这个经纪人在场也就干脆回燕京了，毕竟包子现在各种事儿也挺忙。
　　洛远道：“已经写好了。”
　　似是想起了什么，洛远笑着道：“听说你最近又和曹睿相爱相杀了，这次又是为了什么？”
　　“艺人的事情。”
　　包子尴尬道：“我想要当李嘉的经纪人，结果曹睿和我抢，明明我已经把刘大壮让给他了。”
　　洛远哑然。
　　公司里有权利的经纪人就曹睿和包子，上次就曾经为争夺古越而僵持了一阵子，敢情这次两人是学聪明了，在练习生确定要出演自己的作品之后，还没看结果如何就开始急着抢人了。
　　“为什么是李嘉？”
　　洛远笑道：“刘大壮不也挺好的嘛，脸蛋虽然不如古越那么帅气，但身材明显是加分项，而且性格也挺真实的，要不你干脆当刘大壮的经纪人，把李嘉交给曹睿去负责。”
　　“真的吗？”
　　包子有些意动，不看好刘大壮是因为刘大壮除了身材不错之外，没什么其他很突出的优点，而且这个艺名也实在是尴尬，听起来像是哪个大山里出来的，虽然包子自己不觉得有什么问题，但粉丝会买账吗？
　　现在洛远这一分析她改主意了。
　　相比较自己，包子还是更愿意相信洛远的眼光，既然洛远说刘大壮挺好，那这人肯定也差不到哪里去！
　　“那我选刘大壮！”
　　“嗯，刘大壮的话，以后可以给他接一些打戏，他不是想向着武打明星的方向发展嘛，挺合适的，以后电影有类似的角色我也会找他。”
　　“明白了。”
　　包子心里美滋滋，老板毕竟还是向着自己的嘛，悄悄给自己漏了个底，曹睿那混蛋肯定还以为李嘉才是宝贝呢……
　　见包子嘴角暗自嘚瑟，洛远摇摇头。
　　这丫头还真好忽悠，自己虽然说了刘大壮发展前景很好，但好像也没有说过李嘉发展前景很差这种话吧？
　　演员的发展终究还是靠自己。
　　有人罩着怎么捧都捧不红的艺人比比皆是，如果自身不够硬，那洛远这个导演也巧妇难为无米之炊，当然了，虽然话是这么说，但洛远常常觉得自己真要想捧谁应该不存在捧不红的情况，哪怕对方是一块涂了层油的海绵。
　　穿越者，就是这么自信。


第294章 【家庭和谐】
　　抵达星城的酒店已经是晚上十一点。
　　这个点估摸着白亦已经睡下了，毕竟明天还要比赛，结果洛远洗完澡没多久却听到门外有人敲门。
　　这个点敲门的只能是白亦了。
　　虽然纳闷白亦怎么这么晚还没睡，洛远还是起身打开了房门，结果没想到门外的人却并不是白亦，而是原主那位前女友——
　　小天后林萱。
　　洛远问：“有事吗？”
　　林萱没有说话，而是踉踉跄跄的走了进来，洛远想拦住的时候，林萱已经扑通一声撞墙上了，捂着脑袋对墙大叫：“走路不长眼啊！”
　　洛远：“……”
　　情况并不复杂，林萱估摸着是喝酒喝醉，跑自己这儿来发酒疯了，洛远不禁感到有些头疼，试图与对方交流：“你走错房间了。”
　　“我没走错。”
　　林萱四处瞧了瞧，没看到椅子，就倚着墙坐下了，红着眼睛看洛远：“你现在心里一定很得意，因为我找的就是你洛远！”
　　“你想多了。”
　　洛远转身喝了口水，顺手给林萱也丢了一瓶矿泉水，按理说正常人都是能接住水的，但偏偏这会儿林萱喝醉了，意识跟不上眼睛，结果“碰”的一下脑袋又被砸个正着。
　　“还砸我，果然你就是在报复！”
　　林萱咕嘟往嘴里灌了口水，顺势又揉了揉肿胀的脑袋：“前面说什么加油，其实是对自己的歌曲胸有成竹而发出的对我的讽刺吧，一定很期待白亦唱你写的歌在那个舞台上将我击败来回敬当年分手时我说的那些绝情的话吧？”
　　洛远：“……”
　　不是喝醉了吗，说话都不带打结的，而且肺活量还真是可以啊，他拿起床边的电话，准备让前台派保安过来把林萱抬走，但又有些犹豫，万一这事儿传出去似乎也不太好。
　　毕竟自己和林萱都是公众人物。
　　结果没想到，林萱自己又醉醺醺的爬起来了，手扶着墙：“我最近几天是会情不自禁的想起你，所以你的计划已经接近成功，是不是更得意了？”
　　明明是更头疼了。
　　洛远商量道：“我送你回房间吧。”
　　林萱使劲摇头，洛远只能提醒对方：“明天还要比赛，你今天如果休息不好，会影响到明天的比赛。”
　　“比赛……”
　　这话出乎意料的管用，林萱眼神似乎恢复了点清明，直接摸出自己的钥匙回房间了，一边走一边念叨着什么，看的洛远连连摇头。
　　这都什么跟什么呀。
　　拿出手机，洛远给夏燃发了条信息，把来龙去脉跟夏燃讲了一遍，本以为夏燃已经睡了，结果没想到这货信息是秒回的：“你忍住了？”
　　“忍住什么？”
　　“当然是捡尸啊！”
　　洛远翻个白眼，直接放下了手机，结果一会儿夏燃却把电话打过来了：“洛远你相信林萱的话吗？”
　　“这很重要吗？”
　　洛远道：“对于一个陌生人。”
　　夏燃沉默了一会儿，感慨道：“其实，我能理解林萱，毕竟是曾经好几年朝夕相处的恋人，她对你是没有那么多戒备之心的，要不然就算喝醉她也不会在任何人面前撒酒疯。”
　　“你很了解她？”
　　“我了解所有女人。”
　　“那你不怕小艾杀了你吗？”
　　“站在中立的角度来说，我站小艾，站在朋友角度来说，我还是站小艾，如果你要是因为这事儿和小艾闹矛盾，我依然站小艾，你丢给我一千一万个理由我也只会站小艾，所以对于林萱的一丝丝理解，已经是我仅有的善良。”
　　洛远：“……”
　　记忆中夏燃好像一直不怎么喜欢林萱，原主不明白原因，洛远也不明白，大概真的是因为夏燃比较了解女人？
　　“要不要我给你分析一波？”
　　夏燃笑着道：“归根结底就是因为林萱没有如我和小艾一样始终在你身边感受你一点一滴的变化，你在林萱的心中依旧停留在当年那个洛远的印象里，这是你成为光影七杰乃至更厉害的人也无法改变的事实，事实上如果不是亲眼所见，我也不相信现在的洛远和当初那个你是同一个人。”
　　“所以呢？”
　　“所以她的一切判断都是根据当年那个洛远的性格来进行的，如果是当年的你就算被林萱甩掉，那林萱愿意回头的话，你也会毫不犹豫的扑上去，她很聪明，哪怕发酒疯也不会忘记保护好自己的那种聪明。”
　　洛远：“……”
　　这是原主被黑最惨的一次。
　　洛远忽然想起来，根据原主为了林萱以及一系列打击而喝酒喝死来判断的话，似乎原主对林萱的感情真的超过了自己想象。
　　“我明白了。”
　　洛远挂断了电话。
　　第二天，洛远和白亦坐车前往芒果卫视，其他歌手也是陆续赶到，不过当林萱出现的时候，却是引起了不少人的注意。
　　她的脑袋上缠了点胶布。
　　见众人的目光看向自己，林萱淡淡道：“昨天晚上不小心磕着了，不会影响今天的比赛。”
　　和昨晚判若两人。
　　这时候周昂出现在房间里，对坐在白亦身边的洛远笑道：“洛导，外面有你的朋友找你。”
　　“朋友？”
　　洛远一愣，起身走出门，却看到夏燃正一脸笑容的看着自己：“是不是感到特别的惊喜？”
　　“没有。”
　　洛远道：“你怎么来了？”
　　夏燃耸了耸肩：“既然《华夏歌手》这么火，那我来现场听歌不行吗，说不定还能够蹭一波热度，来来来，我们照个相发微博……”
　　“不照，说事。”
　　“真没事，我就是来听歌而已，你可别忘了，我和林萱也是很熟的哦，那作为老朋友来现场听听她唱歌应该没什么奇怪的吧？”
　　“这才是你的目的。”
　　洛远道：“所以是为了林萱过来的？”
　　夏燃耸了耸肩：“虽然本人对洛导很有信心，但总觉得不踏实，况且处理这种感情问题我是专家，所以干脆亲自过来一趟，帮我妈杀敌。”
　　洛远道：“啥？”
　　夏燃道：“我是专家。”
　　洛远道：“我是说最后那句。”
　　夏燃勾起嘴角：“为我妈杀敌，为家庭和谐而战。”


第295章 【现场事故】
　　且不说在洛远的力捧下，如今的夏燃在国内电视圈已经算得上一线明星，单单洛远的朋友这一身份，芒果卫视就不敢轻易怠慢，一会儿就帮夏燃安排了一个非常不错的位置。
　　位置方面电视台肯定有预留。
　　就是怕万一有重要人物过来看节目没地方坐，临时调整又不方面，所以这些座位的票肯定不会对外出售。
　　“那我先下去了。”
　　夏燃道：“帮我向白亦打个招呼。”
　　洛远点点头，夏燃自己跑去入场了，歌手们则是在各自休息室内等待，洛远告诉白亦夏燃过来了，白亦笑道：“他是来给我们加油的吗？”
　　洛远：“……”
　　应该算是来加油的吧。
　　耳麦之中，总导演周昂询问着各部门的准备情况，得到一切就绪的反馈后，提高了声音道：“好，节目准备倒计时，五，四，三，二，一！”
　　哗啦！
　　大舞台的幕布拉开。
　　灯光闪烁之间，主持人何含走上舞台：“台下与网络或者电视机前的观众朋友们大家好，我是《华夏歌手》的主持人何含，大家久等了！”
　　台下响起热烈的掌声。
　　而此时后台已经开始了今天第一轮演唱顺序的抽签仪式，洛远帮白亦抽到了第二位出场顺序。
　　“第二个啊……”
　　之前最早也是第三个位置出场，看来现在运气是用完了，轻轻拍了拍胸脯，白亦打气道：“没事，我们可以的。”
　　洛远笑了笑。
　　而当后台抽签结果反馈到主持人那里，歌手出场的报幕终于开始了：“亲爱的观众朋友们，闲话少叙，下面即将开始我们最为激动人心的环节，歌手竞唱，而今天第一个出场的选手会是谁呢？”
　　观众看向选手通道。
　　那里有道身影已经开始等待了，主持人提高声音：“没错，她就是最近被国内网友称之为香江精灵的新人歌手，邓琪！”
　　掌声之中，邓琪走上舞台。
　　和刚参加节目时的怯懦与紧张不同，现在的邓琪明显台风稳健了很多，还知道和观众互动一下：“大家好，一周没见了，你们想我没？”
　　“想了！”
　　观众很配合，而现场一些喜欢邓琪的粉丝更是恨不得扯着嗓子回应，这让气氛颇为热闹。
　　“很感动。”
　　邓琪挤了挤眼睛：“既然你们这么想我，那我就把接下来这首陈桉老师为我创作的新歌《beautiful》献给你们，希望大家喜欢！”
　　音响微微一震。
　　这是歌手即将演唱的信号，台下立刻安静了下来，紧接着一阵颇为欢快的音乐便是响了起来，随之响彻的，是邓琪那极为标准的英文唱腔——
　　这是一首英文歌。
　　国内歌手会唱英文歌并不稀奇，稀奇的是歌手的发音非常标准，只听声音甚至让人觉得歌手本身就来自西方一般，这点可以说是非常难得了，而且邓琪的嗓音里有一种特殊的磁性。
　　辨识度非常高！
　　这种磁性是她的优势，有时却也会成为她的瓶颈，因为她的个人风格太强，有时候会妨碍歌曲意境的表达，把自己的声线特质和歌曲意境完全相容需要很高超的演唱技巧，也需要很长时间的实战打磨，结果这一次……
　　邓琪做到了声音和歌曲的相融！
　　白亦赞叹道：“果然是江山代有才人出，如果邓琪早几年出道，未必不能与我和林萱争锋，可以说是一位实力非常强劲的女歌手，而且听她的声音，似乎比赛以来又有了点进步。”
　　“的确进步了。”
　　不破坏歌曲意境的同时又完美的将之和嗓音融合，这是先前的邓琪不太容易能够做到的，或许这也和对方想要提前进入决赛有关，大家今天都会火力全开！
　　四分钟后，歌曲结束了。
　　虽然观众听不太明白英文歌曲，但对于旋律和歌曲本身节奏的欣赏让观众们丝毫没有吝啬自己的掌声——
　　“不愧是邓琪。”
　　“真的很强，要不是《华夏歌手》，我甚至不知道在我们华夏的香江有这么一位牛叉的新人女歌手存在。”
　　“感觉今天歌手们要拼刺刀了。”
　　“毕竟是决赛名额，谁不想提前出线啊，赛制太残酷，越早出线越能够保存自己的实力啊。”
　　“不知道今天谁是赢家……”
　　“白亦吧，最近几场白亦明显是气势如虹啊，连林萱的粉丝都不怎么闹腾了，洛远编曲是真的厉害。”
　　“不好说……”
　　“还是看歌曲发挥……”
　　就在台下观众议论纷纷的时候，白亦已经告别选手通道的洛远，一步步走上五光十色的舞台。
　　“大家好啊。”
　　如果说邓琪最近学会了稳健台风，那么白亦给人的感觉就是自然，一个在歌坛浸淫多年后见过无数风浪的自然：“要听我唱歌吗？”
　　“要！”
　　台下立刻被点燃。
　　白亦笑道：“好的，这首歌叫做《十三号》，是我在来节目之前自己写的歌，希望大家能够喜欢。”
　　“咦？”
　　“自己写的歌？”
　　“这次没有用洛远的歌？”
　　观众们稍稍愣了一下，旋即便没有继续多想，这会儿音乐已经响了起来，白亦带着耳机开始了演唱，不过在白亦第一句歌词响起的时候，后台休息室内，林萱忽然开口道：“节奏乱了。”
　　与此同时。
　　林智轩的房间内，胡秋离也是脸色有些奇怪道：“智轩，好像不对劲，白亦开头这部分的节奏抓的不对劲啊。”
　　“是节奏问题。”
　　林智轩想了想道：“因为是新歌，所以我不知道问题出在哪儿，但可以确定的是她出问题了。”
　　选手通道处。
　　洛远的脸色有点奇怪，他隐隐觉得白亦的状态不对，但又说不清原因，只记得这首歌和印象中有些不太一样，好在后面的演唱中正常了不少，没有再出什么纰漏。
　　歌曲结束，白亦谢幕。
　　见到选手通道等待的洛远，白亦红着眼睛道：“刚刚不知道是耳机的音轨问题还是现场乐队没有配合好，少了段重鼓。”
　　洛远神色一凝。
　　难怪刚刚一直觉得不对劲。


第296章 【第二首歌】
　　“要重新唱吗？”
　　洛远也不知道这种状况怎么处理，他毕竟不是这一行的人：“一般歌手遇到这种情况需要怎么处理，和我说，我去解决。”
　　“没办法，这是比赛。”
　　白亦苦笑着道：“作为一个成熟的歌手就必须要有面对突发状况的准备，也怪我之前没怎么排练这首歌，而是把时间和精力都花在了你给我的那首新歌上面……”
　　“不是你的错。”
　　这算是现场事故了，洛远对一旁正在拍摄的摄影师道：“这段不要播，麻烦帮我找一下节目导演。”
　　摄影师愣了一下，旋即点头。
　　白亦小声道：“算了吧，找导演也没用吧，总不至于让我重新唱一遍，这是对其他歌手的不公平了。”
　　“不是这个。”
　　洛远脸色严肃道：“我要确定是不是有人恶意高破坏，如果是单纯的事故，那我们可以算了，如果是有人挑衅，那我会让这个人后悔。”
　　白亦一怔。
　　她刚刚还陷于演唱失败的沮丧中没想那么多，听洛远这么一讲，的确是要把事情给搞清楚的。
　　而此时。
　　现场的观众也在讨论白亦刚刚那首叫做《十三号》的新歌，主持人这会已经接管了舞台，并且没有立刻安排下一位歌手上台。
　　“感觉白亦的新歌一般啊。”
　　“没有给我带来上一场的感觉，总的来说好像还是第一场的邓琪发会更好，难道今天的白亦不在状态吗？”
　　“果然你们也觉得一般吧……”
　　“其实后面部分很好，但前面总让我觉得有点拖拉，好像找不到准确的节奏点一样，会不会是演唱失误了？”
　　观众不会懂很专业的东西。
　　他们判断歌曲是否优秀的标准是悦耳程度以及代入程度，或者歌曲在某个方面做到极致，比如《烟花易冷》的曲调前所未有，比如《默》的悦耳程度相当不错，再比如《一直很安静》很容易让有过感情经历的人生出感触。
　　后台，五分钟后。
　　周昂赶到了休息室，而且还带着乐队过来了：“洛导，白亦的问题我们刚刚已经知道了，重新听了一遍，现场乐队没有什么问题，经过排查发现是白亦的耳机少安装了一个程序，这算是我们节目组的失误，老刘是负责人……”
　　周昂指了指身边一名中年男人。
　　男人此刻脸色发白，额头冒汗：“太抱歉了，洛导，这是我的失误，但我可以保证不是有人故意把耳机弄出问题，这完全是工作疏忽……”
　　洛远没讲话，淡淡的盯着对方。
　　足足一分钟之后，他才开口道：“算了，让乐队回去继续表演吧，第二轮千万不要再出什么问题了。”
　　“我保证！”
　　叫老刘的中年男人做了个发誓的手势，这打消了洛远最后的疑虑，他刚刚就是在观察这个人会不会心虚，现在看来有人故意挑事情的可能性不大，芒果卫视应该没人敢在这种事情上挑衅自己。
　　“那洛导……”
　　周昂小声道：“要不我们安排白亦重新演唱一次，刚刚的事故和观众解释一下观众应该会理解的……”
　　“不用了。”
　　这次说话的是白亦：“我重唱外界该众说纷纭了，而且还会影响到老板，事情就这样算了吧。”
　　洛远点点头表示同意。
　　两人回到休息室之后，白亦一屁股坐在沙发上，双手捂着脸，虽然歌没唱好是现场事故造成的，但她还是觉得心里有点堵。
　　“调整状态。”
　　洛远道：“后面还有一场。”
　　白亦叹了口气：“如果没能够提前进入决赛，那可能又要比上好多场才行，大好的机会错过太可惜了，而且我没有把握……”
　　“没事儿。”
　　洛远抬头道：“歌手出场了。”
　　排在白亦后面第三位出场的是林萱，和前两位歌手会与观众互动不同，林萱这次什么话也没说，直接示意乐队负责人可以开始了。
　　镜头扫过林萱的脸。
　　其额头上缠着的胶布让白亦忍不住噗嗤一笑：“林萱她这个脑袋是走路撞墙上了吗，镜头太坏了，还给个特写！”
　　洛远满头黑线。
　　以前媒体说白亦和林萱相爱相杀，他还觉得有点儿炒作的意思，现在才发现媒体这话实在的很，林萱只是撞破了脑袋，白亦竟然开心成这样，浑然忘记自己刚刚有多么沮丧了。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”
　　就在白亦傻乐的时候，林萱的音乐已经响了起来，洛远惊讶道：“这是戏曲里面那个板鼓的声音吧？”
　　没有等到白亦回答。
　　现场镜头锁定一个鼓师，他正在敲击着桑木板鼓，紧接着画面中出现一位拉着弦的老师傅，熟悉的咿咿呀呀声传来。
　　这是戏曲！
　　白亦也没想到，连笑声都止住了，这严肃而正经的音乐声中，似乎白亦脑袋上缠着胶带也没什么滑稽的：“她准备唱戏吗？”
　　唱戏当然是不可能唱戏的。
　　这依然是一首流行歌曲，不过在副歌部分，却是一段极为经典的京剧唱腔，有一点点像洛远记忆中的那首《北京一夜》，但整体感觉又不太一样，当林萱那既能玩花腔又能唱流行的嗓子挑战京剧的时候，一种隐隐头皮发麻的感觉传遍了全场——
　　哗啦啦啦啦啦啦！
　　歌曲还没结束，台下部分观众就忍不住鼓掌了，就像是记忆中看戏时观众在台下吆喝一般，这一幕是比较难得的，因为歌手的演唱需要安静，观众很少去破坏，除非是实在忍不住内心想要鼓掌的欲望了——
　　好在林萱没有受到影响。
　　掌声之中，她的第二段演唱反而更加完美了，灯光围绕着她旋转，越来越开，像是一朵正在盛开的莲花，而一些散落的细碎灯光则模仿下雨的效果，斑斑驳驳的投射在空气之间——
　　一曲唱罢，掌声雷动！
　　镜头里甚至有观众忍不住从座位上站了起来，这让第一轮发挥严重失误的白亦感觉心头沉甸甸的，难道说提前出线的机会要被林萱拿走了吗……
　　“不要紧。”
　　似是看出了白亦的精神压力，洛远笑道：“别忘了我们还有第二首歌的机会。”


第297章 【屈辱愤怒】
　　难得林智轩最后出场，这次他也一扫颓势，完成了非常精彩的演唱，和林萱在此前的歌剧中表现类似，他在副歌一部分采用了美声唱法，完美的契合了意境——
　　很显然，大家都做了最精心的准备。
　　第一轮演唱结束后，大众评审团开始了第一次投票，这时候参赛的几位歌手以及制作人都被请到了舞台之上。
　　“今天是两轮票数叠加制。”
　　主持人何含笑道：“各位歌手与音乐合伙人，你们很快将看到自己组最为直观的观众投票数！”
　　“加油！”
　　台下的观众大喊。
　　白亦有些紧张的深吸气，另外几位歌手自然也是心中不平静，此时所有目光都汇聚在舞台大屏幕之上。
　　邓琪：352票！
　　林萱：606票！
　　白亦：208票！
　　林智轩：334票！
　　当分数出来那一刻，洛远能够明显感觉到站在自己身边的白亦微微一颤，哪怕是早有预料，在看到这个全场最低分之后，她的心中依然感觉不太好受，现场也是响起了一阵轻微的议论……
　　“竟然是白亦垫底？”
　　“我以为只有我没投白亦，结果原来这么多人都没有投白亦啊，看来第一轮白亦确实发挥失误了啊……”
　　“就剩一轮了。”
　　“林萱竟然是最高的。”
　　“林萱那首歌确实很厉害，感觉像是京剧，但唱法又结合了流行乐，真的让人有种头皮发麻的感觉，就是白亦这个有点爆冷了，她之前可是一直领先，甚至还拿下数次竞唱第一的冠军热门啊。”
　　“这次她是没希望了……”
　　五百位大众评审，平均每个人可以支配三张票，可以将三张票投给同一个人，也可以将三张票投给分别三位歌手，所以全部加起来可供选手竞争的总票数为一千五百票！
　　白亦的票数已经远远低于平均数。
　　这就是比赛的残酷，它是一个此消彼长的制度，观众们投给其他歌手就意味着你少了一张票，因为最后产生的总票数是固定的……
　　而在场外。
　　通过电视或者视频网站的渠道关注着这场直播的观众们，也正在议论比赛第一轮的结果——
　　“林萱稳了啊！”
　　“白亦这排名也太低了吧？”
　　“主要还是今天这轮比赛太精彩了，歌手们的发挥都超过了以往，结果白亦的表演却明显感觉到没有上期精彩……”
　　“太可惜了……”
　　“如果按照之前的趋势，今天白亦可是歌手中最有机会出现的啊，现在比分差距已经拉的太大了，就算第二轮发挥不错白亦也肯定追不上第一轮拿下六百多票的林萱吧？”
　　林萱的粉丝感到非常开心。
　　一是因为林萱第一轮表现太好了，如果第二轮继续保持的话，那将会直接拿到提前出现的资格，二则是因为白亦第一轮就成绩垫底，基本失去了竞争的资格……
　　“这一轮白亦凉了！”
　　最近林萱的粉丝可以说是非常憋屈，每一轮都是白亦和洛远成为焦点，所以这一句“白亦凉了”说的可谓是非常舒服。
　　……
　　舞台之上。
　　何含惊讶道：“通过比分我们可以看到暂时是林萱与韩邵领先，紧随其后的邓琪与林智轩差距不是特别大，而白亦和洛导则是暂时落后，对此结果二位有什么要说的吗？”
　　“尽我所能。”
　　白亦说话的兴致不高。
　　洛远则是笑着道：“加油，加油就好。”
　　林萱心里一突，从洛远口中听到加油这两个字，总会让她觉得心里有种不踏实的感觉，以至于原本的胜券在握都变得有些没那么笃定了——
　　不会的！
　　自己已经领先这么多了，怎么可能会输呢，除非自己第二轮发挥失误，但自己可能会发挥失误吗？
　　想到这儿，林萱心中平静了些许。
　　而主持人何含也适时的递话过来：“林萱，之前几场你虽然都表现不错，但好像还没有拿过第一哦，对此有什么想说的吗？”
　　“现在……”
　　林萱道：“我不是第一吗？”
　　主持人一愣，旋即笑道：“的确，或许这就叫开门红，咱们林萱昨天晚上脑袋撞了个包出来，结果今天第一轮就拿下了第一，嗯，好的，让我们掌声恭喜林萱，也把掌声送给其他几位歌手，五分钟后，第二轮竞唱就要开始了！”
　　观众边笑边鼓掌。
　　歌手们在观众的笑声里下台，白亦走在最前面，脚步很快，边走边调整自己的状态，相比之下洛远倒是颇为镇定，而此时走在最后的林萱却是眼睛一眨不眨的盯着洛远的背影。
　　没错，她记得昨晚的事！
　　她记得自己在洛远的房间里撒了通酒疯，也记得洛远看向自己的眼神已经不复当初的悸动，更记得自己的一些暗示被对方无视……
　　这让她感到非常屈辱！
　　出道以来，自己何曾被人拒绝过，尽管那会儿是撒酒疯，但林萱心里清楚自己是抱着某种把握才会去撒酒疯的，结果万万没想到，目的未能够达成，本来以为注定被自己吃死的人，竟然毫不犹豫的推开了自己！
　　屈辱，而且愤怒！
　　她甚至生出一种洛远背叛了自己的感觉，而在此之前，哪怕通过新闻知道洛远和艾小艾在一起，也无法让她生出什么内心波动，毕竟她一直骄傲的认为自己才是占据了主动权的那个人。
　　他真的变了！
　　这个结论刺痛了林萱，而昨晚的屈辱与愤怒，林萱决定在今天的比赛里一分不少的回报给洛远——
　　你真的以为你稳操胜券了吗？
　　似是有所感应，正走在白亦身侧的洛远忽然转过头，结果恰好对上林萱那清冷的目光，而在擦身而过的瞬间，洛远听到林萱压低嗓子的声音：“洛远，我给过你机会，是你自己不要。”
　　“你们……认识？”
　　林智轩和邓琪两组没有注意到林萱，白亦却听得清晰，或许也是她对林萱比较关注的原因，而洛远则是纳闷的看了眼林萱，不知道这姑娘又脑补出了怎样一出大戏。
　　“不认识。”
　　洛远摇头说道：“准备第二首歌吧，我们只有这一次追分的机会。”


第298章 【风格再现】
　　第二轮竞唱开始了。
　　这一轮林萱赫然是第一个出场，作为上一场的最佳歌手，这一轮林萱的表现同样非常精彩，竟然唱了一首极为冷门的摇滚——
　　摇滚是林智轩擅长的风格。
　　林萱虽然很擅长高音类曲目，但摇滚还真是她第一次在舞台上演唱，结果当一曲唱罢，全场的掌声已经如同雷鸣！
　　“林萱太全面了！”
　　“擅长的音乐类型特别多！”
　　“冷冷的唱着摇滚的林萱好迷人啊，感觉她整个人的状态都是愤怒的，这和歌曲中的躁动感不谋而合！”
　　“林萱真的是强。”
　　“看来这个出现名额要被林萱拿走了，本来白亦希望很大，但是她第一轮的比分实在是太拖后腿了……”
　　后台的休息室内。
　　林智轩黑着脸道：“胡老师，我们该怎么办，如果这一轮林萱发挥不好我们也许还有机会，但是她第二轮的水准完全不弱于第一场啊。”
　　“放弃吧。”
　　胡秋离皱眉道：“反正今天没人会淘汰，只是先把一个人送进决赛而已，我们不如适当的保存实力。”
　　林智轩犹豫了一下，道：“好。”
　　这会前台已经开始报幕了，林智轩走上舞台开始演唱，结果他一开口，洛远便听出了不对：“林智轩他……”
　　“他放弃今天的比赛了。”
　　白亦叹了口气：“感觉出现的希望不大，所以想要保存实力，这应该是他的比赛策略，不过没了压力，他唱的还不错，感觉释放了很多。”
　　洛远听了会儿，点点头。
　　而在另一间休息室内，邓琪也看出林智轩放飞了自我：“这场比赛他是准备放弃了吗，歌唱的很好，但这首老歌只是稍稍改编了一番，和他第一场拿出新歌锐意进取的态度完全不同……”
　　音乐合伙人陈桉问：“你呢？”
　　邓琪认真道：“当然是认真唱，我们还有希望，虽然第一轮的时候比分被林萱拉的很大，但我们未必没有迎头赶上的机会。”
　　陈桉点点头。
　　这时候林智轩的演唱已经结束了，主持人何含上台道：“各位观众，接下来要为大家带来演唱的歌手是……白亦！”
　　台下瞬间掌声热烈！
　　虽然白亦第一轮的表现差强人意，但是她的路人缘还是很好的，这大概得益于她平时的公众形象比较与世无争，关于私生活的新闻少之又少。
　　“不知道第二轮唱什么。”
　　“唱什么都没有希望了吧，毕竟第一轮林萱的得分实在是太高了，而且刚刚林萱的那首歌也相当精彩。”
　　“可惜了。”
　　“如果是今天这一轮唱《一直很安静》，那第一轮白亦还不一定会输给林萱，甚至有可能超过林萱第一轮的得分……”
　　“你咋不直接说《烟花易冷》？”
　　“得了吧，《烟花易冷》那种歌曲哪里是想听就能听到的，最近看网上很多音乐大神分析才知道标准的华夏风歌曲创作难度有多么恐怖，有业内大佬说，就算是洛远也很难再创作出第二首这种级别的歌曲！”
　　“……”
　　白亦自然听不到台下的声音，确保安全的提前下，林智轩放弃了比赛，她却不会放弃，要不然对不起她接下来要唱的这首歌！
　　没有多余的介绍。
　　白亦已经回想歌曲的意境进行呼吸调整，当舞台变得漆黑，白亦的心终于平静了下来，这时候恰好一束光打下，她对着乐队轻轻点了点头。
　　光束开始轻轻的律动。
　　而在白亦的身后，大屏幕也是骤然亮起，没有什么多余的效果，只是一个青花的瓷瓶，不停转换着拍摄的角度，与此同时，一阵清新悠扬的笛声响起……
　　不只是笛声。
　　古筝、古琴等等多种华夏古典乐器以及小提琴、电子乐等混合编曲的西方乐器声也在前奏之中展现，于是在音乐响起的一瞬间，台下的观众呆住了——
　　“这个音乐……”
　　“难道又是一首华夏风？”
　　“卧槽，这开头碉堡了啊，太抓耳朵了，光是前奏就让人觉得不凡，而且确定就是那种《烟花易冷》的音乐风格！”
　　“安静，听歌。”
　　白亦闭着眼睛，这一刻她已经彻底忘了第一轮比赛的失利，现在要唱的这首歌她最近几天一直在排练，甚至就算是耳机的反听出现问题，白亦都有把握自己能够完美的演唱出来！
　　音乐停顿于某个节点。
　　白亦睁开眼睛，略带慵懒的纯净歌声响起，飘逸的歌声回荡在舞台上，观众的表情似乎在这一刻定格：
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上……走笔至此……搁一半……
　　后台休息室内，放弃比赛后以为已经没什么能够让自己动容的林智轩忽然从椅子上站了起来，口中艰难的吐出四个字：“《烟花易冷》！”
　　胡秋离表情也是异常认真。
　　他知道这首歌当然不是《烟花易冷》，林智轩的意思是，这首歌和之前那首《烟花易冷》一样，属于极为标准的华夏风歌曲！
　　“他竟然还有！”
　　邓琪的休息室内，陈桉瞪大了眼睛，而此时的邓琪则是微微呆愣了好久，才苦笑着开口道：“陈桉老师，我们也放弃比赛吧，反正今天不会有人被淘汰……”
　　林萱的休息室内。
　　韩邵脸色苍白，呐呐的张开嘴半天，却半个字都没说出来，而此时主歌部分的演唱已经结束，随着檀板和琴声的伴奏，婉转细腻的副歌突然降临：
　　天青色等烟雨而我在等你
　　炊烟袅袅升起隔江千万里
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸
　　就当我……为遇见你……伏笔……
　　从前奏响起开始便保持沉默的林萱忽然死死的抓紧了衣角，脸色比一旁呐呐说不出话的韩邵还要更白几分——
　　“天青色等烟雨
　　而我在等你
　　月色被打捞起
　　晕开了结局
　　如传世的青花瓷自顾自美丽
　　你眼带笑意……”
　　如果说《烟花易冷》还在和你娓娓道来一出爱情故事，那么这首歌已经开始用意境去征服听它的人，大屏幕之上。
　　青花瓷兀自的旋转，角度恣意。


第299章 【成绩揭晓】
　　笛子、古琴，古筝……
　　过门伴奏用的是弦乐，既有华国传统含蓄之美又有现代时尚之风，譬喻和转化以及拟人、类迭等等，如此多的修辞手法，却完全不会对歌词乃至歌曲本身产生任何累赘之意，这就是白亦演唱的歌曲。
　　她叫《青花瓷》。
　　令人神往的东方意境已经被这首歌被阐释得淋漓尽致，浓到化都化不开，如果单纯论好听，之前那首《烟花易冷》足够，但如果以更严格的标准要求，此曲却是隐隐胜出了一筹，这也是洛远将之安排在此轮演唱的原因所在。
　　和《烟花易冷》时一样。
　　当白亦开始演唱的时候，台下寂静无声，萦绕在无数观众耳边的只有那如丝如竹的音乐之声，明明歌词唱的是青花瓷，很多观众的眼前却好似出现一位白衣素袂的女子，如缤纷四去的落英，如夏花遗世独立。
　　就连洛远都有些沉浸在歌声里。
　　相比较记忆中的原唱，白亦以女性的视角赋予了歌曲的新生命，缓缓流淌的溪水似青花瓷般素雅娴静，铜铃般的清脆嗓音，回荡在耳际，泼墨山水画中似有缕缕幽香传来，一切宛如梦幻。
　　触不到，摸不着。
　　却能感到烟雨朦胧的深秋，一双澄澈明净的眸子中仿佛有牡丹的妖艳，也有菡萏的清鲜，更有幽兰的雅致，以及野菊的傲骨。
　　抬脚，止步，抬脚，止步。
　　白亦女子藏在眉眼间的那份纯粹，真挚，倔强，难以捉摸，已成为观众心上挥之不去的美景，而这样的美景便叫做青花瓷。
　　主歌结束后的伴奏声突起。
　　依旧委婉细腻的歌声钻入观众的耳际：“天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽，你带眼带意……”
　　琵琶，古筝，琴瑟和鸣。
　　当歌曲演唱结束，演播厅似有余音袅袅，而观众在愣神了几秒钟之后，忽然发出了宛如潮汐爆发般的掌声！
　　“白亦白亦白亦！”
　　“唱的太棒了，应该是一首和《烟花易冷》类似的歌曲，但两首歌却丝毫没有给我任何一丝雷同的感觉，真的不得不服！”
　　“洛远洛远洛远！”
　　“真的很强，很庆幸今天听了现场，我觉得见证这首歌曲的诞生是一件值得狠狠吹一波的事情，过了今晚这首歌肯定会大火特火！”
　　“可以预见！”
　　“听的我头皮发麻，比之前林萱那首歌带来的震撼还要夸张，哇，这节目要不要这么疯狂，坐在这里简直是物超所值！”
　　观众议论纷纷。
　　有人大声喊起了洛远和白亦的名字，而林智轩的音乐合伙人胡秋离已经有点儿呆若木鸡了：“曲是我模仿不来的曲，词更是我写不出来的词，虽然这首歌和之前的那首《烟花易冷》同属一个类型，但无论是风格还是演唱方式都截然不同，这实在是太惊人了！”
　　“谁也没想到。”
　　陈桉知道节目镜头在扫自己，既是配合节目也是发自内心地说道：“洛导竟然能够再次拿出一首华夏风，我甚至觉得这首歌比《烟花易冷》水平更高，这是一首可以放在任何舞台都不会捉襟见肘的歌曲！”
　　“……”
　　演唱终究是结束了。
　　无论各方作何反应都不再重要，这时候主持人何含走上舞台，第一件事就是问白亦：“刚刚白亦你演唱的这首歌叫《青花瓷》吗？”
　　“是的，创作者依旧是洛导。”
　　白亦看了眼洛远的方向，笑着道：“从洛导那里拿到这首歌的时候，我的心情与之前拿到《烟花易冷》时是一样的，我拼命排练就是为了不出现配不上这首歌曲的失误，好在我做到了。”
　　说到这，她重重舒了口气。
　　下台之后，洛远竖起了大拇指，白亦的心情也明显好了很多：“我只能说这次真的是尽力了。”
　　“很好听。”
　　洛远认真评价道。
　　接下来上场的是邓琪，不知道是因为白亦这首《青花瓷》带来的震撼太大还是什么原因，邓琪的发挥只能用一般来形容，只有比较懂行的人知道，邓琪这是放弃出线资格的争夺了。
　　十分钟后。
　　当歌手们全部演唱完毕，主持人何含开始忙碌于投票的事，总导演周昂则是把歌手们聚集到了舞台之上。
　　忽然，周昂道：“结果快出来了！”
　　歌手们神色一动，观众们也是忍不住抬头看向大屏幕，这时候结果还没有直接公布出来，不清楚这一轮谁才是真正的赢家。
　　“可能是白亦吗？”
　　“那首《青花瓷》太牛了！”
　　“希望不是很大啊，感觉邓琪和林智轩的第二轮都没有表现出巅峰水平，真正拿出实力的就两位小天后，偏偏白亦第一场的分数又那么低……”
　　“太可惜了！”
　　“问题还是白亦第一轮发挥出了问题，差距被林萱拉的太大，如果第二场林萱发挥不好也就算了，偏偏第二场的林萱依然势不可挡。”
　　“……”
　　场外各大网络论坛在议论。
　　林萱握紧衣袖里的拳头，竟然罕见的有些紧张和忐忑，虽然第二轮洛远为白亦准备的歌曲足够震撼，但第一场白亦的失误却是不争的事实，论赢面，应该还是自己更大一些……
　　“卧槽！”
　　“好逆天！”
　　“什么情况！”
　　就在林萱心中计较的时候，台下的观众忽然惊呼起来，像是看到了什么极为不可思议的事情一般，甚至很多人直接从座位上站了起来——
　　“几位歌手。”
　　周昂很满意台下的效果：“我们的大屏幕上已经放出了比赛的结果，请转过身观看自己的得票数！”
　　林萱有一丝不祥的预感。
　　现场的喧闹以及紧张的心跳声中，她转过身，看到的第一个名字正是白亦，而白亦的名字后面，那一个有关数字的后缀却是让林萱整个人都僵硬了一下。
　　白亦：944票！
　　当视线转移到自己的名字后面，虽然第二轮拿了个全场第二，但却是只有一个扎眼的311票，此刻稍微懂点数学的人都知道，两轮分数相加后是……
　　白亦的总票数更多！


第300章 【此间事了】
　　白亦的比赛结束了。
　　不是被淘汰，而是提前获得了决赛资格，而剩下的几位歌手依旧要经历节目组各种残酷赛制的表现才能有一位出头的歌手获得与白亦争夺冠军的资格。
　　结果出乎意料的是……
　　比赛结束后，媒体没有把关注的重点放在白亦提前出线上面，而是聚焦了她在比赛中演唱的《青花瓷》！
　　这首歌彻底爆了！
　　几乎是比赛刚结束没多久，国内各大搜索便分别出现了关于《青花瓷》这首歌曲的链接搜索，国内各大音频网站更是第一时间联系芒果卫视购买相关版权，当然这其中有一部分版权费还会落入绯红的口袋。
　　不仅仅如此。
　　因为歌曲的热度太大，“青花瓷”这三个字还挤上了微博热搜，与之一起被再度提及的歌曲自然就是之前那首同属于华夏风的《烟花易冷》了，而相比普通听众对歌曲的兴趣，华夏的音乐圈却是震惊于洛远这个人——
　　“又来一首！？”
　　“说好的华夏风很难创作呢？”
　　“虽然《华夏歌手》这个比赛关注度非常高，但在一个比赛里放出这种级别的歌曲真的不是欺负人吗，妈个鸡，我早就想吐槽了，从比赛第一场开始，他就不停的甩炸，我都开始心疼其他几位参赛歌手了……”
　　“这人太妖孽了！”
　　“赶紧回他的影视圈吧，这个人要是专心混音乐圈，岂不是显得我们这群音乐圈的前辈太无能了？”
　　“已经循环一晚上《青花瓷》了！”
　　“这歌是真的厉害，无论是词还是曲都堪称绝妙，完全经得起推敲，我甚至怀疑这首歌不是洛远独立完成的，他背后会不会有一个非常厉害的team？”
　　“……”
　　说起来也是有趣，圈内人一般对所谓的音乐比赛是没兴趣的，声势搞得再大也无法太过吸引他们的兴趣，直到《烟花易冷》的诞生，圈内的目光才终于集中在芒果卫视这档歌手类的节目上——
　　华夏风诞生了！
　　就是这种全新的音乐风格引起了圈内人的兴趣，很多人自从那首歌出现之后就开始反复的研究，想要将这个类型完全开发出来，结果时间好像还没过多久，开发正处于起步阶段呢，洛远竟然又给华夏乐坛丢出了一枚重磅炸弹——
　　华夏风新歌《青花瓷》！
　　按理说，一般歌手在火了一首歌之后，后面同类型的歌都会采用类似的旋律和韵脚去创作，听众听了之后会莫名觉得，这个歌手所有歌曲都一个调调，如果洛远自己再搞一首华夏风的音乐出来，很多人也猜测最终会和《烟花易冷》一个调调，但结果当《青花瓷》诞生却愕然发现，洛远这两首歌从旋律到整体，感觉都是完全不同的！
　　或许这就是大佬吧……
　　娱乐圈混影视的人比混歌坛的地位更高，这种说法让很多混歌坛的不太服气，但自从洛远出现后，歌坛服气了，除非歌坛哪天也能出一个随便拍两部电影就能大火特火的歌手出来？
　　很显然，这不可能。
　　这也是洛远的妖孽之处，而在洛远混迹《华夏歌手》的这段日子里，影视圈的一些人也在关注此事，结果自然是惊了个呆——
　　你竟然不是玩票的？
　　之前华夏歌手官宣洛远这位音乐合伙人时，影视圈的人都以为洛远就是去玩票而已，毕竟那是乐坛专业的盛事，洛远尽管懂一些音乐，但他一个导演哪能跟那群音乐界前辈相比？
　　玩玩嘛，也没啥。
　　结果就是这么随便玩玩，竟然把一群专业级的制作人压得抬不起头来，几期节目就给华夏无数观众贡献了好几首热门金曲，也是这么随便玩玩，洛远的微博粉丝关注度直接达到了一千五百万！
　　“洛远牛哔！”
　　热门微博的评论区，这条评论的点赞数已经十二万了，简单粗暴，却又代表了部分网友的心声，电视剧跨界到电影，又从电影跨界到音乐圈，洛远的脑子里似乎存在着无数新奇的东西等待着诞生！
　　当然了。
　　洛远的粉丝终究还是影迷居多，所以在《华夏歌手》的行程告一段落之后，已经有很多网友开始喊话洛远赶紧拍新电影了：“做音乐就是不务正业了，你应该抓紧时间拍电影了，别忘了自己的身份嘛，光影七杰！”
　　不仅仅网友。
　　实际上业内也有不少公司都在问询洛远下部作品的消息，比如之前一直在合作的碧海青天，甚至包括七大的人也想要参与洛远下部电影的投资，其中有一家公司赫然正是与碧海青天处于难解难分模式的影皇娱乐！
　　结果洛远让顾朗把这两家都拒绝了。
　　这两家在打架，洛远和谁合作都势必会狠狠得罪另一方，所以他很干脆的表明了自己的态度。
　　不趟这个浑水！
　　明哲保身才是最重要的，虽然现在绯红在业内已经是中型公司，但更多还是靠着洛远撑着，比起真正的中型娱乐公司，绯红缺少足够的底蕴，更别说和碧海青天这种级别的存在相提并论了，而洛远这么认真的帮白亦比赛，也是为了增加绯红的实力。
　　不过……
　　虽说拒绝了影皇和碧海青天，但洛远的新电影肯定不能和电视剧一样自家独立制作，必须要找一个有发行渠道的公司参与投资才行，比较好的选择就是七大中除了影皇外的另几家了。
　　选择哪家还没定。
　　但洛远确定的是，自己是时候考虑新电影的事情了，这段时间在芒果卫视参加比赛虽然也挺有意思，但他最爱的果然还是拍电影。
　　白亦这边的事情已经告一段落。
　　她拿到了决赛的通行证，只要等待另一位决赛选手的诞生就可以，而决赛的赛制已经定下了，要求两位参加决赛的歌手演唱对方的歌曲去决胜。
　　这根本用不到洛远。
　　所以洛远接下来只要静下心来写下部电影的剧本就行了，而在此之前，他带着刚刚才完成的《仙剑奇侠传》剧本回燕京——
　　此间事了，准备回城。


第301章 【各生欢喜】
　　行李不多，两个人高马大的助理帮着拿，洛远则是站在楼下等夏燃，本来是要直接前往机场的，结果那货突然说什么肚子疼，只能耽搁一会儿。
　　而此时的楼上。
　　夏燃站在酒店的廊道上，好整以暇的盯着眼前的女孩：“应该有好几年没见了吧，恭喜你走在一条实现梦想的道路上，林萱。”
　　“夏燃？”
　　林萱皱眉：“你怎么在这？”
　　夏燃耸了耸肩：“当然是为了你过来的，确切的说是为了防止你和洛远之间再发生点什么，别误会，我不是说洛远会做什么，我说的是你或许会做什么，现在你是准备去敲响洛远的房门吗？”
　　“是的。”
　　林萱非常坦白。
　　夏燃摇头笑道：“自从洛远和艾小艾在一起之后，作为他们两人最好的朋友，我觉得我有必要守护他们的爱情，如果有一天他们为了什么事情分手从此形同陌路我也无话可说，但不能因为你让小艾不开心，那样未免太不值得。”
　　“洛远，艾小艾？”
　　林萱淡淡道：“他们为什么会走到一起？是因为洛远在导演的领域有所成就吗？我记得当初艾小艾和洛远虽然关系很好，但却不存在所谓的暧昧吧？”
　　“那你就别管了。”
　　夏燃道：“打道回府吧。”
　　林萱不屑道：“那你凭什么指挥我，真是讽刺，一个百年难得一遇的渣男，竟然在这和我说什么要守护好朋友的爱情。”
　　夏燃笑容不减。
　　林萱脸色一冷：“请你让开。”
　　夏燃笑容微微收敛：“首先，不是每个人都会如你一般看碟下菜，分手之后你没有找过洛远一次，比赛中他接连拿出了几首歌儿，你就发现自己其实还爱着他了么，别逗了。”
　　“我为什么不能爱？”
　　“也许你心里还喜欢洛远是一个事实，毕竟当初也算好久的感情，但你最好还是承认，你最爱的依然是你自己，现在你敢表明心迹是因为洛远站在了高处，如果洛远依旧是当初那个洛远，你会动心吗？”
　　林萱脸色难看。
　　夏燃继续道：“可能你自己都分辨不了一些东西，那我帮你分辨，如果洛远要你放弃音乐，放弃舞台，从此在家里相夫教子不再抛头露面你可以吗？”
　　林萱冷冷道：“这不是一码事。”
　　夏燃歪了歪脑袋，拿出手机拨通一个电话：“小艾，忽然想问你一个问题，如果有一天洛远不希望你继续拍戏，要你好好的待在家里给他洗衣做饭，当一个家庭主妇，你会不会觉得无法接受？”
　　“无所谓啊，听他的。”
　　电话那头的艾小艾奇怪道：“这是他在通过你向我表达自己的意愿吗，不用这么小心吧，有什么事情当面说就好啦……”
　　“没事了，晚安。”
　　夏燃挂断了电话，看向对面的林萱：“答案是她能而你不能，艾小艾喜欢自己的事业，但是凌驾于事业之上的叫洛远，而你或许喜欢洛远，但凌驾在洛远之上的是音乐，如果再一次面临音乐与洛远的抉择你依然会选择前者，想要重新回到洛远身边的你，只是觉得以你和洛远现在的地位已经不需要面临当初那种痛苦的抉择了吧？”
　　林萱沉默。
　　夏燃转身道：“我回去了，老朋友，你承受不起洛远的理想主义，小艾说，衣不如新人不如故，洛远却说一别两宽，各生欢喜。”
　　林萱忽然眼眶红了。
　　似是猜到林萱心中所想，夏燃的脚步微微顿了一下：“其实事情本身没有谁对谁错，只是观念不同，三观不合的人不适合，请相信某个百年难得一见的渣男的经验之谈，也请相信我，洛远早就不是你记忆中的样子了。”
　　这次，他下了楼。
　　不知何时，韩邵出现在林萱的身后：“我现在知道当初踢我下盘的人是谁了，我也明白为什么那个家伙总是能先我一步把到妹，这个死渣男。”
　　林萱摇了摇头。
　　她之前的一切想法都建立在洛远那些歌曲是为自己而作的情况下，但摆在眼前的事实是，那些歌曲代表的意义从来只是歌曲本身，而非一些不切实际的借歌明志，几年没见，再次相逢，自己对号入座的太简单了。
　　一别两宽，各生欢喜。
　　如果这是洛远想要的，那或许自己也能接受吧，这辈子嫁给音乐就好了，想到这儿林萱忽然转头对韩邵认真道：“我不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　韩邵同样认真：“但我乐意付出，可惜上一场比赛，我叔叔亲自写的歌都输给了他，这次我承认自己远远不如他，不过外界应该不知道那两首歌其实出自我叔叔之手……”
　　飞机上。
　　夏燃扯了扯洛远的胳膊：“刚刚下楼的时候，我好像看到韩邵那龟孙了，这家伙现在混得有模有样啊，要不咱们先把他打一顿再回燕京怎么样？”
　　洛远：“……”
　　你当这是公交车啊说停就停。
　　思及韩邵，洛远道：“其实他写歌还挺有一手的，不过最后这期的两首歌应该不是他写的，编曲风格和整体水平都不是一个档次，如果不是《青花瓷》可能我们这轮就跪了。”
　　“那就算了。”
　　夏燃笑道：“我音乐圈有朋友开玩笑说让你赶紧走，再这么祸祸下去，怕是整个华语乐坛都要被你捣个天翻地覆了，你知道自己在这个比赛中给那个圈子带来了什么样的震撼吗？”
　　洛远也笑了笑。
　　前世当一个叫周杰伦的21岁青年横空出世时，华人音乐界就开始重新洗牌了，而在周杰伦出道以前，在创作歌手的星光大道上巨星更换的周期是非常稳定而均匀的，比如1990年的张洪量和林强，比如1992年的张雨生和伍佰，比如1994年的陈珊妮，再比如1996年的王力宏，1997年的陶喆，1998年的陈琦贞……
　　他们都曾闪烁过一些火花。
　　可惜由于各自的原因，时至两千年，周杰伦让他们都退居到了二线，而同样是二十一岁那年，洛远来到了这个全新的世界，他那属于光影的轨迹才刚刚开始。


第302章 【仙侠题材】
　　抵达燕京已经是十一点了，洛远和夏燃各自分别，而当进入小区推门而入的时候，洛远却是看到艾小艾已经躺在家里的沙发上睡着了。
　　还好空调开着。
　　换上拖鞋走上前，洛远轻轻的抱起艾小艾回卧室，将之放在卧室的床上时，艾小艾忽然身处双环环住洛远的脖子，笑眯眯道：“笨蛋，其实我是装睡的，想看看你回家后看到睡着的我会做什么。”
　　“你以为会做什么？”
　　洛远脱掉外套，顺势躺在艾小艾身边。
　　艾小艾沉思了一会儿，道：“我也不知道，不过从你进门的那一刻起我就知道，只要你在这个房间里我就会觉得很满足了。”
　　“是吗？”
　　“是的吧。”
　　“那有没有礼物也无所谓？”
　　艾小艾眼睛顿时一亮：“你竟然还知道买礼物，在哪儿呢在哪儿呢，我怎么没有看到，明明刚刚已经偷瞄了好半天……”
　　洛远从口袋中取出一个手链。
　　手链的材质挺普通，造型却相当别致，是洛远在参加节目之余逛街的时候买的，价格不算贵，胜在眼缘很不错，符合洛远的审美，就想着艾小艾戴上或许会很好看。
　　“么么！”
　　在洛远的脸上亲了一口之后，艾小艾迫不及待的将手链套在了手上，还伸出白白嫩嫩的手脖子在那比划了半天，一副喜不自禁的模样：“好看吗？”
　　“可以说是非常好看。”
　　洛远目光盯着艾小艾：“我是说人。”
　　艾小艾忍不住往他怀里蹭，感受着好久未能体验的温暖，虽不是粘人的性子，但艾小艾偶尔也会想要一直这样和洛远在一起，艾小艾这么想着，只是她的偶尔频率太高，高到每分每秒……
　　第二天早上。
　　洛远坐车来到公司，让人把已经完成的《仙剑奇侠传》剧本打印了出来，并且将之交到了几位确定要出演的演员手中，包括绯红领域的特效部门也看到了剧本，这让他们对于即将要做的特效类型有了个基本概念。
　　这部《仙剑奇侠传》是独立制作。
　　对于绯红而言，这还是第一次独立制作电视剧，之前的电视剧或多或少都会有其他公司参与投资，好在如今绯红的剧组团队已经逐渐成熟，随着之前两部剧的拍摄，陈杰已经有了自己熟悉的电视剧团队。
　　“消息可以公布了吧？”
　　因为准备工作做得很足，所以洛远前脚完成剧本，顾朗就已经准备对外宣布消息了，毕竟外界关注洛远作品的人还有很多很多。
　　洛远笑道：“可以公布了。”
　　于是就在当天中午，洛远的电视剧新作《仙剑奇侠传》即将开拍的消息便已经传了出去，结果洛远的微博下方，评论的画风都是一个样——
　　“总算要做老本行了！”
　　“虽然你写的歌也很好听，《华夏歌手》我更是每期不漏，但相比之下我还是更喜欢你的电视剧以及你的电影，况且你的电视剧里也有很多你写的歌啊！”
　　“不务正业的洛导回来了……”
　　“已经把《来自星星的你》看了三遍，我现在严重剧荒，急需洛导的最新电视剧将我拯救，为此哪怕是登上好久我也愿意！”
　　“……”
　　而更让很多人感到惊喜的是，绯红公布的消息中还说，这部电视剧的男女主角赫然是《倩女幽魂》中饰演聂小倩与宁采臣的苏离和古越！
　　“阵容很强啊！”
　　“古越和苏离是男女主角，而且电视剧类型竟然是史无前例的仙侠类型，光是得到这个消息便足够让我感到期待了，希望洛导能拍的精彩！”
　　“楼上醒醒，导演是陈杰。”
　　“不存在的，我只知道这是洛导的电视剧新作，本人是资深老粉，纵观洛远目前的所有电视剧，我几乎一部不漏一集不缺的看完了！”
　　“……”
　　新闻各种报道，网友们也是议论纷纷，单单从热度来说，《仙剑奇侠传》肯定不及之前未播先火的《来自星星的你》，包括夏燃和艾小艾的咖位也确实要比目前的古越和苏离更大一些，但绯红这部电视剧对外宣称的投资是一个亿，所以业内倒是都把目光汇聚在这部电视剧，毕竟洛远一向都是电视圈的流行风向标。
　　“仙侠就是飞来飞去那种？”
　　“比武侠还要夸张，需要大规模的特效镜头，像咱们华夏的神话传说一样，什么精卫填海啊，什么夸父追日啊，反正以前从来都没有人拍过这个。”
　　“听说现在一些网络小说喜欢写这个东西。”
　　电视圈在私下讨论这个电视剧类型的同时，甚至有娱乐公司已经暗戳戳的琢磨着要不要现在就立刻跟风拍一部仙侠剧了，最直接的办法就是购买一部仙侠类网络小说的作品影视改编版权……
　　仙侠，华夏人其实并不陌生。
　　且不说各种民间传说都是仙侠故事，也不提先秦便有《山海经》，单单华夏一些网络小说里便不止一次的提到仙侠这一概念。
　　是的，华夏有网络小说。
　　洛远还特意研究了一下，他发现这个世界的网络小说发展正相当于前世零几年的时候，处于装逼打脸套路还没有盛行，写书基本都有点个人情怀的时期，这些都是《仙剑奇侠传》未来能够得以生存的土壤，如果在一个没有任何仙侠概念的世界贸然拍摄这类题材的作品，那结果肯定只剩扑街这一条路了。
　　这是基本的市场调查。
　　而一些仙侠类网文的爱好者得知洛远要拍摄一部仙侠类的电视剧时，却是一个个炸开了锅，谁也没想到洛远竟然要拍摄这一题材的作品，为此甚至有书迷特意跑去论坛问：“光影七杰中那个大导演洛远，他也看网络小说吗？”
　　显然，这群人都是潜在观众。
　　洛远琢磨着这部仙侠题材的电视剧如果成了，自己甚至可以拍摄一些前世更为经典的作品，比如这个世界不曾有过的作品《封神演义》等等以此来填补历史的空白，而如果《仙剑奇侠传》最终失败的话，那这个计划就只能往后延伸了。


第303章 【新的电影】
　　当然了。
　　其实仙侠以及神话之类作品是存在区别的，但对于普通观众而言这类电视剧是可以归为一类的，反正都各种飞天遁地嘛，而对于导演而言，这类电视剧的拍摄方式也是比较类似的，都会大规模采用绿幕之类最后做后期的特效合成……
　　时间一晃便是三天后。
　　随着绯红的各方面准备，《仙剑奇侠传》终于迎来正式开机的日子，不知道是不是在跟洛远学，陈杰也没有举办什么开机仪式，直接就带着演员们开始拍摄了，洛远偶尔也会出现在片场，但很少提意见，就算是有什么想法也尽量在私底下和陈杰交流——
　　保证导演的权威是一件很重要的事情。
　　这让演员们着实紧张了一番。男主角古越以及女主角苏离两人可以说都是洛远一手捧红的演员，拍戏的过程中有洛远在旁边盯着，二人的紧张可以想象了，毕竟洛远对表演的要求是公认的严格，一旦两人表现不好，内心就会生出一种对不起洛导精心培养的愧疚来。
　　连男女主都是如此，更遑论他人了。
　　好在洛远在片场待了几天之后便很少过来，陈杰虽然第一次拍摄这类题材的作品，但他的悟性还是相当不错的，能够敏锐的找到最合适的拍摄方法。
　　“这个角色要好好演。”
　　经纪人曹睿大致上能猜到洛远的想法，免不了提点古越几句：“老板安排你演电视剧，是为了让你获得足够的知名度，虽然现在你在娱乐圈有四小生的名号，但这名号有一部分原因是我们绯红帮你运营出来的，真正论作品你还差的很远，老板也是看到了这个弊端才为你挑的这部剧。”
　　古越点了点头。
　　自从拍摄完《倩女幽魂》他便一直忙于各种商演通告，而消化掉那部电影带来的热度之后，公司立刻给自己安排了新的电视剧，还是老板亲自制作的重头戏，这显然是要把自己捧起来了。
　　感激，兴奋，紧张……
　　绯红以及洛远对于现在的古越而言有着再造之恩，他信奉君以国士待我我必以国士报之的理念，此刻已然已经下定了绑死在绯红这艘船上的决心。
　　而洛远对这些自然不清楚。
　　没有继续去《仙剑奇侠传》的片场是因为他已经开始写新剧本了，事实上早在上次比赛中途回来，洛远的心中就已经有了下部电影的雏形，要不然也不会明确的告诉夏燃下部作品会是一部赛车题材的电影。
　　赛车题材！
　　这个题材在前世可是涌现了相当多的影视佳作，而洛远想要拍摄的这部男主角性格木讷谦逊又低调的电影赫然正是那部为前世网友们创造了无数梗的电影：
　　藤原拓海，《头文字D》！
　　这是一部改编自岛国同名动漫的电影作品，从二次元到三次元的作品改编中，这一部可以说是属于比较成功的一类了，回顾电影剧情，洛远记得山顶赛车的部分镜头还是蛮精彩的，而且影片当中加入大量电脑特技效果的同时也兼顾了漫画的特色，电子配乐和主题歌更是该片的可圈可点之处——
　　批评声当然也有很多。
　　一方面是抨击演员方面，比如周杰伦当时经验不足演技生涩被作为配角的陈老师碾压，还有一方面则是抨击电影改编的剧情不够好，其实对此洛远倒能够理解，因为要把一部篇幅很长的动漫作品全部压缩在一部电影的时间之内本身就不是一件容易的事情。
　　怪就怪在宣传时口号喊得太响。
　　说什么这部电影是《无间道》原班人马制作，此类宣传方式会让观众的期待值过高的，要知道《无间道》可是港片的巅峰，哪里是《头文字D》可以将之超越的作品，结果自然是崩盘了。
　　周杰伦演技确实生涩。
　　不过在洛远看来，除去演技自身的不足，周杰伦的性格相比较藤原拓海这个漫画人物，还真有点本色出演的意思，至少看了不至于尴尬到整段垮掉。
　　包括剧情改编也没太大问题。
　　真正的问题还是在于电影的核心，飙车场面太过单一了，漫画中有几场氛围非常出众的比赛在电影中没有出现，观众第一次看到漂移会觉得很惊艳，但你除了漂移之外是不是就没别的技巧可以炫耀了，也正是缺少了这些风格各异的比赛场面，令电影显得单调重复，缺乏张力与说服力，对每一辆车每一场比赛表面化的描述，对比赛场景及气势上的渲染不足……
　　简单来说就是剧情还不够燃！
　　怎么燃起来，这个问题对于洛远来说并不难，他可是把速激系列都看完的导演，更别说前世观摩过的无数赛车类电影了，好莱坞在商业化影视拍摄方面的成就确实值得侧目，所以在写剧本之时洛远已经开始参考记忆中各类赛车电影的精华部分，看看能否将之与自己的下部作品融会贯通了，这种站在巨人的肩膀上看到的风景是别人所想象不到的。
　　而就在他的电影剧本开始创作之时……
　　来自王铭的电话打了过来，这个和洛远同属于光影七杰的男人笑道：“听说你的新电影准备和七大中的一家合作，那干脆选择我们千羽传媒如何？”
　　“千羽传媒？”
　　洛远一愣，旋即开口道：“我回头让公司的人和你们那边的代表接触一下，如果两边对条件都感到满意自然是可以进行合作的。”
　　千羽传媒有姜瑜。
　　洛远曾承了姜瑜一次人情，既然如此和姜瑜合作自然也就顺理成章了，只要对方不提什么太过分的要求就可以，反正本质上和七大中任何一家合作都没什么区别。
　　“还有一件事。”
　　王铭的笑声不减：“五大奖项之一的龙虎奖快开始了，你去年拿了龙象奖的最佳新人导演，今年说不定可以把新人二字去掉。”
　　“龙虎奖？”
　　洛远恍然，时间过得真快，转眼五大奖项中又一个奖项要开始了。


第304章 【白亦夺冠】
　　接下来几天，洛远一直在家里写着剧本，而网络上则是时不时冒出几条关于《仙剑奇侠传》的消息，这些都是顾朗的手笔，他对于影视剧宣传已经轻车熟路了。
　　通稿最多的自然是古越。
　　作为绯红目前正在力捧的艺人，古越现在的人气比起娱乐圈四小生中另外几位明显还有所不足，其中最大原因就是作品太少，满打满算就一部《倩女幽魂》，尽管宁采臣这个角色被古越完成的很出色。
　　和前世不同。
　　前世哪怕没有任何作品光在那儿尬吹艺人的颜值也可以让艺人红透半边天，但在这个世界没有作品的艺人是很难长久红下去的，所以随着《倩女幽魂》的热度在下降，古越急需要作品来证明自己的价值，否则粉丝们不会仅仅因为所谓的颜值就各种不离不弃失去理智。
　　夏燃有时候会开导古越。
　　因为夏燃当年和古越有过类似的遭遇，演完《微微一笑很倾城》之后直接红透半边天，再然后很长一段时间里没有出现新的作品，好在后来他又开始在洛远的电影里刷出了存在感，更是用一部《来自星星的你》彻底奠定了人气基础。
　　顾朗已经和千羽传媒接触了。
　　王铭给洛远打电话肯定是千羽传媒的意思，所以顾朗与对方提起合作事宜，对方的态度很热情，两边在电影的利益分成上基本达成了一致，而这也是洛远的绯红第一次与碧海青天以外的公司合作，这件事在业内引起了一定程度的讨论……
　　“洛远和碧海青天散伙了吗？”
　　“散伙之后的新合作对象比碧海青天还牛！”
　　“主要是碧海青天和影皇缠斗太深了，洛远不想掺和其中，不过感觉影皇好像逐渐撑不住了，这几个月的好几个投资项目都出现资金链危机，碧海青天背后的资金太雄厚，看样子好像真要把影皇给拖垮了……”
　　“娱乐圈要变天了……”
　　“影皇如果倒台，那这个圈子的格局肯定会改写，事实上一般的中型娱乐公司已经没有资格参加这场超级大战了，最多就是在打扫战场的时候稍稍分一杯羹。”
　　“……”
　　洛远最近没时间关注碧海青天和影皇的最新进度，因为就在《头文字D》的剧本进行到一半之时，他收到了芒果卫视的《华夏歌手》总决赛邀请！
　　这份邀请被洛远拒绝了。
　　他懒得跑去芒果卫视那么远的地方看比赛，反正白亦有包子陪着，不过就在当晚，洛远和艾小艾以及夏燃三个人坐在沙发上，观看了《华夏歌手》总决赛的直播，杀出重围与白亦决战的歌手不出意料——
　　正是洛远的前女友林萱！
　　看着电视屏幕上那道略有些熟悉的身影，艾小艾忽然道：“夏燃，你上次忽然给我打了个电话时，站在你对面的人应该就是林萱吧？”
　　夏燃正喝可乐呢，闻言一口喷了出来。
　　洛远一脸莫名其妙，不明白艾小艾指的什么时候，夏燃却是一脸心虚的讪讪道：“艾妈，女人太过聪明不见得是一件好事。”
　　艾小艾道：“也是，我应该看破不说破。”
　　洛远隐约反应了过来，估计夏燃上次去芒果卫视找自己的目的的确是林萱，而且两人一定有聊过什么，轻轻撇了撇嘴，洛远还是觉得夏燃小题大做了，自己又不是原主——
　　但这事儿没法讲理。
　　电视上播放着比赛，第一轮是林萱演唱，歌曲竟然之前洛远为白亦写的《默》，这轮比赛的规则就是要唱对手的歌曲，林萱选择这一首倒也没什么值得惊讶的，真正值得惊讶的是，林萱接下来唱的歌同样是洛远为白亦比赛创作的歌……
　　第二首《青花瓷》。
　　第三首《烟花易冷》。
　　第四首《一直很安静》。
　　艾小艾看了洛远一眼，笑着道：“其实林萱可能还喜欢着某人，虽然逻辑上会有些奇怪，但我觉得她应该就是这样的人，我们的夏燃大情圣怎么看？”
　　夏燃笑了笑：“她爱洛远，更爱自己。”
　　这是夏燃上次对林萱说过的话，也是林萱会和洛远分开的根本性原因，当爱情和梦想有所冲突的时候，林萱无论怎么犹豫最终选择的都是后者。
　　白亦的演唱也在进行。
　　林萱这些年也出了不少好歌，白亦的嗓音相比较林萱无疑更加成熟，也赋予了歌曲更多的味道，所以在一轮轮的比赛中，白亦的分数逐渐有了领先的趋势，不过林萱胜在奇招多，稍微不注意就会拉回比分。
　　一个四平八稳。
　　一个无法捉摸。
　　两人泾渭分明的风格为这场《华夏歌手》的最终决战献上了不少精彩瞬间，到了比赛即将分出胜负的时候洛远几人干脆都没有聊天，只是好奇的盯着大屏幕，还是夏燃打破了沉默：“你们觉得谁会赢？”
　　“林萱……吧？”
　　艾小艾有些不确定的开口，林萱唱的歌都是白亦在《华夏歌手》的舞台上唱过的新歌，观众的新鲜感可能会更强烈一些。
　　不过洛远却是有不同意见：“白亦会赢。”
　　夏燃在一旁贱兮兮道：“在分出谁赢谁输之前，听我一句劝，你们也别吵了，干脆打一架吧，不打架的情侣还是情侣吗？”
　　艾小艾翻了个白眼。
　　洛远道：“你对情侣的定义非常奇怪。”
　　刚好在这时候，主持人何含用充满激情的声音宣布了比赛结果：“让我们掌声恭喜白亦，获得了这次比赛的冠军！”
　　瞬间掌声如潮。
　　洛远露出笑容，一路的参与总算是值得的，白亦拿下了冠军，如果说之前都是在自己的帮助下完成，那最后一轮白亦完全就是凭借自己的实力拿下了胜利，相反的，自己为白亦写的歌，最后还变相成为了林萱的武器。
　　可惜还是失败了。
　　镜头扫过林萱，依旧是那副清冷的样子，倒是一旁的韩邵在大声喊着什么，看口型多半是“加油”之类的鼓励吧，尽管“加油”改变不了比赛的结局。


第305章 【夏燃失宠】
　　翌日在媒体大肆报道白亦夺冠的同时，洛远这个音乐合伙人的名字也免不了被反复提及，毕竟在这场关于歌手的比赛中洛远扮演了至关重要的角色——
　　他几乎以一己之力左右了比赛的结果。
　　这事儿甚至引发了部分网友对洛远的歌曲创作能力进行了兴致盎然的讨论，而在以前哪怕很了解洛远的铁杆粉丝们，对他的印象也仅仅是停留在“会写歌的导演”这个评价上。
　　“有国内前五的水准吧？”
　　“单论写歌能力，除了那群几乎不怎么动的老前辈，洛远已经相当顶级了，尤其是那惊艳所有人的华夏风歌曲，越听越是喜欢，关键还十分耐听。”
　　“不吹不黑，国内前几有点过了。”
　　“单单就流行乐来说的确是国内顶级，可惜这样一位人物竟然是一个导演，而且一个非常厉害的导演，乐坛那群人都没处说理去。”
　　“词曲都相当不错。”
　　“也不知道洛远的脑子是怎么涨长的，玩转电影也就算了，竟然连写歌这种事情都能信手拈来，很多专业级的歌手都不敢说自己有什么创作能力吧。”
　　“……”
　　讨论还挺热烈的，难怪洛远参加个节目微博唰唰唰就涨了几百万粉丝，单单看微博的一千五百万粉丝关注度，很难让人相信洛远是一个专精幕后的导演，不过节目结束后洛远就没有继续写歌了，反倒是白亦的各种通告明显多了起来，相关新闻更是满天飞！
　　歌坛天后白亦！
　　这是媒体对白亦的新称呼，小天后的那个“小”字终于摘去，而背后的推波助澜者自然是顾朗和洛远所代表的绯红，如果是在拿下《华夏歌手》的冠军席位之前，说白亦是天后肯定会有人不服气，但有一个分量足够的冠军在手，白亦成为天后，几乎是一件顺理成章的事情，而小天后，现在只剩一个林萱了。
　　成王败寇，哪里都一样。
　　这也让绯红狠狠出了个风头，无论业内哪家公司，能够坐拥一位歌坛天后都是值得骄傲的事情，这也是洛远帮白亦写了那么多歌曲的原因所在，白亦成了天后，绯红是能够得到很多好处的。
　　绯红已经组建起了音乐部门。
　　不过绯红目前只有白亦这么一位歌手，所以这个部门也可以说是为白亦一个人建立的，她天后的新身份也值得公司如此对待，据包子的反应，拿下比赛冠军之后白亦的出场费几乎提升到了以前的两倍，更别说来自于各种渠道的邀歌了，这些新创造的商业价值无疑会给公司带来无数利润。
　　趁热打铁。
　　洛远把《仙剑奇侠传》的主题曲《杀破狼》也交给白亦演唱，而《六月的雨》以及《逍遥叹》则是交给了古越，虽然古越的嗓子很一般走不了影视歌三栖的路线，但演员有两首歌傍身还是很有必要的，否则商演表演什么呢？
　　总不能尬秀演技吧？
　　于是在拍摄《仙剑奇侠传》之余，古越三天两头就要去一次录音室练歌，为了给电视剧造势，他还将练歌的照片发到了微博上，结果没想到这事儿竟然还莫名其妙的引起了一段争议。
　　“洛导给古越写歌了？”
　　“绯红的一哥不是夏燃嘛，怎么感觉最近公司资源都集中在古越身上，难道夏燃已经彻底失宠了？”
　　“对啊，最近绯红明显是力捧古越啊。”
　　“照现在这个形式看夏燃要凉了，一哥地位不保的节奏呀，或许是因为洛导觉得古越更具有培养价值？”
　　“可怜的夏燃。”
　　“听说在公司内部，夏燃和古越见面都不打招呼的，他们俩现在在争一哥，洛远也不管，任由他们争来争去，别问我是怎么知道的，反正消息千真万确。”
　　“……”
　　估摸着刚开始网友也就开开玩笑，但这节奏一不小心就给带起来了，而且浑水摸鱼者还挺多，不明真相的吃瓜群众一看这架势，估摸着真以为绯红要踢开夏燃力捧古越呢。
　　洛远本来不打算理会这种事情。
　　夏燃和古越之间本来也没什么火药味，两人基本处于和平发育的状态，不过新闻出来后不久，作为夏燃和古越的共同经纪人，曹睿却特意找上了洛远：“老板，有人在故意带节奏。”
　　“带节奏？”
　　洛远放下手中正在写的剧本：“你是说网上关于绯红在力捧古越，踢开夏燃的新闻，是有人故意搞出来的？”
　　“没错，意在让我们内讧。”
　　曹睿脸色严肃道：“外界并不知道我们内部的气氛，如果不是夏燃和古越的私下关系不错，只怕真会着了那群人的道，而公司艺人内讧的话，对于任何一家公司来说都是很难看的场面。”
　　“那群人是谁？”
　　洛远有些愠怒，如果只是机缘巧合下产生的争议也就算了，有人特意挑事，还想把夏燃给拖进去，这事儿无疑是触及到了洛远的底线。
　　“还在查。”
　　曹睿道：“不过夏燃的粉丝心里不太平衡，有些比较冲动的，已经和古越那边的粉丝掐了起来。”
　　洛远沉声道：“让两边安抚一下。”
　　曹睿点点头，洛远又道：“查出来谁在搞鬼立刻就告诉我，绯红不会惹事，但也从来不会怕事，无论任何人想要用手段对付我们都是不可能的。”
　　“明白。”
　　曹睿离开，洛远却没了继续写剧本的心情。之所以有人拿这事情做文章，归根结底还是在于绯红的资源少，手上项目就那么点，安排一个上，另一个就势必要坐冷板凳，就拿《仙剑奇侠传》来说吧。
　　让古越上，那夏燃就没得演。
　　要是电影也就算了，毕竟夏燃在电影圈涉猎的还不深，但电视剧的话，夏燃的咖位可不小，总不能让夏燃给古越当配角，这事儿于情于理都说不通，所以，如果夏燃加入仙剑剧组那必须要是主角才行，可仙剑显然更适合名气处于增长期的古越……
　　“看来，需要扩大规模了。”
　　如果绯红可供演员选择的戏不止一部，那也就不存在资源分配不均的问题了，公司必须要扩大规模，必须再吸纳一些优秀的导演加入绯红才行，而自己，也有必要准备更多的剧本……


第306章 【选角导演】
　　新闻闹的蛮大，夏燃不可能没动静。
　　于是晚上吃饭的时候，这货一边啃着鸡腿一边没心没肺的念起了网上关于自己和古越内讧的新闻，末了还兴致勃勃的评论了一句：“像不像古代妃子们争宠？”
　　洛远没好气的翻了个白眼。
　　艾小艾揶揄道：“那，本宫看到你们的微博了，公关做的很好嘛，同时发了张合影，就跟那些娱乐圈假夫妻强行秀恩爱似的。”
　　“都是经纪人老哥的主意。”
　　夏燃笑道：“古越还特意跟我打电话解释，要我说，这种事情根本不需要做任何解释。”
　　“这话没毛病。”
　　洛远感慨道：“这时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉，有些人就是把很多事情计较的太过清楚，反而脑袋糊涂了。”
　　艾小艾好奇：“话里有话啊。”
　　洛远笑道：“曹睿告诉我说这事儿是有人故意挑起来的，想要让夏燃和古越表演一场绯红内斗，他们不知道，绯红这群艺人都看破红尘了，包括白亦也是个佛系猪猪女孩。”
　　艾小艾忍不住失笑。
　　好像还真是这样，自己和夏燃就不用说了，基本都是洛远指哪就往哪儿冲，古越则是生怕夏燃这个一哥误会什么，整天一副乖巧样，脾气好的不得了，至于白亦，艾小艾不清楚，但洛远这么说的话，那大概可以想象了，只能说物以类聚人以群分。
　　洛远自己也是个咸鱼。
　　不过洛远是一只有梦想的咸鱼，没有放弃过挣扎，所以他决定接下来要好好扩大一下绯红的规模。
　　绯红的短板一向很明显。
　　因为成立时间短，发展速度又太快，导致人才方面无法跟上，电影导演只有洛远这个老板，电视剧领域更是只有一个陈杰作为独木桥，这对于一个中性娱乐公司而言无疑是不健康的状态。
　　其实不是找不到人。
　　如果洛远放出风声，说想要招募导演，圈子里不会缺少削减脑袋想要挤进绯红的所谓专业人才，但没办法，洛远就是挑，宁缺毋滥，这也是他至今还没能组建出一个完整且固定的团队的原因所在。
　　或许应该主动出击？
　　而接下来几天，关于夏燃和古越的争议少了许多，两人各自在微博上放出的合照已经显示了极为不错的关系，因为那张合照是在某个聚会上拍的，当时他们正和洛远与艾小艾凑四人斗地主，相视而笑，合作默契，还有点小基情。
　　部分腐女都蠢蠢欲动了。
　　除此之外，记者也频繁的拍到洛远夏燃以及艾小艾三人出席各大场合的照片，这些照片无疑是对外界所谓夏燃失宠这一说法最有力的还击，最骚的是，顾朗竟然还熟练的蹭了波热度，顺势推出公司的两位新人：
　　刘大壮和李嘉！
　　顾朗声称，这两位新人目前才是最得宠的，因为两人参演《仙剑奇侠传》的角色是洛远为两人量身定做云云……
　　这话肯定是吹出来的。
　　不过洛远也不会傻到去拆穿，甚至还在微博上配合两个演员来了波互动，这事儿让刘大壮和李嘉兴奋不已，当时就发了朋友圈，内容自然是：
　　“今天老板微博艾特了我！”
　　可把两个小萌新给牛哔坏了，叉会儿腰，公司同事纷纷点赞，不点赞那是不给老板面子，万一老板刚好看到这条朋友圈了呢？
　　值得一提的是……
　　刘大壮这个名字引起了外界好一番讨论，虽然这个演员的确很壮实，但就用这个名字是不是太过简单粗暴了？
　　不过毕竟是新人。
　　虽然顾朗把两人简单推了一把，但想让二人和古越一样走到台前大红大紫，还是需要时间，实力，乃至于自身的运气。
　　……
　　洛远大多数时间依旧在写剧本。
　　因为需要改动的地方不是很大，所以进度很稳，估摸着这周内就可以完成，选角导演已经看完先期剧本，到洛远这里报到了。
　　“男一号要青涩点。”
　　“女一号就让李嘉上吧。”
　　“男主角的老爸，必须要有演技派来担任，这个角色虽然着墨点不多，但是必须要演出深度才行。”
　　“这个男二的角色夏燃演。”
　　“最后的职业赛车手，演员需要有演技，有气场，能够撑起角色，你挑选合适的角色，我负责试镜。”
　　“……”
　　洛远洋洋洒洒说了一大堆，最后才后知后觉的问了眼前的选角导演一句：“你叫什么名字？”
　　“陈发。”
　　“和陈杰是……”
　　“我是他的弟弟……”
　　上一部电影的选角导演被洛远丢给陈杰了，因为那个选角导演有时候不理解洛远的要求，结果陈杰竟然把自己的弟弟送到了自己的身边，关系户插的也太明显了……
　　“去忙吧。”
　　抬起头，见陈发还是紧张而忐忑的站在自己面前，洛远不由得笑了笑，他没有身为片场暴君的觉悟，却不知道陈杰不止一次跟陈发念叨过洛远的可怕。
　　“那个老爸的角色。”
　　陈发有些犹豫道：“我有个演员推荐，是个老戏骨了，薛凉，不过他是影皇的签约老艺人，洛导觉得影皇的话……”
　　“影皇也没关系。”
　　只是用个演员而已，没什么大不了的，又不是公司与公司间的合作，碧海青天总不至于因为这个和自己跳脚，再怎么斗两家都是要继续开门做生意的：“你可以给这个演员发试镜邀请。”
　　薛凉这个演员洛远没听说过。
　　不过选角导演的意见还是可以参考的，本以为就算完了，结果陈发又道：“这个职业赛车手，我推荐周围来演……”
　　“周围？”
　　又是一个洛远没听说过的名字，见陈发挺有信心的样子，洛远乐了：“看来你对国内演员还挺了解的？”
　　陈发不好意思的笑了笑。
　　洛远干脆道：“那你说的这些演员，都发邀请过去吧，我亲自试镜，不用考虑名气的大小，而是考虑角色的契合性。”
　　现在洛远自己就是招牌。
　　作为光影七杰之一，他甚至已经不需要和什么大牌合作就能够吸引一些观众自发的走进电影院了，所以洛远选择演员，红不红从来都不是标准。


第307章 【初步试镜】
　　和预料中的一样，《头文字D》剧本在本周内完成了！
　　将之发给张伟几人之后，洛远见到了选角导演陈发口中那位叫做薛凉的演员，简单的打了个招呼之后，洛远让其表演一段，结果还没演完洛远便确信，对方就是自己要找的人！
　　沧桑感，深邃感……
　　或许是年龄的沉淀，这个叫做薛凉的演员拥有着非同一般的演技，驾驭这种颓废大叔类的角色简直是信手拈来：“你以前是演过话剧吗？”
　　“是的，洛导。”
　　薛凉意外的看了眼洛远，他没想到洛远竟然通过简单的表演看出自己身上作为话剧演员的痕迹。
　　“戏很好！”
　　洛远蛮开心的，有种捡到宝的感觉：“如果表演能够不那么用力，也许感觉会更好一些。”
　　“不好意思……”
　　薛凉惭愧道：“今年才刚转的影视圈，之前也研究过电影表演，但还没有什么实践的基础，洛导对我有什么要求尽管提就是了。”
　　洛远点头：“那角色咱们就定了！”
　　话剧出身的演员大多数演技不错，当然了，话剧演的好并不代表演电影电视就一定好，这个不是平推关系，但话剧演的好的肯下一些功夫研究电影基本不会很糟，因为话剧演员对于现场能力很强，站在空旷的舞台上，没有后期配音剪辑，迅速带入情绪，并且要成功在短时间内带观众入戏，这种程度的锻炼是很多演员难以企及的。
　　话剧看演员，电影看导演，电视看剧本。
　　这话不是空穴来风，包括陈道明，濮存昕，徐峥，黄磊等人，都在话剧方面证明过自己，有没有发现他们的演技确实相当优秀？
　　半小时后，薛凉离开了。
　　乔安若有所思道：“这是个老戏骨，演技完全不下于之前和我们合作过几次的张乾正，不愧是七大之一的影皇，藏龙卧虎呀。”
　　张伟认同的点了点头。
　　秦真却是眨巴着眼睛道：“不是说影皇日薄西山了吗，为什么不想办法把这个老戏骨挖到我们绯红来？”
　　洛远笑道：“你被包子传染了。”
　　第二个试镜的人是周围，周围饰演原版电影中陈小春的角色，同样是一个洛远以前没听说过的演员，外表上倒是蛮周正的。
　　“洛导好，各位老师好。”
　　见到眼前这四个人，周围明显有些紧张，紧张的源头自然在于洛远，事实上现在任何一位年轻的演员站在洛远面前或多或少都会有些紧张，哪怕洛远的年纪与他们相差不了多少。
　　“你好，我们就直接进入正题吧。”
　　乔安起身交给对方一份剧本：“给你五分钟准备时间，表演我圈起来的这一段剧情，祝你好运。”
　　周围点了点头。
　　他拿到的剧本是一场无实物表演，需要演员模拟出开车的场景，而且是那种落后于人下，孤注一掷想要反超的恼羞成怒。
　　“我可以了。”
　　只用了三分钟，周围便露出了颇为自信的表情，这让洛远几人觉得稀奇，换了其他演员多半是嫌弃五分钟太短，还想再研究一下的。
　　“开始吧。”
　　秦真迫不及待地说道，这丫头是外貌协会，周围虽然不是那种很帅气的演员，但五官立体，气质也相当不错，很符合她的审美，或许这也是化妆师的共性，看到不错的演员，第一个想法就是在对方的脸上狠狠涂抹一番。
　　深深呼了口气。
　　周围开始表演了，他双手模拟出打方向盘的样子，眼睛盯着前方，时不时往侧面瞄一眼，洛远知道这是在看后视镜的意思，而周围的脸此刻是非常阴沉的，脚下间或用力的踩下……
　　中规中矩的一段表演。
　　不过在周围表演结束后，洛远和张伟几人还是比较满意的，刚刚那段表演的发挥空间并不大，事实上周围饰演的京一这个角色本身在电影里露面也不算多，需要的就是基础演技。
　　“请先回去等我们通知。”
　　秦真笑道：“这不是客套，我们会认真考虑你出演这个角色的可能性，如果没有出现更合适的人选，那大概就是你了……”
　　“谢谢！”
　　周围的神色放松了几分，而在接下来，洛远几人又面试了一些演员，其中好多都是千羽传媒那边推荐过来的，毕竟这部电影的合作方就是千羽传媒，而另一部分则是选角导演陈发挑出来的。
　　张伟笑道：“这次选角不错啊。”
　　秦真点点头：“我们洛导这么高严格的要求下，竟然也有好几个演员直接通过了试镜，选角导演功不可没。”
　　洛远无语的看了眼两人。
　　这一唱一和无非是吐槽自己踢掉之前那位选角导演，毕竟那位选角导演和他们俩关系还不错，不过陈发的出现却是弥补了洛远团队的一些小缺陷，以后自己的电影选角都可以交给陈发去解决——
　　当然，指的是戏份不多的配角。
　　洛远不可能事无巨细到试镜每一个角色，陈发的存在便是帮洛远选择出一些洛远没有空去挑选的演员，这是很多剧组中选角导演能够大玩潜规则的原因所在，不过洛远觉得自己眼皮子地下应该没人敢玩这些花花绕绕的东西，在绯红，谁都清楚洛远对于这些事情是个什么态度。
　　“对了！”
　　乔安忽然拿着剧本吐槽道：“为什么这部戏的男主名字叫拓海，咱们华夏有这个姓吗，还有男主的父亲干脆没一个正式名字，从头到尾大家都叫拓海他爸，这个敷衍也是没谁了……”
　　“有拓这个姓。”
　　洛远笑了笑，他可是查了百科的，前世港版《头文字D》引用了岛国那边的名字，洛远自然不会依葫芦画瓢，反正改个名字也不是什么难事，不改才有违和感吧，于是藤原拓海变成了拓海，藤原文太变成了拓海他爸，就连夏燃要饰演的高桥凉介，都被洛远改成了相当华夏风的名字——
　　高良杰。
　　希望夏燃能演出当年陈老师的风采，毕竟原版的冠希哥真的是帅到没朋友。


第308章 【不存在的】
　　这边配角选得如火如荼，主角自然也要考虑谁上，可惜这个世界没有同样的周杰伦可供选择，要不然洛远多半还是会找杰伦来，毕竟本色出演，实在不行东尼大木老师也不是不可以……
　　好吧，开个玩笑。
　　洛远看过电影的原版动画，所以很清楚这部电影的男主性格，拓海平日里不管是上学还是加油站打工，都是一副睡不醒的样子，只有在握住方向盘跑山路时眼神才会明显发生变化，他是个不爱出风头又谦虚低调的可爱学生，也是个可以为喜欢的人上刀山下火海的男子汉。
　　他本该是阳光的。
　　可惜家庭环境使他常常沉默寡言，不过倔强固执等性格特征在他身上还是体现的很明显，一时之间洛远也想不到合适的人选扮演主角，便和顾朗商量了一下，结果顾朗竟然拍着胸脯表示：“男主角的问题包在我身上！”
　　“你确定么……”
　　洛远眼神怀疑，如果选角导演陈发说这话他或许还会相信一点，顾朗的话，他能给自己挑出合适的演员？
　　“那必须可以！”
　　顾朗非常自信，洛远见他这架势还以为是有什么后手，便干脆去做电影的准备工作了，结果没想到的是……
　　当天下午。
　　一条小道消息出现在网络上，并且以飞快的速度传遍了业内：“洛远新电影即将开拍，男主角人选悬而未决！”
　　消息来得很突然。
　　洛远新电视剧正在拍摄的消息人人都知道，现在网上还有新闻呢，但洛远的电影方面却一直没有什么动静，结果这消息一经出现立刻便引发了四面八方的议论——
　　“洛远要拍新电影了？”
　　“哇，看来拍完《倩女幽魂》之后他是彻底咸鱼够了，电视剧才刚开拍不久就已经准备新电影了，个人表示非常期待！”
　　“消息真的假的？”
　　“消息是真的，刚刚有人跑去绯红的官微下面问，结果官微的负责人已经默认洛远要拍新电影的事情了，目前已经确定出演的演员是夏燃，就是不知道是不是电影的男一号！”
　　“哇，洛远好像是光影七杰之一吧？”
　　“夏燃这是重获恩宠了吗，还是说咱们洛导本来就打算让古越拍电视剧，给夏燃上新电影啊……”
　　“快点拍，想看！”
　　“不知道这次是什么题材的电影，从《疯狂的石头》到《人类清除计划》，再到惊艳无数人的《倩女幽魂》，洛导拍摄的电影类型可是相当的天马行空啊！”
　　“……”
　　不仅仅网上在热议，业内也在热议，不过业内的关注重点并非洛远准备拍摄新电影，真正让业内上心的是——
　　洛远的新电影，男主角还没定！
　　作为光影七杰之一，没人会忽略洛远的水平，而洛远作为影视圈难得的从未有过一次失手记录的天才导演，上他的戏是很多演员都在渴望的事情。
　　“帮我争取一个试镜的机会！”
　　某演员第一时间联系上自己的经纪人：“洛远的新戏，男主角还没定，说不定我有机会拿下！”
　　“谁认识绯红的人？”
　　某娱乐公司的总经理紧急开会：“疏通一下关系，给咱们公司一哥争取到洛远新电影的试镜机会，如果成了，咱们公司就会出现一棵摇钱树！”
　　“我在和绯红联系。”
　　某顶级经纪人嘱咐自己的艺人：“如果我帮你争取到了洛远新电影男主角的试镜机会，你可一定要好好把握！”
　　“……”
　　业内可以说是闻风而动，相对于那些超级巨星而言，洛远的电影未必有多大的吸引力，但对于那些事业处于低谷期，或者干脆正处于二三线的演员来说，洛远的戏无疑有着致命的诱惑！
　　而此时，绯红的办公室。
　　洛远无语的翻了个白眼，不用考虑，这个小道消息肯定是顾朗放出去的，他以为对方能给出什么合适的人选呢，结果却是要广撒网的节奏……
　　“我的方法绝对行得通！”
　　说完这句话，顾朗的手机忽然叮叮叮响了起来，他当着洛远的面接通：“哦，我是顾朗……没错，我们老板的新戏准备拍了，男主角还没选好……好啊，可以让你们家艺人来绯红试镜！”
　　电话挂断了。
　　顾朗看向洛远，结果还没来得及说上话，又一个电话打了进来，也不知道那头说了什么，顾朗一副大佬派头：“我们老板的新电影的确在选男主角……想要参演我们老板的新戏吗……我努力给你争取一个试镜的机会，能不能把握住就要看你们家艺人的本事了。”
　　洛远：“……”
　　再次挂断电话，顾朗打开了静音模式，笑着道：“如果我今天不关机的话，接下来至少还有几十通电话等着我去应付，而且刚刚找我的，都是国内一二线演员的大经纪人，不够级别的经纪人根本拿不到我的手机号，他们的目的很一致，都想要参加咱们《头文字D》的试镜。”
　　洛远：“……”
　　顾朗见洛远没说话，顺手又接了个电话，结果这次顾朗的表情颇为精彩，好像对方是个比较特别的演员：“不好意思，洛导这边已经有了大致的人选，所以只能说声抱歉了。”
　　说完，顾朗挂断。
　　洛远问：“你拒绝的是谁？”
　　顾朗忍不住笑了起来：“老板，你可真是太有吸引力了，你绝对没想到，刚刚给我打电话的竟然是当红小鲜肉尹深，这人拍了一部电影之后，演技都被喷出翔了，基本上没有大导演敢用他，竟然还厚着脸皮主动请缨，想要演《头文字D》……”
　　洛远一愣。
　　尹深他自然知道，曾是国内某超人气天团组合的成员，歌手出身，前段时间这个组合三个成员各自单飞了，其他两位的发展顺风顺水，资源无数，唯独尹深，三天两头便被爆出些黑料，去年倒是被某大导演看中拍了部电影，结果演技更是被网友批的一文不值，从此没人找他拍电影了，今年人气也正处于急速下滑模式……
　　“让他来试镜吧。”
　　洛远想了想对顾朗道，顾朗脸色一变，正要说些什么的时候，看到洛远那饶有兴致的眼神，又把话咽了回去。
　　这个暴君，说了也是白说。
　　反正那小鲜肉根本没法符合暴君的标准，对此顾朗极为自信，他还听闻过不少那位小鲜肉前几年各种耍大牌的新闻，这种半吊子演员想要当洛远的男主角？
　　不存在的！


第309章 【想学表演】
　　根据顾朗那边的统计，想要参加《头文字D》男主试镜的演员太多了，不可能一个一个去试戏，所以洛远只能提前做一波筛选，要是第一波筛选都无法通过，那也不用耽误公司以及艺人的时间了。
　　年纪太大不行……
　　长相太老成不行……
　　看起来太活泼不行……
　　根据脑海中藤原拓海应有的形象，洛远认真筛选之后，试镜人数明显少了很多，不过饶是如此依旧有十几个演员获得了直接试镜的资格。
　　第二天。
　　洛远、乔安、张伟、秦真四人负责试镜事宜，陈发则是站在门口接待这群演员，这群演员大都在圈内属于二线水准，不过也有两位算得上当红艺人。
　　一个是赵云叠，一个是尹深。
　　尹深自然不用说，二十岁出头的小鲜肉一个，赵云叠的年纪则是稍微大一些，今年二十八的样子，和古越一样被称之为娱乐圈四小生之一，无论是演员形象还是人气值都相当高，洛远暗戳戳对比了一下，发现赵叠说不定还真能饰演藤原拓海，但让对方试镜了一次之后洛远便打消了这个念头。
　　对方的气质太正了。
　　这种气质让他想到了陈轩，律师、警察、教职人员之类的角色会很适合这样的艺人，但演一个藤原拓海那样的角色还是有些不对头。
　　“很抱歉。”
　　洛远道：“这个角色不适合你。”
　　赵云叠不禁有些失落，之前简单看了下主角人设，他其实已经猜到自己希望不是很大了，但当洛远告知自己的时候他还是忍不住遗憾，好在没忘了基本的礼貌：“辛苦各位了。”
　　秦真笑道：“没事，谢谢。”
　　赵云叠出门之后，房间外剩下几个艺人面面相觑，通过赵云叠的表情不难看出，他没有被选中，一时间，这几个演员又惊喜又意外！
　　意外的原因很简答。
　　无论是从咖位还是演技来说，赵云叠都是这群获得试镜资格的艺人中最具竞争力的一位，看到赵云叠的第一眼起大家就知道，今天这角色十有八九要被赵云叠拿下了，结果万万没想到，他们还有机会！
　　接下来谁的希望更大？
　　艺人们心中打鼓，目光竟是不约而同的看向了角落那位正低头玩着手机的小鲜肉，如果单从热度来看，似乎这位小鲜肉的希望也很大，但这群艺人心里很清楚，华夏光影七杰中，就属洛导对演员的要求最高。
　　这个小鲜肉连演员都算不上吧？
　　也不知道他是怎么通过筛选的，多半还是背后的公司与经纪人帮着打点才获得了试镜的机会，但这注定是无用功，因为这位小鲜肉的演技根本就是烂泥扶不上墙那一类，更别说其人气也在持续跌落……
　　“尹深！”
　　陈发喊了一声：“试镜。”
　　角落里的尹深站起身，看了眼那几个像是躲瘟神一般站在远处的演员，大概能猜到这群人的想法，他也知道自己今天多半是无法通过试镜的，可没听说过那个叫做洛远的导演对哪位小鲜肉另眼相待，但这是在自己人气飞速下降后经纪人好不容易才给自己争取到的机会，自己不能就这么放弃。
　　……
　　进门，尹深鞠躬道：“四位老师好！”
　　洛远静静的看着走进房间的大男孩，没有说话，一旁的乔安心领神会：“尹深，是吧，在你面前的椅子上有剧本，看完剧本直接表演一段剧本上的内容，不用和我们打招呼。”
　　“好的。”
　　尹深点点头，而在尹深低头看剧本的时候，洛远也在拿尹深和记忆中的藤原拓海做对比，单单外表看尹深的确很符合藤原拓海这个角色，相比印象中的周杰伦更年轻，这也是洛远安排尹深进入试镜环节的原因，不过就在洛远心中权衡的时候，尹深已经开始了表演……
　　瞪眼，抽搐，鼻孔扩张。
　　哪怕对小鲜肉演技不太好的事情有了预期，此刻见到尹深的表演，洛远还是被震惊了，然后他听到耳边传来秦真实在没能够憋住的笑声：
　　“噗嗤……”
　　因为房间内太过安静以至于秦真这道笑声有些突兀，意识到了不妥的秦真第一时间道歉，而尹深的表演也不得至此不中断，低着头握着拳，整张脸都涨红了。
　　“咳……”
　　气氛有点尴尬，张伟打了个圆场道：“还可以，那尹深你就先回去等消息吧，如果要选你的话我们公司这边会有人打电话联系你或者你的经纪人。”
　　“我知道了。”
　　尹深再度鞠躬之后走出了房间，他知道这种话和委婉拒绝没差，等他李艾，乔安没好气的瞪了眼秦真：“你这个笑声很过分，起码人家是认真演了，不过现在的小鲜肉，真的是一点演戏基础都没有啊，难怪媒体和网友批评的那么厉害，不过我听说，这个尹深的脾气特别差，还喜欢耍大牌，今天竟然没动火气，看来是学会收敛脾气了……”
　　洛远道：“下一个吧。”
　　乔安几人点点头，接下来的试镜似乎依旧没有挑到多么合适的演员，要么这里不对，要么那里不好，洛远甚至打起了亲自出演的主意，实在找不到演员就只能这样了，和当初的《琅琊榜》一样。
　　“怎么一个顺心的都没有。”
　　不仅仅是洛远觉得这群演员不够符合角色要求，乔安几人也是类似的想法，不知道是不是跟洛远待久了之后连带着眼光也被洛远给同化了。
　　“我继续找？”
　　闻讯赶来的顾朗有点懵，那个尹深选不上是意料之中，这小鲜肉已经快凉成冷冻肉了，但为什么其他几个演员也没选上，赵云叠不是挺好的嘛？
　　赵云叠不行，另外几个也还行啊。
　　洛远摇了摇头，说是自己想办法，就这么把顾朗打发了，不过走出公司没多久，洛远背后忽然传来一道略有些耳熟的声音：“洛导……”
　　洛远回过头。
　　那位叫做尹深的小鲜肉似是已经在原地踌躇了很久，看着洛远，他极为认真道：“我想学表演！”


第310章 【深入人心】
　　“表演？”
　　洛远道：“可以请老师教你。”
　　尹深摇摇头，有些后悔贸然上来了，结结巴巴道：“我是……我想要一个角色……不能当主角的话，能给我一个男二……男三号也可以，我一定会听洛导的话，我想要演好戏！”
　　说到后面尹深的声音明显变得坚定。
　　洛远觉得挺稀奇，这尹深好歹也是当红艺人，虽然网上被人diss的厉害，但想要演戏的话，上个男一号应该不是问题吧，何必巴巴的跑这儿跟自己求角色呢？
　　“网上很多人骂我……”
　　尹深见洛远的眼神看过来，声音又变得结巴起来：“我确实演的不好，但我想学……我想演好一部电影证明自己……”
　　洛远没有说话。
　　尹深说着说着，声音小了下去，果然就这么开口太唐突了，现在国内根本就没有什么大导演会用自己，况且洛远又是出了名的严格，也不知道自己为何还是不死心……
　　如经纪人所言。
　　一直拿不出作品又全身黑料的自己，最终会慢慢被这个圈子里淘汰，或许很多年后新闻上会偶尔提一句某某明星如今却沦落成路人之类吸引外界为数不多的关注。
　　竟然有些伤感。
　　看着尹深离去的背影，洛远终于开口了：“下周二来剧组报到，男一号给你，不是因为你合适，你的演技真的很让我头疼，但你的外表符合要求，另外你态度还不错，我欣赏。”
　　“什么？”
　　尹深转过头，瞪大了眼睛，不可思议的看着洛远：“让我当主角吗，我的演技会让你被观众骂惨吧，要不给我男二号，我……”
　　洛远道：“所以我的要求会很严格。”
　　洛远一直觉得自己很自负，在他的人生字典里，再差的演员也能够调教出闪光的一面，前提是演员自己要配合，既然尹深表现出了不错的态度，那让他演藤原拓海似乎也并非什么大不了的事情——
　　好吧，这事儿非常大。
　　大到晚上吃饭，洛远讲出这个决定的时候，从团队成员到总经理顾朗都一脸懵逼的看着洛远：“尹深是不是卖屁股了，不过老板记得你好像不好这一口……吧？”
　　说着顾朗悄悄移动肥硕的身躯。
　　其他人大笑，洛远却差点把隔夜饭给吐出来，瞪了眼众人，他道：“事情已经决定了，接下来剧组开始筹备工作。”
　　“好的。”
　　众人应声，然后乔安凑过来，认真问：“真用尹深吗，如果只是考虑名气的话，那我们完全可以启用其他一些小鲜肉，比如黄宗华，这是尹深之前那个组合的队长，演技不错，人品也还可以，在圈子里属于比较有人缘的一类，不像尹深，和谁都处理不好关系。”
　　“主要是演技！”
　　秦真道：“他对于演技的理解还停留在最浅显的程度，悲伤就是皱皱眉，高兴就是咧开嘴，震惊就是瞪大眼睛，难过就是浑身抽搐……”
　　“还不明白吗？”
　　张伟笑眯眯道：“咱们洛导这是要调教新人呢，之前古越的演技不也挺青涩的嘛，一部电影下来是不是各方面都有模有样了？”
　　“那人家天赋好。”
　　秦真对古越非常欣赏。
　　张伟继续笑：“选一个谁也想不到的主角人选，把一位完全没有演技的小鲜肉调教出来，岂不是更能显示出咱们洛导的能耐？”
　　洛远也笑了。
　　这是《琅琊榜》中梅长苏的台词，被这货串了一下，不过洛远似乎自己也无法否认内心有这么一丢丢想法被其说中了。
　　而另一边。
　　从顾朗放出消息后，外界便一直关注洛远新电影的消息，尤其是业内，更是抓心挠肺的好奇，洛远最终选了谁当新电影的男一号。
　　“是赵云叠吧？听说赵云叠去试镜了……”
　　“也可能是孙湳，在年轻人中，这个演员的演技很不错，除了夏燃那货之外，洛远一般选择演员都是选择些各方面条件都不错的艺人吧。”
　　“哈哈哈，尹深躺枪。”
　　“这事儿真有趣了，尹深竟然也去参加洛远新电影的试镜，他是去之前没有好好百度洛远是谁，或者他的经纪人没跟他透过气？”
　　“据传闻，尹深试镜三分钟就出来了。”
　　“如果是sky组合刚解散那会儿或许大导演们还会看在小鲜肉高人气的面子上邀请他们出演，但事实证明如果小鲜肉的演技太烂，烂泥扶不上墙，那就算是人气再高也别想电影回本，而且尹深现在发展是真的差，他那两位前队友才叫一个顺风顺水呢。”
　　“……”
　　在外界热烈讨论之时，绯红官微顺势公布了洛远这部新电影的名字，不过看到《头文字D》这个名字，业内很多人的第一反应是——
　　完全不知道什么鬼。
　　好在绯红官微解释了一下，说这将会是一部赛车类题材电影，不过饶是如此也引发了好一通议论，毕竟这个题材和洛远以往尝试的题材一样，都不属于紧俏的类型。
　　“洛远一如既往的任性。”
　　“作为光影七杰中最难以捉摸的一位，洛远一向不会拘泥于题材问题，一会儿跟你黑色幽默，一会儿谋划着大屠杀，一会儿还让人和鬼谈起了恋爱，这次更是要玩起了赛车……”
　　“然而他的电影都火了。”
　　“不知道这部电影会怎么样……”
　　而在公布了电影名字之后，官微上面又放出了一张演员表，其中夏燃、周围以及薛凉都几个名字自然都位列其中，无论网友熟悉或者不熟悉的，但当看到男一号一栏写着“尹深”两个字时，全网都炸开了！
　　“什么情况？”
　　“洛远的新电影，主演是尹深？”
　　“号称对演技要求最高的洛大导演，要用演技把观众生生逼出电影院的尹深做男一号？今天确定不是愚人节吗？还是说咱们洛导有什么不得已的苦衷？”
　　“完了……”
　　“洛导这部电影要瞎了……”
　　连洛远这个名字带来的保证都不足以抵消观众们在电影院内被尹深那恐怖演技所支配的恐惧，可以想象尹深的演技有多么深入人心了。


第311章 【非常低调】
　　“洛远要用尹深？”
　　千羽传媒，得知这一消息的王铭失笑：“他不是最不在意演员的知名度吗，怎么这次却选了个人气还不错的小鲜肉？”
　　“也许是想炒作？”
　　一旁的助理猜测，王铭摇了摇头：“影响到电影质量的炒作么，他可不是那种舍本逐末的人，选择尹深肯定有他的理由，我觉得最大的可能性在于，尹深符合他对男主角的期望，这种期望与角色的契合程度已经让他做出了取舍……”
　　最了解你的永远是你的对手。
　　王铭和洛远算不上对手，但同为光影七杰总归存在着竞争关系，他隐约猜到了洛远选择尹深的原因所在，而这个猜测已经和事实相距不远——
　　归根结底。
　　还是尹深的形象符合洛远的心理预期，所以才会有后续的可能性，要不然从尹深说出那句“我想学表演”开始，洛远便完全可以用“我无能为力”将之给打发掉，也就不会有那么多来自外界的不理解的声音了。
　　“公司怎么说？”
　　千羽传媒作为洛远这部电影的发行公司，肯定是有着发言权的，不知道洛远选择尹深作为男一号是否会引发公司的不愉快。
　　助理道：“公司基本表示不过问。”
　　王铭笑了：“看来上面对洛远还真够有信心的，可惜洛远有自己的公司，要不然我可能要多个师兄弟了，也罢，继续忙咱们自己的事情吧，夜笙的档期确定了吗？”
　　助理点了点头。
　　王铭笑容更甚：“月底开机！”
　　事实上，选角总会遇到各种情况，那种演员与角色恰如其分的契合毕竟还是少数情况，所以这就要看洛远站在导演角度上进行取舍了，他选择外形和气质，演技的话自己尽力去修正对方，大不了拍的慢一点就好了。
　　洛远有查过尹深的资料。
　　如果说尹深是学习过系统的表演结果只有眼前这点水平的话，那真的只能说一句无能为力了，但事实上尹深是歌手转演员，他没有什么学习表演的经验，某种意义上而言他还是一张白纸，可以任由洛远涂抹，前提是尹深自己别抗拒。
　　尹深会抗拒吗？
　　洛远见过尹深说想要演戏时眼睛里不甘的火焰，他觉得可以借着这团火把他的能量爆发出来，不过这是洛远的看法，业内很多人对此依旧感到不解：
　　“洛远为什么选尹深？”
　　“如果一些小导演的话，能够和尹深合作当然是做梦都能笑醒了，但洛远这种级别的导演明明有更好的演员选择……”
　　“无法理解！”
　　“同样作为光影七杰，王铭和夜笙那种强强联手的合作才是最为稳妥的办法，尹深这种太容易坑了，他那尴尬滞涩的演技可是生生拖垮过一部电影啊，还是回去唱他的歌比较稳妥。”
　　“……”
　　不仅仅业内，网上也没有停止过对洛远选择尹深这个小鲜肉的讨论，因为在很多人的既定印象里，似乎洛远这个导演和小鲜肉类的演员是完全绝缘的。
　　“洛远是怎么想的？”
　　“也许和上一个邀请尹深出演电影的片商目的一样，想要攻略尹深背后那群年轻粉丝的市场吗，难道他不明白，戏烂的话再大牌的明星来了也没辙？”
　　“也许是洛导更商业了吧。”
　　“虽然我是洛导的粉丝，但这部电影上映之后，我决定、观察一会儿再决定是否去电影院观看，别问我为什么，之前好奇尹深的第一部电影怎么样，结果看到一半的时候，观众跑了三分之一，剩下的一群人在低头玩手机……”
　　当然也有人支持洛远。
　　这群人要么是洛远的铁杆死忠粉，要么就是尹深那边的粉丝，洛远的死忠粉是坚信洛远不会出问题，他既然敢选尹深就肯定有足够的理由，而尹深那边则纯粹是感激洛远在这个时刻能够拉一把尹深了。
　　毕竟尹深近来的日子不好过。
　　小鲜肉该有的烦恼尹深都有，而且因为处理不当，人气正在逐渐流失，不是谁都和夏燃一样，背后有一个强而有力的男人撑腰。
　　“……”
　　无论外界怎么想，电影的准备工作都不会停，洛远的剧组已经进入筹备期，演员们也陆续拿到剧本，开始了对于各自角色的研究。
　　“秋名山……”
　　进行选址的时候，张伟很是不解：“我在网上查了下，国内国外都没有符合你这个名字的地址，这是你杜撰的吗？”
　　洛远笑道：“算是吧。”
　　这个世界没有秋名山，不过华夏地大物博，想要找个类似的场地并不难，比如现在洛远和张伟所处的地方——
　　九曲湾盘山公路。
　　今天来这自然是为了堪景，洛远要完成分镜头脚本，其实直接用此处风景的名字也没什么问题，不过洛远总觉得秋名山说起来比较顺口，与当地部门的交涉是千羽传媒在负责，毕竟千羽传媒的面子可比绯红要大太多了。
　　好在飙车多数发生在晚上。
　　晚上封路拍戏的难度比白天要小很多，就是拍摄的难度上会有所提升，毕竟晚上的打光没有白天那么容易，其他部分的戏倒不难，毕竟洛远不需要和港版一样在岛国取景还原其他国家的国情。
　　抱着摄像机，张伟咔咔拍照。
　　一会儿手持一会儿肩扛，推拉摇移跟，各种摄影师技能很是熟练，不过洛远严重怀疑张伟这货不是在堪景，而是借工作之便拍些风景照回去，他可是知道张伟有自己的微博，网上还有点人气，毕竟顶着洛远御用摄影师的名头……
　　“两周后开机吧。”
　　站在九曲湾的尽头，洛远看着蜿蜒的公路，已经幻想起坐在直升飞机上往下俯视会是怎样一番风景了，而接下来的拍摄必然会有这一道程序。
　　张伟打了个ok的手势。
　　于是时间不以人的意志而转移的滚滚向前着，已经选好的演员们陆续来到了距离当地最近的影视城，两周后，省却了各种仪式的《头文字D》和洛远前几部电影的待遇一样……
　　非常低调的开机了。


第312章 【花式调教】
　　开机仪式是能够宣传电影的。
　　不过最近尹深加入洛远新电影的新闻已经刷屏了，所以洛远觉得举办什么开机仪式并无必要，反正宣传电影的方式有无数种，还是用最不容易打扰到正常拍摄的方式比较好。
　　电影投资是八千万。
　　洛远拍电影喜欢把钱花到点子上，不提倡铺张式拍法，所以这个价钱想对他光影七杰的身份而言，只能算是普通级别，主要还是因为近几年有点通货膨胀，影视圈的投资越来越夸张了。
　　演员倒是挺便宜。
　　毕竟一水的生面孔，夏燃还是自家儿砸，哪怕是尹深，也是以远远低于市场价的方式加盟了这部电影，他现在急需要咸鱼翻身，经纪人根本不敢在片酬方面和绯红死磕，所以包子轻易就压缩了其片酬，唯一给对方留下脸面的就是对外宣称尹深加盟电影的身价依旧是和原来保持一致——
　　这对尹深而言很重要。
　　不仅仅尹深，对于每一个演员来说，片酬都是非常重要的，很多情况下如果片酬不能够谈拢，那就算是演员很喜欢的剧本也可能无奈错过。
　　毕竟身价是演员安身立命的东西。
　　自降身价出演某某角色这种事情，除非你是超级大导演，要不然演员还真很少做到这种程度，而如果你是超级大导演，一般投资都很夸张，也鲜少需要演员自降身价去出演吧……
　　所以这种情况是少见的。
　　这次拍摄回到了从易到难的模式，因为要照顾到主角尹深，所以第一场戏演的是一场室内对话，有戏份的演员分别是李嘉、薛凉以及尹深。
　　李嘉是《仙剑奇侠传》剧组过来的。
　　那边拍摄挺忙，好在李嘉只是配角，所以有足够的请假时间，而她饰演的角色正是被某富豪睡了的女主角夏树，不过在眼下的剧情里，拓海还不知道夏树其实是被人包养的，和对方正处于朦胧的恋爱期。
　　“待会剧情很简单。”
　　洛远重点和尹深讲戏：“待会你回到家中，发现女朋友正在和老爸坐一起，那你第一反应就是愣住，然后迅速把女朋友从老爸身边拉开，原因你要记得，因为你老爸整天沉默那种男人帮之类的杂志，整个一色胚，为老不尊的那一种，再然后你老爸说完台词你要……”
　　洛远不厌其烦说了很多。
　　尹深觉得洛远讲的很清楚，这段戏从头到尾就是一个动作和一个台词，剩下的都是肢体或者表情，于是点头：“明白。”
　　“灯光就绪。”
　　“录音就绪。”
　　“摄影就绪……”
　　讲完戏，洛远坐在导演椅上，耳机里传来各组的汇报，当各部门准备好，机器开机了，场记拿着打板对着摄像机镜头：“电影《头文字D》第三十五场第一镜，第一次！”
　　咔的一声，洛远喊：“开始！”
　　二号机镜头瞄准薛凉，只见薛凉脸上掩饰不住的笑意，蹑手蹑脚的走进房间，而此时李嘉正在帮忙换灯炮：“诶，夏树，我来吧……”
　　李嘉立刻道：“没事儿，大叔。”
　　导演椅上的洛远对这段对话和二人的互动很满意，李嘉的戏份很简单，演的也很自然，难怪公司的表演老师一直夸她，而薛凉更不用说了，嘴里叼着根烟，一副颓废中年老男人的气场暴露无遗，似乎真有点儿魅力大叔的感觉，如果眼神不那么猥琐的话……
　　猥琐也是角色要求。
　　而这时候切上一号机镜头，尹深出现在画面里，看到李嘉坐在薛凉的边上，他的表情明显愣了一下，这点倒是严格的按照洛远的标准，然后上前一步，他把夏树从薛凉的身边拉走：“你怎么在这里？”
　　“还好意思说。”
　　李嘉嗔怪的看着尹深：“上次游泳之后，你一次电话也没打给我，所以我就过来看看你咯……”
　　说到后面李嘉很自然的露出笑容。
　　尹深摸了摸后脑勺，这是表现角色的害羞，但洛远完全没有从尹深的脸上看出任何害羞的表情，他看到的只有不自然。
　　张伟瞄了洛远一眼。
　　按照洛远的要求，这种程度的表演当然是要重来一遍的，不过让张伟意外的是洛远并没有喊停，表演还在继续。
　　“夏树，是不是有点心啊？”
　　这是薛凉的声音，镜头没有切到，台词的重要性便至关重要，不过这对于舞台剧出身的薛凉而言完全不成问题，李嘉几乎是被戏带着走了：“是的，我去拿！”
　　她走出了房间。
　　而在她路过的瞬间，薛凉却是低头做了一个偷看对方底裤的姿势，被尹深发现也丝毫没有感到害羞，反而略带深沉的说：“家里有个女人，的确不一样啊，而且还穿了超短裙……”
　　尹深看了一眼薛凉。
　　这个眼神洛远是要求他作出嫌弃的，不过很可惜，尹深完全分不清嫌弃和恼怒的区别，这个眼神看起来要和薛凉打一架似的。
　　“咔！”
　　洛远终于喊停了。
　　秦真看了眼张伟，显然也在疑惑为什么洛远直到这场戏结束的时候才喊咔，不过张伟对此只能耸耸肩，同样很不解。
　　“大家休息，尹深，过来一下。”
　　洛远带着男主角走向了角落位置，似是知道自己演的不好，尹深尴尬道：“我可以重来的，无论重来多少遍都没问题。”
　　“演的挺好的。”
　　洛远笑道：“比我想象中要好很多。”
　　尹深瞪大了眼睛，似乎有些惊喜，没想到洛远这种级别的导演竟然在夸自己，不过他又担心洛远说的是反话，吞吞吐吐道：“哪有……我觉得……我演的不算是特别好啦……我可以更好……”
　　洛远：“……”
　　这货压根没一点逼数，不过他现在必须要环节尹深的紧张，不能随便就打击尹深的信心：“放松点，哥们，我们差不多大的，不是吗？”
　　“这倒是……”
　　也许是洛远态度很温和，尹深不知不觉放下了拘束，在此之前洛远在他心里一直是高山一样的大导演。
　　“今晚咱们可以一起吃个饭。”
　　洛远笑眯眯的开口，和尹深印象中的洛远已经完全不同了，甚至尹深觉得洛远很像自己小时候的某位大哥哥，于是不知不觉，他也和洛远聊了起来。
　　聊了大概五分钟。
　　洛远忽然凑近尹深，神秘兮兮道：“你有没有觉得，李嘉好像很喜欢你，我是说现实中，不是演戏，拍摄的时候，她看向你的眼神真的很认真。”
　　“什么？”
　　尹深的脸一下子红了。
　　然后洛远又道：“不信一会儿再拍的时候你注意她的眼神，还有薛凉，你肯定不知道我为什么找他来演这个角色。”
　　尹深好奇道：“为什么？”
　　洛远压低了声音道：“你不知道有一种东西叫做本色出演吗，薛凉和拓海爸爸的人设非常相像，同样的猥琐，同样的喜欢大保健，尤其不爱洗澡，油腻腻的，我还听说他可能对男人也感兴趣……”
　　尹深顿时一阵恶寒。
　　洛远道：“不过没办法，拍戏嘛，当然是为了效果服务，那我和你聊天是为了让你放松一点，接下来继续拍摄可以吗，记住我说的话，你演的很棒，以前那位导演只是没有激发你的潜能！”
　　“好的！”
　　尹深忽然觉得自己浑身充满了力量，而在演员们重新就位的时候，洛远小声嘱咐了一句李嘉：“一会儿你要寻找眼神和尹深接触的瞬间，你要记得，他在电影里是你喜欢的人，明白吗？”
　　“明白的。”
　　李嘉没觉得哪里不对。
　　拍摄重新开始了，和上次一样的开局，不过薛凉的表演略做了一些调整，整体感觉更加的猥琐，却也更加的自然了，这种自然体现在他的眼神上，虽然动作有些猥琐感，但他看向李嘉的眼神是单纯而欣慰的。
　　这是儿子的女朋友。
　　这让洛远越发感慨老戏骨的可怕，竟然能够精益求精到这种程度，便是自己耳濡目染的表演水平也无法与之相提并论。
　　李嘉又被带了。
　　表演是可以带的，老演员演的太好，能够让新演员信以为真，下意识的就着剧情演下去，这样的效果可以说是理想状态了，紧接着，尹深出场。
　　“你在这里干嘛？”
　　发现李嘉坐在薛凉身边，尹深愣了一下，旋即便是将李嘉从薛凉身边拉走，李嘉倒是没想那么多，反而嗔怪道：“你还好意思说，上次一起游泳之后，你连一个电话都没有打给我……”
　　寻找眼神接触的瞬间。
　　洛远的提醒在李嘉的脑海里回响，于是她在嗔怪的开口时，眼睛也盯着尹深的侧脸，这让尹深心里微微一紧——
　　难道她真的喜欢我？
　　脸忍不住一红，尹深摸了摸后脑勺，嘴角却忍不住勾起，心里有种说不出的自豪感觉。
　　第一波成了！
　　洛远握了握拳头。
　　这时候薛凉按照剧本写的，开口让李嘉去拿点心，顺便偷瞄底裤，李嘉听话的走出了房间，而尹深则是在薛凉的身边坐下。
　　“家里有个女人就是不一样。”
　　薛凉嘴里依旧叼着根没点燃的烟，似是回味刚刚偷瞄底裤的刺激：“还穿了超短裙，你说要是再短两寸就……”
　　尹深嫌弃的看了眼薛凉。
　　他想起洛远的话就发自内心的嫌弃这人，油腻腻的大叔，还不爱洗澡，喜欢大保健也就算了，还可能对男人感兴趣……
　　必须得离他远点！
　　尹深并没有注意到，导演椅上看着这一幕的洛远再度握了握拳头，第二波也没问题！


第313章 【继续调教】
　　这什么情况？
　　张伟看着第二场表演中整个都脱胎换骨的尹深，不禁愕然的瞪大了眼睛，明明第一轮的表演中尹深表演出来的害羞让人分分钟出戏，为什么只是被洛远拉到角落里聊了会儿天，第二轮就变得那么自然了，好像真是个害羞大男孩似的？
　　尤其是最后尹深看向薛凉的眼神！
　　那眼神叫一个嫌弃啊，无论怎么看都不像是演出来的，甚至就连薛凉这个演尹深对手戏的老戏骨都被尹深的演技震惊了一下，产生一种对方仿佛真的很嫌弃自己一样的感觉，如果不是第一场尹深的表现实在是让这位老戏骨无语，他差点就以为对方是那种天生便演技天赋点满的天才了！
　　“咔！”
　　洛远看了眼刚刚拍摄的效果，确定各个环节都没有出现问题后开口道：“这条可以过了，准备下一场拍摄。”
　　怎么没有动静？
　　说完这话，洛远皱眉看了眼周围，大家这才纷纷行动起来，不过偶尔看向尹深的目光，却仍然是充满了疑惑……
　　不仅仅张伟注意到反差。
　　剧组其他人也都注意到尹深在两场戏中表演水平的区别，他们和张伟一样感到震惊和不解，这一切难道仅仅是因为拍完第一场戏之后，洛远找尹深聊了几分钟吗？
　　太夸张了吧？
　　哪有导演和演员聊几句就能让演员脱胎换骨的，难不成世上还有演技速成的方法吗，或者这一切只是巧合，毕竟再烂的演员也有超常发挥的时候——
　　大概只有这种解释了。
　　尹深的经纪人也在剧组看着尹深演戏，第一场，尹深的演技一如既往的烂，经纪人心里跟明镜似的，不过第二场，就算经纪人不懂演戏，也能明显感觉到，尹深演的还真像那么回事！
　　“厉害呀，尹深！”
　　经纪人冲着尹深竖起了大拇指。
　　尹深嘿嘿傻笑，他能感觉到周围看向自己的目光变了，洛导果然没有骗我，其实我的演技很棒，只是之前的导演没有将我的潜能给彻底挖掘出来——
　　不愧是业内公认的天才导演啊！
　　这么想着，尹深的自信心开始逐步的听提升，而另一边，实在没能够忍住好奇的秦真问洛远：“你到底和尹深讲了什么？”
　　“做好你的事情。”
　　洛远一边拿着剧本，神情专注的圈圈划划，一边随口回了她句，碰了个软钉子的秦真终于后知后觉的想起来，拍戏的洛导可不是平时那个可以随便开开玩笑的老板。
　　溜了溜了。
　　两分钟后，洛远合上剧本，见场景已经调整的差不多了，再次把尹深喊到了小角落：“接下来的剧情很简单，就是你从外面回到家说声我回来了，结果发现父亲还在睡觉，然后你就随手收拾了桌子上的黄色杂志，顺便用两个酒瓶在父亲的耳边敲击几下……”
　　导演给演员说戏是个技术活。
　　因为导演需要把自己脑海中的人物形象灌输到崖暖的脑子里，这涉及到很多极为专业的知识，不过尹深是个新手，洛远不可能直接下达最高任务，贯穿行动之类过于专业的东西他也不可能明白，所以直接告诉尹深该怎么演才是最实在的方式。
　　洛远看过尹深的前一部电影。
　　他知道尹深表演害羞、嫌弃、愤怒等等情绪的时候流于表面，但单纯的肢体表演却相当不错，这和他歌手出身，长期练习各种高难度舞蹈有关系，不会出现肢体不协调的感觉，而用取巧的方式解决了情绪问题，接着洛远要解决的就是台词。
　　尹深的台词不好。
　　虽说台词可以配音，但洛远还是喜欢现场收音，而台词是一个信息量的表达，一句念白的重音没有找对，很容易就能影响整场戏的氛围，比如李雪健、王志文等台词出色的演员，他们有时候光用声音就能够把你代入到剧情当中，你能够通过他们的台词进入他们的世界，感受他们的情绪。
　　尹深显然没这个水平。
　　他咬字倒也算清晰，只是找不到重点，没有一个抑扬顿挫的感觉，像是白开水一般平淡，而洛远刚刚对着剧本写写画画，便是把台词中需要重音的地方标出来，让对方找到角色应该有的语气。
　　“诶！”
　　拿到台词本，尹深惊讶道：“这是用不同的音符来体现音调的区别吗，哆瑞咪发嗦啦西，太有意思了！”
　　“那你记住调。”
　　尹深是歌手，无论是乐器还是乐谱他都熟悉的很，而洛远则是选择用尹深最为熟悉的方式去作为突破口：“台词哪里需要重音，你通过声调应该有所明白，多念一念形成潜意识记忆。”
　　“好的！”
　　尹深点了点头。
　　没多久，第二场拍摄开始了，张伟打起了精神，站在他一旁的乔安则是若有所思的盯着洛远，他很好奇，这次拍摄尹深是不是还能演出上一场的神韵。
　　“我回来啦！”
　　拍摄开始之后，尹深出现在镜头内，看了眼还在睡觉的薛凉，下意识便是一句吐槽：“这都几点了……”
　　乔安眼睛一亮。
　　台词似乎比之前舒服一点了，像是正常人说话的语调，紧接着尹深便收拾起了桌子上的杂志，再然后用酒瓶在薛凉的耳边敲。
　　秦真忍不住乐了。
　　这种肢体类的表演，尹深演的很自然，甚至不下于一些成熟的演员，她忽然觉得，这个尹深似乎也没自己想象中的那么差劲嘛……
　　有点意思啊。
　　之前怀疑第一场尹深是演技超常发挥，瞎猫碰到死耗子的剧组众人逐渐对其改观了印象，至少从第二个镜头的表演来看，尹深还是可圈可点的。
　　“咔！”
　　洛远看了眼众人。
　　各部门纷纷汇报情况，确定没有问题，洛远道：“这一条可以直接过，效果不错，乔安过来一下，把这几场戏提前安排！”
　　尹深喜不自禁！
　　连洛远都不知道，这是尹深拍电影以来，第一次一条就过，他忽然发现了拍戏的乐趣，而以前拍戏对尹深而言更多是一种不得不去从事的职业……
　　洛远找到了提高效率的方法。
　　既然尹深的肢体类表演没有问题，那干脆就让他先拍这个类型的戏份，而那些需要情绪之类表演的戏份，自己再想办法引导就可以了，心中盘算着接下来的戏份，洛远隐隐有了主意……


第314章 【非常愤怒】
　　和想象中的一样。
　　把拍摄计划作出临时调整之后，那些不怎么需要台词，只要让尹深进行肢体表演的戏份可以说是非常顺利，顺利到很多人不相信眼前这个演戏的年轻人是记忆中那个恶评如潮的小鲜肉！
　　“果然。”
　　结束今天的拍摄之后，一直暗中观察的乔安终于对洛远道：“其实哪有什么一时兴起，根本就是深思熟虑，洛导早就发现尹深的优点所在了吧？”
　　洛远笑了笑。
　　这是他选择尹深的第二个理由，这部电影的男主角，更多时候只要进行肢体表演就可以，比如坐在驾驶座耍帅，比如和女朋友互动等等，这不是那种人物内心过于复杂的角色，只是一个有点自卑，有点固执的大男孩罢了，而尹深在一些不需要什么情绪或是台词的表演上，不会出现任何问题。
　　“优点是有的。”
　　洛远看向正在收工的剧组，此时尹深正在挨个感谢剧组成员，就这点而言外界对其的评价便有待商榷了：“可惜演技是真的差，需要认真学习，打磨了三两年才能登堂入室的那种。”
　　乔安没说话。
　　不过他觉得，如果尹深这样的演员如果是跟着洛远这样的导演学习表演，那或许不用三两年，也许一年就足够其受用。
　　晚上，演员们都在休息。
　　洛远则是悄悄找来了一位演员，这个演员叫做吉祥，千羽传媒的签约艺人，在电影中饰演拓海的好基友武内树一角，为了防止这一角色和女主角夏树串名，洛远将角色名字改为大武。
　　吉祥不知道洛远找自己干嘛。
　　不过这种被导演单独叫道房间内的事情还是让吉祥心中暗自兴奋，直到洛远交给了他一个特别的任务，他才开始叫苦不迭：“洛导，这是不是有点？”
　　“照我说的做就好。”
　　“那得李嘉配合一下……”
　　洛远点点头，吉祥回房间了，第二天早上，谁也不知道吉祥去过导演的房间，大家照常的起床吃饭，酒店安排的早餐是自助形式的，品类挺多，大家都吃的很舒服。
　　吉祥进门了。
　　他端着一碗粥和几个包子，在餐厅扫了一眼，最后坐到了尹深的身边，也恰好此时尹深的边上没有其他人。
　　“我可以坐这儿吗？”
　　吉祥笑着说了一句，尹深有些意外，虽然昨天自己表现不错，但自己在圈内的差名声还是让很多人对自己敬而远之，没想到会有人主动和自己讲话，他不禁有点小开心：“可以的，随便坐！”
　　“你昨天演的很棒！”
　　吉祥夸奖了一句，尹深更兴奋了，如果说洛导昨天夸奖自己有可能是有鼓励成分的话，那吉祥总不会骗人吧？
　　这个吉祥，尹深是知道的。
　　虽然是个二线演员，但名气和演技都还算可以，在剧中饰演的角色和自己是好兄弟，接下来和自己有不少对手戏呢，对方过来应该也是想和自己提前混熟一些，这样一起演戏不会尴尬嘛。
　　于是两人就这么聊了起来。
　　不过聊着聊着，尹深发现这个吉祥似乎特别喜欢秀，一会儿秀自己的女粉丝送给自己礼物照片，一会儿秀自己家里有辆跑车之类，好在吉祥说话不惹人反感，所以尹深也不觉得哪里不对，直到李嘉也出现在餐厅内。
　　尹深情不自禁多看了两眼李嘉。
　　自从洛导说李嘉可能喜欢自己后，尹深就会情不自禁的观察这个新人女演员，他自己也说不清为什么。
　　“诶，你在看李嘉吗？”
　　吉祥道：“我把她叫过来一起吃？”
　　尹深心里咯噔了一下，看了眼吉祥，又看了眼李嘉，试探着问了一句：“你们俩关系很熟吗？”
　　“还好吧。”
　　吉祥道：“李嘉是我的女粉丝吧，她说还没出道的时候就看过我一些戏，比较喜欢我之类的话，你知道……”
　　尹深有点不是滋味。
　　吃完早餐之后，剧组准备重新拍摄，今天要拍的戏份在加油站完成，这个加油站也是电影中出现频率颇高的地方，要演对手戏的正是尹深和吉祥。
　　“各位演员就位！”
　　“各部门准备拍摄！”
　　这次洛远和之前一样，以最直白的方式给尹深讲完戏：“你待会会和吉祥说你老爸改装玩车之后马力有多么强劲，具体台词你应该背上来了，你的心态是和好朋友分享你的快乐……”
　　尹深点点头。
　　洛远又准备给吉祥讲戏，结果吉祥却是笑眯眯道：“没事啦导演，我又不是什么都不懂的新人，不需要讲。”
　　尹深忽然有点不爽。
　　虽然知道吉祥这话可能是无心的，但这话不是摆明了说自己这个男主角是什么都不懂的新人吗……
　　“开始！”
　　洛远坐在了导演椅上。
　　没有时间多想，尹深已经与吉祥各自拿着盒饭，开始了闲聊，平时没那么多台词的尹深这场戏中要说很多话：“原来新车有另外一个转速表，我昨天才知道，Ae86两百五十匹，你知道有多快吗，刷刷刷，走完整个秋名山，只要三分钟！”
　　“咔！”
　　洛远道：“尹深，忘了台词的重音了？”
　　尹深点点头刚想点头，就见到吉祥似乎在偷笑，他心中的不爽开始加剧，本来还以为这货是什么好人，没想到内心这么瞧不起自己！
　　好气哦！
　　接着重新拍摄，尹深有NG了好多次，台词总会有失误的地方，而被尹深看到吉祥偷笑的次数似乎也越来越多，他觉得这人太没礼貌了，怒火开始在心中积蓄。
　　不知道是多少遍。
　　就在尹深内心感到非常憋屈时，这场戏终于通过了，洛远拉着两位演员：“接下来会是一场动作戏，你俩要狠狠扭打起来，周围的人都会拉架，但你们已经被愤怒冲昏了头脑，所以打的要凶，不过注意不要打脆弱部位，尹深，你有过非常愤怒的时候吗？”
　　“我有！”
　　尹深立刻回答，他现在就气坏了。
　　洛远对吉祥说了一样的话，吉祥却是随意的摆了摆手：“导演放心吧，我不是什么都不懂的新人。”
　　尹深更加气结。
　　洛远嘴角勾起，那接下来这场戏应该也没什么问题了。


第315章 【人人如龙】
　　接下来的事情果然按照洛远的计划发展。
　　心中本就对吉祥怀揣不满的尹深动起手来并不会太过收敛，这就在很大程度上保证了剧情的真实性，因为按照剧情刻画此时的拓海的确应该是愤怒的，而吉祥对此早就做好了心理准备，所以反应也给的恰到好处，两人打的噼里啪啦，周围人拉架手忙脚乱。
　　“咔！”
　　这是尹深第二次只拍了一遍就过去的镜头，而这种打架镜头如果反复拍摄的话对演员的状态也会有所影响，所以洛远的心情相当不错：“大家休息一会儿，十分钟后准备后面的拍摄！”
　　“好的，导演！”
　　众人应声，吉祥拿了个敷脸的冰袋，走向坐在路边微微喘息的尹深：“抱歉，刚刚好像真的打到你脸了，用这个敷一下吧，化妆老师秦真给我的。”
　　“啊？”
　　尹深愣了一下。
　　刚刚自己打的很凶，带了点真火，吉祥肯定是看出来了，没想到竟然没有记恨自己，反而给自己拿来敷脸的东西，不禁心中惭愧，有些不好意思道：“我刚刚才是出手太重了吧，如果有什么得罪的地方，请多担待。”
　　这次换吉祥愣住了。
　　果然和洛导说的一样，尹深根本就不是什么难以相处爱耍大牌的小鲜肉，只是这个人想法太单纯了，在勾心斗角的娱乐圈属于那种被人卖了恐怕还帮人数钱的那一类人。
　　或许他未必有多好。
　　但也绝不像外界臆想的那么差，圈子里多得是吃人不吐骨头的主儿，想要挖坑埋掉这样一个简单的大男孩，只需要稍稍动点手段。
　　本来吉祥还有些担心。
　　如果尹深心里记恨自己的话后面部分的拍摄会不会受到影响，毕竟两人在电影中饰演一对好基友，不能戏里好戏外闹啊，结果只是稍微示好一下，尹深就忘掉之前的芥蒂了。
　　“像不像个孩子？”
　　给洛远递了瓶水，副导演乔安开口道：“容易被激怒，也容易被安抚，根本不知道你在戏外也给他安排了一个剧本。”
　　洛远道：“这叫《楚门的世界》。”
　　乔安一愣，不知道什么是“楚门的世界”，不过看洛远也没有什么想要解释一番的意思他便没有刨根问底，反正问了洛远也不会回答，关于这点乔安还是颇为了解洛远的，他也是剧组唯一一个猜到洛远是如何调教尹深的人。
　　昨晚发现的。
　　因为他看到吉祥去了洛远的房间，再联想到今天要拍摄的最难的一场戏份，一切便非常明朗了，而看到今天的拍摄效果，此刻的乔安非常佩服洛远，竟然能够想到这个方法。
　　“要保密。”
　　喝了口水洛远忽然道。
　　乔安耸了耸肩，洛远似乎也觉得自己多此一举了，笑着道：“我也是第一次和这种不太会演戏的小鲜肉合作，难免会比较紧张。”
　　“发现了。”
　　乔安同样笑道：“以前你拍戏虽然不骂人，但说话却非常刻薄，多少演员被你骂人不带脏字的喊话方式怼的说不出话来，结果对待尹深，你的态度却很和善，像个循循善诱的智者，有点类似当初对待小飞流，小宋迪那样。”
　　洛远仔细一想，还真有点儿这个意思。
　　不过差别依然存在，尹深需要提升自信，这个小鲜肉兴许是第一部电影之后被批评的太厉害了，拍戏的时候明显过于僵硬，而这种僵硬对于一个经历过各种舞台的艺人而言绝对是不应该的。
　　这是演技之外的问题。
　　好在这两天洛远感觉到尹深的自信在恢复，这是一件好事儿，有些演员可以任由导演破口大骂肆意批评，比如夏燃那种，但有些演员却需要称赞和夸奖，比如尹深这类，大概这也是另一种意义上的因材施教。
　　接下来，表演简单了很多。
　　因为都是些加油站的简单日常，其实按照拍摄顺序，打架应该放后面的，不过洛远要趁着尹深情绪急需爆发的时候安排打架的戏份，所以这十分钟，除了简单的机位调整外，剩下就是狼藉的场地整理，而当一切完成，拍摄便继续开始了。
　　“尹深，注意你的表情。”
　　“薛凉，这里不用刻意表现出凶狠的面相，我们不是在演舞台剧，哪怕是极其细微的表情，大荧幕也会将之放大，呈现到所有观众面前。”
　　“吉祥，搞笑不要太刻意。”
　　“所有演员都要动起来，哪怕镜头没有给到你们也不要忘记手中的事情，注意你们现在都是加油站的员工！”
　　“……”
　　现场时不时响起洛远的声音。
　　乔安也在盯梢，他是副导演，副导演本身就不比总导演这份工作来的轻松，很多时候服化道都需要副导演去催场，然后走场排练等等也经常是由乔安负责，最后让洛远这个导演去检验调整，更包括通过监视器了解拍摄中镜内空间范围，对群众演员少说戏，人多往往听不清，要么以动作作为指示，要么拿着扩音器喊……
　　事实上，洛远的剧组离不开乔安。
　　一个优秀的副导演可以帮洛远省却无数的精力，让他更专心的把重心投入到纯粹的电影当中。
　　拍摄颇为顺利。
　　而在这一天的拍摄过程中，剧组对于尹深的态度发生了进一步的改观，谁说尹深不会演戏的，这两天拍的不是有模有样嘛，虽然偶尔的确会演的很烂，但偶尔也能超常发挥呢。想要了解一个明星果然不能只通过新闻报道……
　　接下来的日子拍摄依然顺利。
　　洛远还是会采取各种各样的方式去影响尹深，引导着他每天的情绪，这种方式对感情比较丰富而多变的尹深来说效果相当不错，而在这种特别的方式引导下，尹深的演技竟然有了一丝丝进步……
　　洛远确定尹深进步了。
　　尽管这个进步的空间很小，不过洛远还是感到很开心，天下没有速成的演技，但如果忽略演戏这件事情，反应出你最真实的情绪，其实每个人都可以是影帝。


第316章 【准备飙车】
　　半个月后，文戏拍摄基本结束。
　　虽然尹深的拍摄部分磕磕绊绊，但最终效果却没有任何问题，而夏燃也开始住进剧组安排的酒店了，之前的戏份基本没夏燃的事儿，他只要补拍几个镜头就好，电影的重头戏部分才正式轮到夏燃耍帅……
　　哦不，轮到夏燃飙车。
　　重头戏指的显然就是电影中的赛车戏，赛车戏是电影中最难拍摄的部分，难点不在于演技，因为那些酷炫的飙车画面都是由极为专业的替身完成，演员们只需要在给到镜头的时候露脸耍帅就可以了。
　　难的是拍摄安全！
　　洛远觉得原版电影拍摄的画面太过平淡了，除了音乐可圈可点之外，画面远远称不上燃，尤其是相比洛远记忆中一些经典的好莱坞赛车电影，所以他准备把场面拍的更大气磅礴，要做到让观众都紧张与惊叹！
　　而要做到这点，便意味着危险。
　　飙车拍摄需要足够的想象力，原版电影中那种大规模依赖特效，飙车只拍演员踩刹车拉油门等画面的行为是非常不可取的，至少对洛远而言是这样，他不仅仅满足于原版的水平，他会玩一些更加刺激的东西，在此之前他要保证剧组所有工作人员的安全，排除危险因素。
　　“各部门听好了！”
　　盯着剧组上百号人，洛远拿着扩音器，严肃的开口道：“安全是首要任务，拍摄期间要确保演员、工作人员、汽车、设备，以及周边地区的安全，我们是在拍电影，而不是真的一群飙车党在玩命，所以准备工作必须要做好，明白吗？”
　　“明白了！”
　　整个剧组都在应声。
　　此刻已经是下午，紧张的准备工作已经展开，再过一会儿道路就会封锁，只有剧组才可以在此拍摄，这是千羽传媒和当地相关部门交涉的结果。
　　一辆轿车旁。
　　张伟指着一个车体外的固定遥控臂，黑脸训斥摄影组的十几个成员：“这个固定遥控臂螺丝都有点松了，一会儿还怎么车外和车内的近景？晃动的镜头你以为是在拍小电影呢，就不能再细心一点吗，这种危险戏份要是因为道具或是摄像的失误重拍看我怎么收拾你们。”
　　张伟平时还是很和善的。
　　不过接下来要拍摄的各种赛车戏份都存在危险性，所以大家的神经崩的很紧，谁也不想出现问题。
　　“车表弄个小型固定摄像位。”
　　训斥完手下，张伟又开始考虑拍摄的问题了：“还有车盖，反光镜，刹车部位干脆各安装一个吧，最后画面让导演剪辑好了……”
　　不仅摄影组，道具组也在准备。
　　拖挂车已经拖来了，这拖挂车是固定车体用的，就是在拖挂车前方固定一个空车壳，类似两车竖向连体，所有电影中的飙车戏份基本都会用到这玩意儿。
　　当然了，几位主要角色的战车也准备好了。
　　好在这只是飙车而不是追逐枪战之类，所以危险性要稍微低一些，事实上追车拍摄很容易出现碰撞，拍摄用汽车大多对车壳需求量较大，一言不合就报废，所谓报废特指全车报废，包括引擎，车壳报废只会拆下来重新安装，非爆炸场面比较少见报废情形，车体翻飞的情形有两种，特型特技演员或遥控驾驶制作完成，或通过液压臂弹射抛掷，类似机械工程臂的使用。
　　原版电影中只有一次爆炸场面。
　　陈小春饰演的专业车队队长会因为心浮气躁，恼羞成怒而不顾危险强行加速，最终导致赛车报废，这个镜头洛远不会用特效完成，而是学习速激的做法，把一辆好车当成废铁给扔出去以增加电影的真实性和震撼性……
　　“洛导，你好！”
　　一名手臂带有纹身的青年走了过来，主动和洛远握了握手：“我是特技驾驶车队的队长何峰，您叫我老何就可以了，有什么要求洛导尽管说，我可以放言，整个国内没有比我们这群人更加优秀的特技驾驶了！”
　　应该是顾朗联系的人。
　　洛远必须要车队帮忙才能拍摄电影中的飙车画面，不过见对方话说的这么大，洛远还是蛮期待的；“我要一步悬崖的感觉。”
　　洛远拿出地图。
　　伸手指着地图中的某一处，他道：“在剧本中主角的车会爆缸，必须要让这个爆缸来的危险，这里是一处悬崖，我要你的人把车堪堪停在悬崖边上，最好是那种多一点就会掉落下去车毁人亡那种。”
　　何峰吓了一跳。
　　洛远道：“保护措施不会有问题。”
　　何峰微微涨红脸：“洛导别误会，我不是害怕，技术难度上没有问题的，既然保护措施没问题，那我们也没问题。”
　　何峰没想到洛远这么刚。
　　他还以为国内导演第一次拍这种纯飙车类型的电影会比较保守呢，不过洛远接下来说出的话，让何峰的冷汗逐渐下来了。
　　都是些很危险的镜头！
　　有几个镜头甚至就连何峰从来没有想过，更别说做过了，如果要将之完成，必须得借助一些辅助才行，而且哪怕准备工作再好，也肯定会有受伤的情况出现……
　　五分钟后。
　　何峰看向洛远的眼神变了，他觉得这人如果会飙车的话，一定是喜欢玩命作死的那一类型，这特么哪里是飙车啊，分明就是炫技！
　　“没错，我要你们炫技。”
　　洛远仿佛猜到了何峰的想法，笑着道：“我知道这样开的话，车手可能会因为沉迷耍帅最终作死成功，但电影院的观众要看的不是你开的快，而是要看你开的足够帅气足够漂亮足够刺激，至于最终谁胜谁负，导演说了算。”
　　速激又是打飞机又是打坦克的。
　　洛远觉得自己所说的这些画面相比速激都是小儿科，不过速激的烧钱水平也不是开玩笑的，第八部好像投资了两点五个亿美金，换算成人民币得十几亿了，而前面那几部部洛远又觉得质量一般，不是很值得拍，以后再拍赛车题材，干脆直接就从速激的第五部开始吧……
　　反正那电影从第几部看都没差。


第317章 【老司机们】
　　九曲湾。
　　剧组还在紧张的完成准备工作，一排排颜色各异的跑车停在路边，这些车都是各大赞助商为剧组提供的，除了主角这辆叫做ae86的车是洛远虚构，毕竟这个世界的汽车品牌和前世不同，而很多涉及到汽车的原理，洛远也依旧找了专业的人员帮自己润色，以保证台词不要暴露出自己这个导演的无知……
　　虽然他确实不太懂车。
　　一辆直升飞机降落在洛远的后方，直升飞机已经启动，上方的螺旋桨发出巨大的轰鸣，强烈的气流让马路两旁的树叶猎猎作响，而直升飞机旁除了剧组的成员之外还有九曲湾当地的一个交警支队，他们负责协助封路以及配合剧组。
　　千羽传媒出面的效果很好。
　　洛远又一次强调了安全的重要性，这不是他杞人忧天，实在是类似情况导致演员受伤的例子太多了，最有名的就是前世演员高虎在片场拍摄一个驾车镜头时将剧组灯光师撞成了重伤，最终抢救无效死亡，高虎本人也被判了一年，除此之外还有潘粤明大叔，当年其拍摄电影《为你而来》，与女二号夏冰冰出外景的时候发生翻车事故，两人重度受伤，最终因为抢救及时，才被拉出了鬼门关外，否则就没有后来某部网剧的精彩表演了……
　　洛远不想出现这种情况。
　　直升机螺旋桨的风刮的人睁不开眼，和交警支队的人确定前方的路段彻底畅通之后，洛远和张伟以及几位摄影师登上了直升飞机，大家都穿着安全服，行动之间颇为小心。
　　“各组注意！”
　　飞机起飞后，洛远的声音通过无线电准确传到剧组各个部门负责人的耳中：“电影《头文字d》第一百零二场第一次，开始！”
　　“开始！”
　　副导演乔安维持陆地的情况。
　　写剧本时写到这一段，洛远是打算用无人机来拍摄的，但考虑到无人机的拍摄效果有限，洛远便干脆租了辆航拍的直升机，反正也就是百来万的事情，将航拍和车牌相结合，车拍负责一些追击镜头，航拍则用于俯拍全景。
　　路面上。
　　车辆启动，张伟紧张的掌镜，他还是第一次进行这种航拍，而车拍也有其他摄影师负责，洛远则是调控和掌控全局，他没法像以前一样坐在监视器前将细节观察的面面俱到——
　　启动！
　　换挡！
　　踩油门！
　　打方向盘！
　　在特技演员们的手上，一辆辆车就好似舞动的精灵一般，飞驰在九曲湾的黑色公路上，灵活的作出各种穿梭动作，间或甩出一个漂亮的漂移，让处于高空的洛远看的大呼过瘾。
　　轰轰轰轰！
　　引擎发动的声音回响在山腰，洛远也说不清多少缸发动机的声音，只知道特技驾驶们在按照剧本要求进行你追我赶的运动，偶尔也有些即兴发挥，都是洛远提前打过的招呼，只要是漂亮的镜头都可以拍摄下来作为未来的剪辑素材。
　　“师傅，麻烦开低一些。”
　　“速度再快一点，三号摄影车注意隐蔽，你们刚刚开的太快，穿帮了，六号摄影车注意，很快飙车就会路过你们，我要地面轮胎剧烈摩擦过的大特写，还有赛车尾气的画面……”
　　“一号摄影车注意用广角。”
　　“四号摄影车接替三号车工作，继续跟拍，调整一下光圈和焦距，匀速驾驶，不要像之前的三号一样超车……”
　　时间一分一秒的过去。
　　这段在电影中可能只是五分钟的飙车戏，现实中已经拍摄了半小时不止，特技驾驶们的状态都有些疲惫了，好在洛远想要达到的效果也逐渐完成。
　　又过去十分钟。
　　洛远的精神一直处于高度集中状态，有种莫名的亢奋，头发在风中凌乱，一直扛着个摄像机的张伟手都冻冰了，心中却也同样雀跃。
　　“准备休息吧。”
　　俯瞰着下方的景色，洛远知道这一轮需要的镜头基本都拍摄完成了，后面肯定要查漏补缺，并且还有很多类似的镜头，洛远已经做好了打持久战的准备。
　　拍摄效率不算高。
　　但洛远已经很满意了，毕竟剧组很多人都是第一次拍摄这种类型的戏，包括自己也是第一次拍这个题材的电影。
　　“前面的弯道停车。”
　　直升飞机缓慢的降落，洛远的声音继续响起：“医疗车和补给车注意，对特技演员们做一下身体检查确保无恙。”
　　又过了十五分钟。
　　穿着安全服的洛远和张伟等几个摄影师下了飞机，放下摄影机，张伟一个劲的在那搓手，还是秦真从车里拿出个热水袋递给他：“冻紫了都。”
　　洛远道：“下次换个厚点的手套。”
　　张伟摇了摇头：“没事，我耐冻，太厚的手套拿摄影机不够稳，咱们去检查一下刚刚拍摄的画面吧，我觉得有几个角度非常酷炫！”
　　洛远：“……”
　　这种高强度的拍摄的确很累，毕竟不像当初《疯狂的石头》那会儿，只要循序渐进的叙述出故事就成，赛车戏没那么容易拍，想让观众刺激，剧组得先被狠狠刺激一段日子。
　　“没人受伤。”
　　副导演乔安走过来：“已经给特技驾驶的演员们做了全面的检查，不过有个别特技驾驶的精神有些疲惫，咱们这段拍摄的持续时间太久了，而且他们做出来的架势动作都很危险。”
　　“明天安排特技驾驶休息。”
　　在很多人眼里洛远虽然是个片场暴君，但他好像还真没有做过什么压榨演员的事情，这也是演员们会怕他却不会恨他的原因所在：“先拍夏燃、尹深、周围几人在车内的镜头吧，和特技演员相比，他们只要负责耍帅就够了。”
　　乔安点点头。
　　可以预见，接下来很长一段时间，剧组都会围绕着各种花哨而危险的赛车镜头进行拍摄，不过看着拍摄出来的种种效果，乔安又忍不住期待这部电影在电影院内播放会是怎样的一番情景。
　　至少，他觉得这电影很激情。


第318章 【最佳导演】
　　转眼又是半个月过去了。
　　如果说前半个月一直在拍摄各种文戏的话，那么这段时间剧组几乎每天都在九曲湾和各种尾气打交道，就连平时对自己技术极为自信的特技驾驶们在看到洛远这个导演后也会忍不住心里打怵——
　　太疯狂了！
　　他总会有各种新的点子，总能够想到无数帅气而又危险的驾驶方式，而其中绝大多数驾驶方式都是这群专门玩特技的家伙都未曾想过的，要不是拍摄可以进行借位或者各种辅助手段进行帮助，这群特技驾驶们早就不干了——
　　钱重要还是命重要？
　　好在上天给了他们喘口气的机会，因为就在电影拍摄了一个月之后，洛远接到了华夏五大电影奖项之一龙虎奖的邀请，凭借《倩女幽魂》这部电影，洛远获得了最佳导演在内的整整五项提名！
　　剧组得以休息两天。
　　不过休息的这两天，乔安也会安排一些拍摄，他虽然是副导演，但拍摄一些查漏补缺的文戏还是没问题的，况且有偶尔会客串洛远这一导演身份的张伟帮衬着。
　　秦真和洛远回燕京。
　　因为《倩女幽魂》获得五项提名之中，除了洛远的最佳导演之外，还有秦真的最佳化妆效果，这可是让张伟羡慕坏了，他近些年虽然也跟着洛远拍了好几部优秀的电影，在摄影圈子里也是号人物了，但却从未拿到五大奖项级别的荣誉。
　　“加油，你以后也可以的~”
　　临走之前，秦真给张伟送了个大大的飞吻，张伟却怎么也高兴不起来，而洛远则是坐在副驾驶上笑道：“你知道他心里失落，还这么刺激他。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　秦真不说话，就是笑，她清楚自己能够在这个年纪进入五大奖项的视野，大多是洛远这个导演的功劳，当初自己选择追随的人如今已经一步步带领着自己登上了梦想的殿堂。
　　五大奖项。
　　这是华夏娱乐圈的追求，谁都想获得五大奖项的青睐，谁都想获得五大奖项的认可，拿过五大奖项级别的荣誉便意味着你在这个行业属于最顶尖的那一批人。
　　洛远对此已经轻车熟路。
　　上一次是五大奖项中的龙象奖，《疯狂的石头》获得了五项提名，而历史总是惊人的相似，这次的《倩女幽魂》参加龙虎奖，同样也获得了五项提名，其中还包括洛远最想要拿到的最佳导演……
　　出乎意料的。
　　洛远心态很平和，没有迫切拿奖的想法，这或许和他正在拍戏有关，他拍戏的时候心中便只装着戏，如果不是担心影响不好，他甚至想拒绝参加这种颁奖典礼，不过相比他本人的意愿，外界却早已对这次龙虎奖进行了无数的讨论……
　　“去年猛片也不少啊。”
　　“电影市场越来越繁荣了嘛，不过其中最有冠军相的电影好像都集中在光影七杰的身上，你看看关云腾的《生化科技》三项提名，洛远的《倩女幽魂》五项提名，还有叶眉，竟然凭借《月食》获得了足足七项提名……”
　　“提名不能说明一切。”
　　“就是啊，当初记得光影七杰中的卫胜获得了龙猫奖八个提名，最终却非常讽刺的颗粒无收，气的卫胜差点就和龙猫的举办方老死不相往来了。”
　　“我好奇洛远能不能拿最佳导演！”
　　“之前的龙象奖，他拿到了最佳新人导演，然后《人类清除计划》好像什么奖也没拿到，就弄了俩提名，今年算是卷土重来了，主要还是《倩女幽魂》这部电影的确经典，属于看一遍让人回味无穷的电影。”
　　“可惜对手也很强。”
　　“是啊，竟然和同属光影七杰的叶眉对上了，叶眉在光影七杰中可是排名第二的导演啊，也是光影七杰中唯一的女导演，她一向很受各类奖项的欢迎，对洛远来说唯一的好消息大概就是叶眉已经拿到一次最佳导演了……”
　　“拿两次也不奇怪吧？”
　　“穆勋就拿了两次最佳导演，不过近几年穆勋排片速度越来越慢了，投资也越来越大，连奖项露面的次数都少了……”
　　秦真抱着手机刷评论。
　　她本意是看最佳化妆效果的奖项讨论，但无奈大众根本不关心这种奖项，只有业内才会注意到这种类型的奖项，秦真也不失望，反正她这个化妆师也不需要在大众面前露脸，不如看看网上对最佳导演的讨论。
　　“洛导。”
　　翻完评论，她好奇道：“你觉得今年你拿最佳导演的希望大吗，据我所知你的两个竞争对手都很强大……”
　　“大。”
　　洛远道：“因为《倩女幽魂》很好。”
　　秦真失笑，如果洛远面对的是记者，那答案多半是“奖项交给评委”这种万金油式的回答，还是私底下的导演比较有意思：“那你觉得我能拿最佳化妆……”
　　“能。”
　　“为什么？”
　　“因为我们的……”
　　秦真接过洛远的话茬：“因为我们的《倩女幽魂》很好，导演，我发现其实你这个人特别特别特别自恋。”
　　“有吗？”
　　“有，尤其聊到电影的时候。”
　　洛远耸了耸肩，而随着一路的闲聊，车已经抵达了燕京，住进举办方安排的酒店之内，洛远没有闲着，而是要求张伟开视频，把拍摄现场直播给自己看，现在拍摄的都是些不那么激烈的文戏片段。
　　“奇了怪了。”
　　张伟抱着手机小声说：“今天你不在，尹深的演技像是忽然跌落到谷底一样，不管我们怎么想办法都没辙，为什么？”
　　洛远：“……先别拍他的。”
　　张伟点点头：“乔安也是这么说的，这也更让我好奇了，为什么你在的时候尹深就像是变了个人一样？”
　　“别管这个了。”
　　洛远道：“这两天你们先过一些简单的戏，不要让剧组的状态散掉，等我回来还要继续拍摄一些大戏的镜头。”
　　“知道啦。”
　　挂掉视频之前张伟笑道：“祝你和秦真旗开得胜，我们绯红的大家庭需要更多的奖项来装点一下。”


第319章 【叶眉登场】
　　作为华夏最为顶级的奖项之一，龙虎奖吸引而来的关注并不比洛远记忆中那届龙象奖要差，这点在他第二天进入会场的时候感受尤为深刻——
　　“洛导！”
　　“洛导看这边！”
　　“洛导我爱你！”
　　“洛导，我要给你生猴子！”
　　穿过第二天的红毯，来自于会场门口无数影迷的欢呼不绝于耳，而被举办方安排着和洛远一起走红毯的苏离则是一度紧张到脸色发慌，聂小倩之后虽然苏离的人气大幅度提升，但毕竟还是第一次参加五大奖项级别的典礼，更别说她此刻挽着的男人正是自己心中最敬重也最害怕的洛导！
　　“苏离加油！”
　　隐约能够听到粉丝为自己助威的声音，但那种声浪，明显比不过走在自己身边的洛远，如果是一个不熟悉娱乐圈的人，就算告知其洛远是某位当红电影明星，只怕对方也会毫不犹豫的相信——
　　这个导演太有明星相了。
　　洛远步伐不算快，偶尔还会配合着记者拍照，这当然是为了照顾苏离，虽然自己不需要这种曝光，但苏离肯定是要狠狠搏一搏版面的，恰好对方正在拍摄《仙剑奇侠传》，洛远当然会全心全意的配合。
　　于是媒体乐了！
　　洛远可不是那种会轻易配合媒体拍照的人啊，今天竟然为了苏离这个女伴，主动站在那儿凹造型，实在是不容易，摄像机立刻咔嚓咔嚓响成一片。
　　苏离觉得有些不对劲。
　　按理说这么多媒体关注她和洛远是一件值得开心的事情，但怎么感觉这群媒体的镜头焦点都集中在洛导的身上了呢，明明我才是打扮的花枝招展的那一位吧……
　　苏离胡乱的想着。
　　而穿过拍照的红地毯，洛远和苏离来到采访区，二人组合第一时间吸引了不少媒体围过来，以至于前后两位一线明星都受到了记者的冷落。
　　洛远的影响力可见一斑。
　　率先提问的是一个女记者：“洛导，您最近正在拍摄一部赛车类题材的电影，请问进度怎么样了？”
　　“《头文字D》。”
　　洛远笑着说出了电影的名字，这个女记者很聪明，知道自己眼下最喜欢遇到的问题是什么：“已经拍摄了一个月，按照进度，大概明年不久会和观众见面。”
　　“很期待洛导的电影！”
　　女记者不动声色的挤开周围想要抢占自己位置的同行，又问：“对于洛导新电影选择尹深作为男主角，外界有许多争议，对此洛导有什么想说的吗？”
　　“尹深很棒。”
　　洛远道：“他还年轻，或许的确会犯错，但至少在拍戏的态度上他是认真的，而关于尹深的演技，我觉得没有问题。”
　　女记者眼睛一亮！
　　新闻的标题已经有了，洛远说尹深的演技没有问题，这等于是和无数喷尹深演技烂的网友对着干啊！
　　“洛导！”
　　终于又一位记者得逞，抢到了采访洛远的机会：“对于您的新电影，您觉得最终票房会是多少？”
　　“我觉得……”
　　洛远想了想：“至少不会比《倩女幽魂》要差，因为这是一个适合年轻人看的电影类型，希望他们能够走进电影院感受一下属于青春热血的东西。”
　　你也是年轻人啊喂。
　　记者内心吐槽，表面却不提这茬，洛远接受采访的时候好像总是会无意识的将自己与年轻群体区分开。
　　苏离那边也在接受采访。
　　当一个记者问什么时候还会和洛远再度合作电影的时候，苏离的语调明显有了一丝变化：“只要洛导找我拍电影，我都会认真考虑的，实际上《仙剑奇侠传》找到我的时候，我只是听到洛导作为编剧的名字便毫不犹豫的答应了下来。”
　　“很多与洛导合作的演员都说怕他。”
　　“我也怕，虽然洛导在片场其实并不凶，只是没有多少表情，没人知道他的脑子里在想些什么东西，就会给人一种神秘莫测的感觉……”
　　“……”
　　洛远拍了拍苏离的肩膀，正就洛远问题高谈阔论的苏离被吓得脸色一白，这一反应被记者抓拍，成为她刚刚自称害怕洛远的最佳佐证。
　　“进去了。”
　　洛远笑着说道。
　　苏离乖乖的点点头，跟记者说了声抱歉，记者自然也老实放行了，虽然洛远是今天的大牌导演，但还有那么一些大佬的存在感并不比洛远低。
　　会场内。
　　洛远找到自己的位置坐了下来，而没有走红毯的秦真已经早早坐在他边上的那个位置：“苏离，你的位置在这，古越没来吗？”
　　“他应该一会儿到。”
　　苏离道：“古越要带着李嘉走红毯，这是陈导那边安排的，想让古越带带公司师妹，我和洛导刚走完红毯。”
　　秦真揶揄道：“是不是亚历山大？”
　　苏离悄悄眨了眨眼睛，秦真敢当面调侃洛远，她可不敢，虽然她和所有演员一样搞不清为什么心里会隐隐对洛远发憷。
　　洛远没理会两个女孩的聊天。
　　随着门口的人来人往，大厅的座位逐渐坐满了人，其中自然也包括姗姗来迟的古越，古越见到洛远已经没有当初那么拘谨了，毕竟平日里接触不少。
　　大厅内。
　　周围已经布满了来自全国各大媒体的记者们，可以说是长枪短炮，不过在龙虎奖正式开奖之前还有个前戏，那就是凡入围奖项的电影导演或者制片人都要到台上长篇大论一番，而此时登上舞台的人，赫然是和洛远一样同属光影七杰的导演关云腾！
　　关云腾的发言很官方。
　　回首一番过去，展望一下未来，外加一些粗浅的电影拍摄理论，讲完便拍拍屁股下台了，在关云腾看来，如果今天可以拿两个奖，到时候再认真说点东西不迟，那如果颗粒无收的话，可真是一句话都嫌多。
　　接着又几个导演和制片人轮番登场。
　　洛远听的昏昏欲睡，直到又一位同属光影七杰的人物登场，这个人正是洛远那项个人提名的最大竞争者，叶眉！
　　洛远能够感觉到……
　　叶眉上台之后，周围的声音明显安静了下来，就连之前态度敷衍的关云腾，也是略微抬了抬眼睑，盯着舞台上的女人。


第320章 【崇尚大片】
　　叶眉很漂亮。
　　作为光影七杰中唯一的女性，叶眉的水平有目共睹，也因此外界影迷会将其称之为女神导演，而且这位女神导演的经历也很传奇，她是以文艺片导演的身份出道，拿过多项文艺类奖项，而后嫁给华夏顶级大导演陆北玄。
　　结婚三年，两人离了。
　　而这三年期间，叶眉一直在跟着陆北玄拍戏，离婚后她开始和过去那个身为文艺片导演的自己告别，转型拍摄商业电影，结果转型后的第一部商业电影就大获成功，从此成为了华夏票房仓库中谁也无法忽视的存在！
　　不仅仅如此。
　　在连续的成功之后，叶眉又开始在自己商业化作品中加入一些属于文艺片的内涵和思考，这让她的电影被很多明明喜欢爆米花电影又不想承认觉得很没逼格整天炫耀自己又看了某某文艺片的伪小资们追捧。
　　以前外界关注叶眉。
　　因为叶眉那时候是陆北玄的老婆，不过现在外界关注叶眉的原因，却是因为这个女人自身便可独当一面！
　　“电影无所谓形式。”
　　此时的舞台上，叶眉在讲述自己对于电影的理解：“商业片，文艺片乃至于纪录片都可以注入导演的感情，而外界往往将之解读为某某导演的风格，实际上我觉得没有风格的导演才是最厉害的导演，在这一点上我比较推崇洛远先生……”
　　洛远一愣。
　　镜头倒是反应不慢，立刻就给到了洛远，结果很多人都被洛远的反应逗乐了，只见洛远环顾四周，好像课堂上被老师抓住偷玩手机的学生一般。
　　“洛远先生别紧张。”
　　叶眉笑道：“虽然我们今天乃至以后可能会成为对手，不过这并不妨碍我个人作为你的影迷，《倩女幽魂》下映之后又一个人在家看了好多遍，很喜欢。”
　　洛远笑了笑。
　　然后叶眉又道：“当然我也很喜欢《生化科技》，关云腾先生这次的电影做出了非常大的突破，很期待以后关云腾会如何继续拍摄这一题材的电影。”
　　关云腾也笑了。
　　现场的记者们咔咔咔拍摄个不停，这是光影七杰的互动，外界肯定会对这种事情很有兴趣，毕竟网络上时不时就会出现对于光影七杰之间关系如何的八卦。
　　转眼十五分钟过去。
　　终于轮到洛远上场了：“主办方应该把我和叶眉导演安排坐在一起，这样至少我不会被忽然的点名吓到，上学的时候经常在课堂上睡觉，所以对于类似场合有人提到我的名字，反应总是格外的夸张。”
　　台下发出笑声。
　　然后洛远又故意压低了声音，偏偏现场又可以听到的程度：“这样一来我还可以要个电话号码之类。”
　　于是笑声更大了。
　　气氛不错，镜头给到叶眉的时候，这个女人也乐的花枝招展，洛远清了清嗓子终于开始说起了正事：“那感谢龙虎奖的邀请，我就随便说些自己的想法吧，这几年电影日益革新，我更看好电影技术的发展，大家应该注意到，我投拍了仙侠题材的电视剧，而且《倩女幽魂》也用到了不少特效，事实上我的公司有专门研究特效的部门。不过西方电影已经领先我们，开始烧钱在特效上了，比如在国内引起关注的各类科幻电影就是最好的例子，而我们国内电影依旧停留在简单的吊威亚上，有限的一些大片，特效也多是请西方制作，这必然导致华语电影在全球电影圈竞争中处于下风，我们不能仅仅着眼于现在，不能说特效大片才是电影的出路，但是特效大片必然是支撑电影市场的基石，而这些都是我们国内导演们需要去学习和摸索的……”
　　台下听的很认真。
　　其实国内最近也在争吵，电影到底要走什么路子才是正确的，如果拍摄烧钱的特效电影还能赚钱吗，电影市场还有更高的上限吗，那明明有些电影只需要小成本小制作就可以搏出一片大大的天空又让大片投资商们如何说理去？
　　洛远的发言表明他是崇尚大片的。
　　台下有人如有所思，有人嗤之以鼻，有人陷入迷茫，而当镜头给到叶眉与关云腾的时候，这两位同属光影七杰的大导演却是眼神发亮，显然二人也完全赞同洛远的大片理论，或许这也是他们同属光影七杰的原因所在。
　　洛远下台后又有一些人上台。
　　这种场面类似于沙龙，不太正式，属于圈内的交流，所以大家都比较放松，畅所欲言就好。
　　又过了半个小时。
　　类似沙龙形式的发言结束了，舞台的大幕拉开，媒体已经开始了节目的录制，此时此刻国内三大视频网站都开启了龙虎奖颁奖典礼的直播！
　　主持人登台。
　　而在颁奖典礼进行时，秦真悄悄对洛远竖起了大拇指：“刚刚很帅嘛，不过洛导既然这么推崇大片，为什么没有自己去拍呢，虽然咱们现在电影的投资还可以，但我觉得更高投资绯红也不是拿不出来，况且以你的名气，想要拉投资简直遍地都是挥舞着钞票的投资方……”
　　“时候还没到。”
　　洛远笑道：“你知道我正让顾朗帮我买进一个漫画公司的股票吗，我正在为以后要拍摄的电影做些铺垫。”
　　“好像有这回事儿。”
　　秦真点点头，洛远的确是让顾朗买进国内一家漫画公司的股票，这事儿顾朗到现在还在纳闷，如果洛远只是想要购买某个漫画的版权，根本不需要费这么大的周章。
　　“我不是要买什么漫画的版权。”
　　似是猜到了秦真的想法，洛远道：“我只是想构建出一个全新的世界观，只有用漫画构建出一个全新的世界观，我未来的新电影才能最大程度上被观众所接受。”
　　“未来，是什么时候？”
　　“我也不知道，先把《头文字D》拍好吧，为了构建出那个世界观，我还需要一个水平足够的导演帮忙，这都需要寻找到足够优秀的机会。”
　　秦真眼神有些期待。
　　她隐隐感觉到洛远的心中似乎有无数的大计划，也许《头文字D》这种电影对洛远而言更像是拍着玩，她很期待未来会领略怎样的风光……


第321章 【连下三城】
　　而在秦真与洛远在台下闲聊之时，台上的颁奖典礼也在进行，一个个奖项穿插着主持人的话述被嘉宾送出，间或夹杂着获奖者略带激动的发言，台下时不时以掌声配合。
　　前面的奖项分量一般。
　　当颁奖进行到一半的时候，奖项的分量已经逐渐被提高了，其中有两项《倩女幽魂》获得了提名的奖项也新鲜出炉，可惜的是，在与其他几部电影的角逐中失败了。
　　洛远并不意外。
　　相比上一次参加的龙象奖，这次的龙虎奖竞争更加激烈，对手都很强，这和电影市场发展越发繁荣有关，更多的资本投入了这一片光影世界，而与之相关的利益也愈发盘根错节起来。
　　大概在颁奖进行到半小时的时候。
　　舞台上的男主持笑道：“恭喜我们之前获得了奖项的各位，接下来要为大家揭晓的是最佳化妆，其中入围的老师分别是《倩女幽魂》的秦真和《勇闯黑潭》的商一鸣以及《生化科技》的任闯！”
　　秦真有些紧张起来。
　　洛远笑道：“古越丢了最佳新人，苏离错失最佳女主角，作为《倩女幽魂》第三个提名，你获奖的几率很高，这是五大奖项的定律公式之一。”
　　没错。
　　前面两个《倩女幽魂》没能拿下的奖项正是分量还不错的表演类奖项，古越提名了最佳新人，不过却败给了一位第一次出演文艺片的女孩，而苏离在获得最佳女主角的提名后，也是输给了一位久负盛名的老牌影后。
　　“忍不住紧张。”
　　秦真拍着胸口，古越和苏离刚想出声安慰两句，台上的主持人便笑容满面的宣布了结果：“恭喜秦真与《倩女幽魂》获得最佳化妆！”
　　哗啦啦，掌声响起！
　　洛远的《倩女幽魂》本就是提名大户，得奖并没有什么值得奇怪的，而且这部电影也的确引领了很长一段时间的网络话题，票房成绩和业界口碑都非常不错。
　　秦真激动的和洛远几人抱了抱。
　　走上舞台，接过颁奖嘉宾递来的奖杯，秦真的情绪依旧没能彻底平缓，甚至还难得的多愁善感了一番，红着眼眶道：“拿到这个奖对我个人而言是非常重大的一个鼓励，必须要感谢洛导，有句话我一直想对他说，从当初第一次合作开始，我从没有后悔过跟着他在后来的日子里南征北战，并且在未来乃至更久，我都希望可以和洛导并肩作战……”
　　镜头切到洛远。
　　洛远表情倒没有多大的变化，但如果仔细观察的话，还是能从洛远的眼中看到丝丝感动的神采。
　　“御用化妆。”
　　“他的团队很厉害。”
　　“每一个成功的导演身边，都有那么些技术水平非常高的死忠追随者，洛远的这个化妆师真的很出色……”
　　现场一些导演在讨论。
　　作为光影七杰之一，洛远的电影是很多业界导演研究的重点，而洛远剧组几个最常出现的名字，业界的人自然也不会陌生。
　　“是不是太矫情了？”
　　下台的时候，秦真红着眼睛问，苏离递上纸巾，笑着道：“说的特别好，洛导刚刚都被你感动了。”
　　“有吗？”
　　秦真看向洛远。
　　洛远笑道：“你之前不是说，获奖之后要先谢谢自己的父母生下自己吗，怎么最后全变成感谢我了？”
　　秦真拍脑袋：“一紧张全忘了。”
　　古越也跟着笑了起来，接下来又一个《倩女幽魂》获得了提名的奖项被公布，最佳配乐，说实话，这个奖项洛远是不想拿的，因为按照举办方的得奖定律，如果自己拿下了最佳配乐，那多半分量最重的最佳导演就没自己什么事儿了——
　　可惜偏偏不让他如愿。
　　主持人的嘴里已经冒出了《倩女幽魂》的名字，这部电影的配乐可以说是非常之经典，如果不把最佳配乐颁给《倩女幽魂》主办方都没办法对外解释，要知道洛远可是凭借一己之力把白亦送上华夏歌手冠军宝座的人！
　　他的音乐没人会去质疑！
　　洛远上台领了奖，领完奖之后他就清楚最佳导演自己已经没戏了，而此时坐在另一个位置的叶眉则是轻轻松了口气。
　　“眉姐少了个对手。”
　　叶眉身边的助理笑道：“洛导的《倩女幽魂》接连拿了两个奖，按照规律第三个奖多半是没希望了，我们只需要击败另一位对手就行了。”
　　“不一定。”
　　虽然也觉得洛远胜算少了很多，但叶眉不会得意忘形：“我是拿过一次最佳导演的人，二封的难度太大了，你明白的，这也是举办方的颁奖定律。”
　　助理苦笑着点头。
　　这么一说兔死谁手还是难料，是洛远连下三城，还是叶眉二度封王，或者第三位竞争对手渔翁得利呢？
　　这个问题不仅仅助理在考虑。
　　实际上在接下来几个奖项的颁布过程中，大家已经迫不及待的把心思放到最后的最佳导演上了，相信那才是最为激动人心的时刻！
　　“蠢蠢欲动啊。”
　　主持人深深吸了口气，玩笑道：“你们有闻到空气中的火药味吗，每年要宣布最佳导演的得主时，我都会闻到类似的味道。”
　　镜头给到三位提名者。
　　洛远轻轻微笑，叶眉抿着嘴唇，第三位提名者则是握紧拳头，他是国内一个老牌导演，水平达不到光影七杰的程度，但却也相去不远，未必没有得奖的可能——
　　光影七杰很强大。
　　但在光影七杰之下，仍然有着一些水平不错的导演，他们在超常发挥的情况下未必没有和光影七杰角力的资格，实际上有些老牌导演在面对光影七杰的时候甚至能够在赢面上实现五五开。
　　不过今天注定是光影七杰的战场。
　　因为很快主持人便笑道：“提前剧透一下，本届龙虎奖的最佳导演是光影七杰中的一员，你们猜是谁？”
　　好吧，那位老牌导演已经出局。
　　从那位老牌导演的表情可以看出他极为不甘，不过镜头此刻已经集中在洛远和叶眉的身上——
　　“恭喜洛远！”
　　主持人毫无预兆的喊出了结果，台下先是一愣，旋即潮水般的掌声响起，尤其是秦真几人更是和起身后的洛远狠狠拥抱在一起。


第322章 【哭不出来】
　　竟然拿下了最佳导演！
　　洛远也觉得意外，但意外的同时更多涌现心头的则是惊喜，哪怕他事先因为考虑新电影拍摄问题，并没有把太多心思放在这个奖项上。
　　叶眉也在鼓掌。
　　鼓掌的同时，她歪头笑着对助理道：“从这一刻起，光影七杰中已经有四位国内顶级奖项认可的最佳导演，这说明导演榜单排出来的名字依旧是满满的含金量。”
　　“眉姐。”
　　助理不解道：“除了穆勋之外，你好像从来没有对一位导演如此推崇过，难道你认为洛远和穆勋是同一个级别的吗？”
　　“当然不是。”
　　助理松了口气，就说嘛，穆勋那个级别哪里是轻易可以达到的，对方可是随便拍个小众题材都能收获多少亿票房的妖孽存在。
　　“我觉得他……”
　　叶眉开口道：“比穆勋更具有潜力！”
　　助理震惊的看向正走向舞台的洛远，又转头看了看一脸认真的叶眉，忽然有些怀疑自己的耳朵。
　　“你不明白那种感觉。”
　　叶眉抬头看向洛远，她在洛远的身上看到了那个人的影子，而那个人也许不久的未来就会亲手开启更伟大的电影时代。
　　洛远走上了舞台。
　　从颁奖嘉宾接过奖杯，洛远站在麦克风前：“接到经纪人电话的时候，我内心很抗拒从片场离开，大家应该知道我正在拍摄《头文字D》。”
　　毫无违和感的一波广告。
　　洛远笑着道：“这是我拿到的第二个最佳导演的奖杯，不过家里那个有点儿小，而且因为众所周知的原因，那会儿勉强还算电影圈的新人，所以那个奖杯的名字叫最佳新人导演奖。”
　　洛远的经历特别。
　　他是电视转电影为数不多的成功者，现在华夏电视圈有很多导演都把洛远作为一个参照，想要进入电影这个造梦的世界，不过和当初一样，成功者依旧寥寥无几。
　　“刚刚秦真感谢了我。”
　　洛远没急着下去，而是继续自己的获奖感言：“不过对我而言，同样需要感谢秦真这位优秀的化妆大师，不仅仅秦真，还有我的副导演乔安，我的摄影师张伟，乃至我剧组的更多人，他们都给了我很多帮助，电影从来都不是一个人的事情，如果没有一个优秀的团队，我们将一事无成，所以我常常觉得拍戏的我们就像是家人，那如果未来有机会，希望用一部电影，让大家明白，另一种意义上的家人。”
　　说完，洛远鞠躬。
　　台下掌声更热烈了，主持人满脸笑容：“如果洛导继续讲下去，我得履行主持人的职责，劝他注意一下时间了，不过我想那么做的话，明天家里的窗户就会被洛导的影迷们砸破。”
　　台下顿时笑声一片。
　　而在这片笑声中，洛远忽然转身道：“我可以再重新来一次吗，感谢小艾，感谢夏燃之类，实在不行夏燃可以去掉，感谢小艾好了……”
　　这次主持人都被逗乐了。
　　洛远则是耸了耸肩，走下了舞台，秦真没心没肺的大笑：“所以说，夏燃果然就是个拖油瓶吗？”
　　……
　　颁奖典礼结束后洛远赶回了剧组。
　　他知道颁奖典礼之后有一场晚宴，也知道那场晚宴上可能有很多业内大佬在等着自己以期一个合作的机会，但没办法，剧组没了他不行。
　　尹深已经一天多没拍戏了。
　　不是他不想拍，而是别人拍尹深的戏总是不太对头，似乎只有在洛远的镜头下尹深才能够正常发挥一般。
　　而此时……
　　网络之上已经开始了对于这次龙虎奖的议论，其中洛远所得到的关注自然最大，他可是击败叶眉，获得了最佳导演！
　　“恭喜洛导！”
　　“终于最佳导演了，按照洛导之前龙象奖的吐槽，这次他应该不会嫌弃奖杯的重量不够了吧，毕竟这次是货真价实的最佳导演，而且是在击败了叶眉的情况下拿到的荣誉！”
　　“可怜关云腾陪跑了好几个奖项。”
　　“关云腾的那部电影其实很不错啊，我室友超级喜欢看，连带着我也反复看了好几遍，里面貌似还有不少对于人类破坏环境的辛辣讽刺。”
　　“光影七杰本就个个牛哔。”
　　“只是可惜了李果导演，这才是真正的陪跑，他们这群业内老牌导演完全被光影七杰压住了锋芒，就连主持人在宣布结果的时候，也是直接略过了李果导演，直说获奖者是光影七杰中的一位……”
　　“李果导演的表情很难看啊。”
　　“不仅仅是李果导演，现场很多和李果资历差不多的业内老牌导演脸色都不是很好看，现在光影七杰锋芒太盛，引起业内很多人的不满，认为这几个年轻的导演未免被捧的太高。”
　　“……”
　　回剧组的路上，洛远也看了下网上的评论，当看到网友提到光影七杰和李果那群老牌导演们时，洛远的眉头微微皱了一下。
　　他觉得二者似乎已经形成了对立面。
　　隐约记得顾朗也与自己说过，现在的业内，老牌导演们对于媒体们炒作的光影七杰很不感冒，私底下颇有微词。
　　也许未来会爆发矛盾？
　　摇了摇头，洛远懒得去想，反正自己已经置身其中，尤其是到了剧组之后洛远更是把这些琐事丢到了九霄云外。
　　“问题是什么？”
　　找到乔安，洛远开口。
　　乔安苦笑道：“有一段开车的哭戏，尹深怎么哭也哭不出来，我提议用眼药水或者洋葱之类被张伟拒绝了，他说你不喜欢这套。”
　　洛远点头。
　　他的确不喜欢太过借助道具，尤其是哭戏之类的场面，一个演员擅长演哭戏无法说明他的演技好，最多说明此人泪腺发达，但如果一个演员不会演哭戏，那可以很明确的盖棺论定，这人演技不行。
　　洛远陷入了思考。
　　他知道为什么尹深和乔安这群人配合不好，因为自己采用的办法太过剑走偏锋，乔安这群人学不太来，不过哭戏哭不出来的话应该怎么办呢……
　　洛远决定找尹深唠唠嗑。


第323章 【哭出来了】
　　当尹深得知洛远要找自己谈谈的时候，他内心有点抗拒，不是在抗拒着洛远，他只是觉得很惭愧，毕竟洛远不在这几天自己表现的很差，似乎很对不起洛远对自己的看重。
　　“洛导……”
　　低着头，他声音不高。
　　彼时的洛远正低头玩手机，闻言抬起头：“怎么一副兴致不高的样子，拍这部电影让你感到压力很大吗？”
　　尹深摇头：“没有……”
　　洛远笑道：“没关系，我们不是朋友吗，事实上这次去龙虎奖，我从一些人口中听到过些关于你的事情，你知道，我对于娱乐圈的新闻不是很关注。”
　　“什么新闻？”
　　尹深有些神经过敏的样子，甚至声音带上了一丝怒气：“我最近一直待在剧组里拍戏，那些记者还想怎么编排我？”
　　洛远：“……”
　　他没想到尹深的反应这么大，出声安慰：“这个圈子就是这样，表面上的风平浪静无法掩饰其内部的风起云涌，刀光剑影不仅仅属于江湖。”
　　“洛导听到了些什么？”
　　“别担心，最近没什么新闻，只是有人说你上个月机场耍大牌，我对这些八卦新闻没兴趣，好好拍戏就行——”
　　“我没有！”
　　尹深急到面红耳赤的打断洛远：“上个月我在国外，准备回国的时候刚好遇到暴雪天气不得不更改航班，结果传到国内就是我耍大牌的新闻。”
　　“原来是这样。”
　　洛远作出恍然大悟的样子，其实这新闻不过是他刚刚在网上随手搜索出来的，网上关于尹深的黑料非常多：“还有人说你和女粉丝夜宿酒店，经常……”
　　“才不是！”
　　尹深快哭了：“那个女粉丝是私生饭，趁着服务员给我送早餐的时候闯进了我的房间，结果到了记者口中就变成我和女粉丝夜宿酒店了。”
　　洛远：“……”
　　私生饭这种属性的生物洛远也有所耳闻，见尹深不胜折磨的样子，洛远道：“类似的事情有很多吗？”
　　“很多。”
　　尹深说完补充道：“很多很多。”
　　洛远递来一杯茶，示意他坐下来说，于是尹深开始向洛远大倒苦水：“私生饭动不动就偷拍我的生活，平日里各种跟踪更不用说，有次在酒店我实在没忍住去和他们理论了一番，然后隔天网上就出现我因为不配合签名而辱骂粉丝的新闻，只是一张我脸色难看的图片就被他们断章取义成这样，从此之后我面对私生饭的无孔不入都只能忍气吞声。”
　　洛远点点头。
　　尹深打开了话茬：“还有比私生饭更可怕的，就是一些黑粉，他们会通过微博或者一些公共平台，给我发无数带有辱骂性质的消息，涉及各种器官，甚至涉及到我的家人，这些我都忍了，毕竟我是公共人物，但他们冒充粉丝给我送礼物，结果里面却是一只死老鼠就太可恶了，于是我把礼物扔了，隔天新闻又说，我只收贵重礼物，廉价的礼物都是直接扔垃圾桶，配图就是那张我扔死老鼠的图片……”
　　“这些可以澄清。”
　　“的确可以澄清，但很多时候当你的名声已经臭掉，只要是关于你的负面新闻外界就会相信，谁又会真正去在乎所谓的真相呢？”
　　洛远点了点头。
　　他知道这个圈子的确是这样，前世当董小姐和潘先生闹离婚的时候，因为潘先生被恶人先告状了一番，赌博出轨不顾家等新闻瞬间将向来以优质小生形象示人的潘先生打入谷底，网络迎来属于暴力的狂欢，但当发酵的热度散去，谁又在乎那场离婚官司是潘先生赢了下来？
　　甚至，那些人都不知道。
　　于是直到某部网剧让潘先生得以翻身，当年的冤屈才迎来那么多的恍然大悟，可是当事人受过的伤害没人有义务去补偿。
　　“凭什么？”
　　尹深的眼眶有点发红：“凭什么公众人物就不能有七情六欲啊，凭什么公众人物只是因为吃了个狗肉就被爱狗人士diss到现在，我一没发微博二没虐待动物，难道就因为被媒体拍到了吗……”
　　“还有呢？”
　　“还有一次，我发烧了，但是不得不参加通告，结果因为状态不好，满世界都在猜测尹深是不是嗑药了！”
　　没有等洛远继续问。
　　尹深越说越激动：“有时候，就因为发了张自拍，刚好睡眼惺忪，结果媒体就说我整容了，甚至还有不具名网友跳出来说在整容医院看到过尹深，卧槽了简直……”
　　已经开始爆粗口了。
　　洛远拍了拍尹深的肩膀：“这些事情很多公众人物其实都有遇到过，你恰好又被人针对了而已，那还有什么印象比较深刻的吗？”
　　尹深微微沉默。
　　几分钟后他才开口：“洛导应该知道，我是一个组合出来的，我以为和那两个哥哥是很好的关系，直到有一天我亲耳听到他们背地里联系记者捅我的黑料……”
　　“拍好这部电影。”
　　洛远再度拍了拍尹深的肩膀：“其实旁门左道都不重要，重要的是你能够做好本分的事情，现在我们重新拍摄，擦一擦眼泪。”
　　洛远指着尹深的眼角。
　　尹深有些尴尬的别过头去，洛远冲着乔安几人喊道：“准备那场戏拍摄，各组动起来。”
　　“好的！”
　　乔安的声音立刻在片场响起。
　　洛远对尹深道：“其实当演到哭戏却哭不出来的时候，你可以回忆一些让自己伤心的事，这叫化悲愤为力量，不过它在表演中有个更为专业的学术名称，叫做情感替换。”
　　尹深一怔。
　　洛远道：“冲动，傲慢，谦卑，努力……丢下明星的光环，你其实和每一个会情绪化的年轻人一样，说不上优秀，却也绝不算差劲。”
　　尹深擦擦眼泪：“谢谢洛导安慰我。”
　　这次换洛远愣住，把你哄哭之后立刻让剧组安排哭戏，明明已经这么明显的套路尹深都没能看出来，难怪会把一手好牌打成今天这样一幅烂样了……
　　不过，他好像挺喜欢这样的尹深。


第324章 【歌曲宣传】
　　“你怎么搞定的？”
　　看着拍完戏后就蹲那哭个不停的尹深，张伟看向洛远的眼神简直高山仰止，为什么前两天怎么哭也哭不出来的人，竟然在洛远接手后的短短半小时不到就哭得雨带梨花？
　　洛远没有说话。
　　情感替换不是说说而已，如果没有引动尹深的情绪，干巴巴的告诉他，你拍哭戏哭不出来就去想一下伤心事儿，那多半是行不通的，因为尹深的拍戏天赋只能说是一般，只有通过慢慢的引导，让其情绪爆发出来才能够成功。
　　“看看这效果。”
　　乔安略有些激动的盯着拍摄出来的效果，画面中尹深坐在驾驶位上，单手撑着下巴的经典姿势，开车驶过寂寥的街道，而窗外霓虹闪烁，倒影在车中央那杯水中，杯中水面摇摇晃晃的波纹映衬着尹深那张如梦似幻的脸，忽然两行泪水就流了下来。
　　如果加上配乐……
　　乔安几乎可以想象到这一幕能够达到的效果，而在前两天就算打死他也想不到尹深竟然能在不借助眼药水等工具的情况下完成这种程度的拍摄！
　　他的眼睛是有戏的。
　　镜头的特写之中，尹深漆黑的眼眸似乎涌动着压抑的情绪，而在这压抑的过程中他的眼眶也是一点点变红，最终夺眶而出，有点长镜头的味道，给人一种说不出的孤单寂寥感觉。
　　轰轰轰。
　　发动机的声音在响，却完全不嫌吵闹，正符合洛远在电影中特意为尹深加的一句台词：“听到发动机引擎的声音，我才会有安全感。”
　　这个台词出自《的士速递》。
　　洛远觉得可以套在自己的新电影中，事实上他拍摄的这部《头文字D》已经不是前世那个港版了，而是洛远融合漫画以及西方一些赛车类电影魔改出的新故事，尽管故事的脉络还延续了老板电影，但细节早已千差万别。
　　“我感觉……”
　　转头盯着效果，张伟也是略带感慨地说道：“这部电影之后，应该不会再有那么多人理直气壮的去批评尹深演技不够了，这种变化说不上脱胎换骨，却完全可以用整容般的演技去形容！”
　　众人点头。
　　秦真给还在抽泣个不停的尹深递去纸巾：“我不知道洛导他做了什么让你哭成这样，但我还是想说一句你很棒，不信你看看周围。”
　　尹深眼泪哗哗的抬头。
　　四处看了一眼，尹深发现整个剧组在触及到自己的眼神时，都会露出一抹友好的笑容，而这友好的眼神中不乏安慰。
　　忽然心中一暖。
　　尹深擦了擦眼泪，说了声谢谢，不知道这谢谢是对秦真说，还是对洛远说，亦或者这个剧组。
　　……
　　男主角没问题其他人就没问题。
　　对于尹深而言，连最难的哭戏都通过了，剩下的戏份自然也没有问题，当然这是在洛远的各种引导之下，这种引导方式其实实现起来并不容易，洛远很多时候要在拍电影之余，专门为尹深设计个新剧本。
　　这新剧本可以是任何人知道。
　　但尹深不会知道，观众也不会知道，尹深在电影里呈现而出的嬉笑怒骂，其实都是最真实的体现，而不是依靠一些表演技巧做出来的效果。
　　转眼又是一个月过去。
　　电影拍摄已经进入了尾声，不过比之更快的是《仙剑奇侠传》，陈杰那边已经正式杀青了，后期工作正在进行。
　　这次洛远没参加电视后期剪辑。
　　作为绯红的领路人，洛远以后只会越来越忙碌，所以有些事情洛远开始试着交给别人去完成，比如《仙剑奇侠传》的剪辑问题——
　　剪辑师是陈杰的一个老搭档。
　　这也是洛远的一次尝试，如果别人剪出来的效果不错，那自己根本没必要事事都亲力亲为，光是写剧本已经相当耗费精力了。
　　不仅仅电视剧。
　　电影方面，顾朗也在帮洛远物色可以一起合作的剪辑师，让洛远和剪辑师合作或许可以碰撞出不一样的火花，对此洛远自然也没意见，当然这要在不改变自己初衷并且不影响作品质量的前提下进行。
　　电视剧的宣传已经开始。
　　按照洛远的计划，这部电视剧洛远采用了歌曲宣传的方式，先是让白亦发表一首单曲，这首单曲正是《仙剑奇侠传》中比较经典的歌曲《杀破狼》，结果，携华夏歌手冠军之势，这首歌一经发布就冲上了华夏六大音源网站的前十，并由此引发了无数网友对于洛远新电视剧的讨论——
　　“歌曲好棒啊！”
　　“歌曲都这么好听，那电视剧肯定也会很精彩，另外我得赞一下白亦大小姐的音域太宽了，能驾驭的音乐风格好多！”
　　“这首歌声音确实很厉害。”
　　“白亦大小姐的现场能力都那么高了，进录音棚还得了嘛，所以这种水平完全是意料之中啊。”
　　“……”
　　白亦大小姐是网友的戏称。
　　因为在华夏歌手的舞台上，洛远为白亦写了好多歌曲，这种堪称公主级别的待遇让白亦得到了无数女孩的羡慕，所以网友才会将之称为“白亦大小姐”。
　　大户人家的姑娘啊。
　　绯红就是那个大户人家了。
　　而在《杀破狼》作为电视剧单曲火了之后，另一首由古越演唱的电视剧单曲也发布了，结果谁也没想到的是，这首叫做《六月的雨》的歌曲，竟然在六大音源网站造成了完全不下于《杀破狼》的热度！
　　“两首歌都好棒啊！”
　　“越来越期待《仙剑奇侠传》这部新电视剧了，洛导说这是仙侠，我还没有看过仙侠题材的电视剧呢……”
　　“肯定不会让人失望吧。”
　　“的确，洛导一直以来的电视剧都没让人失望过，哪怕是个人不喜欢的题材也不得不承认他是成功的。”
　　“……”
　　音乐宣传的攻势还不错，或许是因为这些歌曲确实足够经典，所以电视剧《仙剑奇侠传》的热度终于开始了飙升，芒果卫视更是迫不及待的配合着宣传起来，就等电视剧正式定下档期了！


第325章 【拍摄进度】
　　华夏电视剧领域，洛远就是招牌，也难怪观众对他的新作感到期待，不过这种期待很快就被春节档到来的喜悦冲散——
　　是的，新年来了！
　　新年到来不仅仅意味着害怕衰老的人类又年长了一岁，同时也意味着影视圈又迎来了一波腥风血雨——
　　先说说电视圈。
　　华夏七大今年各自准备了大卡司的电视剧，明星荟萃不说，从现代到古装，再从医生到权谋，题材之丰富可以说是远远超过了往年，这让国内很多人都嗅到了不一样的气息。
　　“电视剧的题材越来越丰富了！”
　　“是呀，受了棒子的影响，电视剧题材丰富起来了，国内竟然开始有人把眼光放在职业剧上面，医生，教师等等都被聚焦了目光，而且历史权谋剧也大有复苏的迹象啊……”
　　“我倒觉得是受了洛远的影响。”
　　“没错，无论是大行其道经久不衰的偶像剧，还是曾经冷门到无人问津的权谋题材都是由洛远将之带动发展起来的，而且你们应该注意到秦皇朝今年还投资拍了部政治剧，收视率相当不错，甚至有人称其为《人民的名义》姊妹篇……”
　　“可惜今年春节档没有洛远。”
　　“不是说洛远的新电视剧正在制作后期嘛，还选了个没人拍过的仙侠题材，我挺好奇这部电视剧会拍出什么效果来。”
　　“我更关注眼前。”
　　“不知道今年哪部电视剧更凶一点，目前看来好像七大都得跪，反而是碧海青天这部电视剧要爆啊……”
　　今年春节档，各家争的很凶。
　　除了七大各自准备的年度巨制外，碧海青天也没闲着，他们邀请了两位很少拍电视剧的电影大咖参演了一部权谋剧，这部权谋剧的名字叫《风云榜》，听名字就有种高仿洛远那部《琅琊榜》的味道。
　　事实上也的确如此。
　　这部《风云榜》的编剧是洛远的粉丝，一向极为推崇洛远的作品，为了致敬心中偶像才写了模仿味道极为浓重的《风云榜》，本来只是想拍一部小成本网剧的，结果没想到这个剧本竟然被碧海青天看中，并且邀请一群大牌明星将之拍摄了出来作为年度戏播出。
　　更没想到的是……
　　作为一部冷门题材的电视剧，《风云榜》竟然在春节档的厮杀之中成为最为耀眼的存在，就连七大精心准备的年度大剧都被其斩落马下，仿佛《琅琊榜》当年的盛况重现，这种情况如果持续，碧海青天将会成为今年春节档的最大赢家！
　　可以说是大大露了次脸！
　　事实上已经不仅仅是露脸那么简单了，作为一家和影皇这种七大撕逼而不倒的娱乐公司，碧海青天最近在很多人心里已经上升到了和七大一个级别的地位——
　　第八大！
　　这是业内一些人对碧海青天私下里的称呼，哪怕影皇恨得牙痒痒也没办法，他们无法制约碧海青天的发展是一个事实，而更为残酷的事实是近期发生在电影圈的种种噩梦——
　　影皇放春节档上映的电影扑了！
　　这部电影叫《无际》，是影皇为麦行雨筹备了整整两年的电影，各种顶级演员都有参与，据说加上后期各种宣传，投资超过六个亿，结果却是万万没想到，这电影上映第一周，排片接近百分五十，票房却只有两亿不到……
　　要知道，这可是影皇的野心之作！
　　而相对于《无际》那超过六个亿的投资，没有十几亿的票房基本就是亏了，在排片足够的情况下第一周只有两亿不到的票房，可以预见后面的乏力之势了，所以这部电影完全可以用血本无亏来形容！
　　本就大不如前的影皇将会伤筋动骨。
　　网络上已经出现了无数议论声，甚至有人将之称为影皇和碧海青天这场旷日持久的战争的转折点，毕竟相比较影皇电影的失利，碧海青天在电视圈的大获成功实在是太显眼了！
　　……
　　顾朗在给洛远打电话的时候，自然也提到了影视圈最近发生的新闻：“事实证明就算没了咱们绯红，碧海青天也能够制作出足够质量的电视剧，虽然那部电视剧模仿咱们《琅琊榜》的痕迹很重。”
　　洛远笑道：“没什么好奇怪的。”
　　这个世界的影视圈并不缺乏人才，他们很多人只是被时代的发展速度局限了眼光而已，一旦时代发展起来，他们很多人都会逐渐发出自己的光芒。
　　“我在盯着影皇。”
　　顾朗道：“据可靠消息，他们内部最近闹得有点厉害，影皇高层怀疑麦行雨是故意把《无际》搞砸，毕竟之前麦行雨和碧海青天接触过，而且两边好像还谈妥了一些条件，老板，你觉得这事儿，麦行雨能是故意的吗？”
　　“我觉得不是。”
　　洛远不相信麦行雨这种大导演会放着蹉跎两年的时光去故意拍一部烂片来砸自己的招牌，尽管从逻辑上来说，麦行雨的确可能有这个动机。
　　“不知道后续发展会如何。”
　　“如果这事儿被放大，麦行雨和影皇的矛盾扩大升级，那双方还真有一些决裂的可能性，等麦行雨拍屁股走人了，影皇可就没法继续耍七大的威风了，连个当家导演都没有的七大还是七大吗？”
　　顾朗的声音藏着一丝异样的情绪。
　　现在电影圈的各大公司就像是在玩贪吃蛇，大大的空间里，一群贪吃蛇在互相残杀，死去的贪吃蛇会迅速被其他贪吃蛇吃掉，然后吃掉尸体的贪吃蛇变得更加强大……
　　绯红也是一条贪吃蛇。
　　他们和很多其他贪吃蛇一样在紧紧地盯着影皇，一旦影皇被碧海青天击败，那大家都会一拥而上，追求分一杯羹的机会。
　　“对了……”
　　说完影皇和碧海青天的事儿，顾朗关心了下电影的拍摄进度：“听说这个月电影的拍摄就能完成？”
　　“确切说是下周。”
　　转眼已经拍摄了接近三个月时间，《头文字D》终于要拍摄完成了，这个过程中洛远遇到了许许多多的困难，但好在都被一一克服了，甚至洛远还感觉到自己的导演水平又有了一丝丝提升。


第326章 【对簿公堂】
　　是的，进步。
　　洛远在拍摄《倩女幽魂》的时候有过这种感觉，所以当这种感觉再次来临，洛远内心清楚，自己的导演水平的确是又比以前进步了一些……
　　“今年的电视圈很有趣。”
　　顾朗可不知道洛远在想什么，他正对春节档的事情侃侃而谈：“除了碧海青天搞出的这部翻版《琅琊榜》，秦皇朝那部《正义无声》明显也是在拍翻版的《人民的名义》，更别说另外几家搞出来的偶像剧了，你自己都不知道自己的电视剧养活了多少剧组多少公司……”
　　“影皇没拍电视剧？”
　　“没拍，这倒是难得，影皇没有参与今年的春节档竞争，只是象征性的投资了一部电视剧而已，而他们投资的那部电视剧收视率很一般，现在收视最高的电视剧正是那部《风云榜》，而秦皇朝的《正义无声》排第二，全在模仿你过去的作品，也算是特别的一年。”
　　洛远自动过滤了顾朗的后续发言。
　　看来影皇是真的有点凉了，很多方面的精力已经跟不上，这是不是意味着胜利的天平已经开始向碧海青天倾斜？
　　“老板……”
　　“没事挂了，我要拍戏。”
　　“那好吧，我这边会继续盯着影皇，他们旗下的院线咱还是没钱收购，不过万一他们倒了，我还是又把握吃到口瘦肉的。”
　　洛远笑了笑。
　　走出一个帐篷，剧组已经完成布景，乔安也带着演员走了遍戏，洛远只需要主持拍摄就可以了——
　　收尾拍摄很轻松。
　　最难的镜头已经拍摄完成了，现在与其说是在做收尾工作，不如说是在做一些查漏补缺，顺便把不重要的放在最后的镜头给完成。
　　“打光板低一点。”
　　“二号镜头调节一下白平衡，整体效果有点暗了，我记得承接上一幕的色调可没有这么暗。”
　　“尹深，注意走位。”
　　“一号机把镜头放在后视镜，我要一个侧脸的镜头，画面定焦，夏燃待会要笑一下，这个笑容的含义你应该不需要我多说吧？”
　　“……”
　　虽说拍摄收尾的工作不难，但洛远的态度和刚开始拍摄时没什么区别，这让原本精神已经有些松懈的演员们又重新绷紧了神经——
　　直到周末来临。
　　当最后一个镜头完成，洛远看了眼陡峭危险的九曲湾，又看了眼巴巴盯着自己的剧组，忽然提高了声音道：“各位，《头文字D》杀青了！”
　　“啊！”
　　欣喜的叫声响彻起来，和洛远想象的一样，尹深迫不及待的从保姆车里搬来一堆食物，还包括好几箱啤酒：“咱们庆祝一下吧！”
　　“哇！”
　　“尹深可以啊！”
　　“这是早就准备好了吧？”
　　众人乐了，刚进组的时候，尹深和大家可是格格不入，不过在这段拍摄时光的相处中，剧组众人已经喜欢上了尹深的性格，用秦真的话来说就是，大家都很喜欢和没自己聪明的人交朋友，尤其这个不够聪明的人，偏偏是个人气很高的明星。
　　“洛导……”
　　众人看向洛远，虽然拍摄结束了，但洛远作为导演依旧是核心所在，就算想要在这里庆祝也需要洛远的同意。
　　“看我干什么？”
　　洛远笑道：“走起来啊！”
　　这句话让现场的情绪彻底放飞，拍摄带来的疲乏似乎都一扫而空，尹深更是屁颠颠的给洛远倒了杯啤酒：“洛导，我敬你！”
　　“干杯！”
　　洛远一饮而尽。
　　很快尹深又被剧组其他人拉过去喝酒了，倒是张伟拉着几个摄影师过来，跟洛远郑重介绍了一番：“洛导，这是我正式的摄影团队。”
　　“正式的摄影团队？”
　　洛远好奇的看了眼张伟的身后几人，他一直有让张伟和秦真两人带出自己的嫡系部门，这样拍摄起电影的效率也更高，秦真的嫡系部门还没影子，没想到张伟这边就拉出自己的团队了。
　　张伟身后一群年轻的摄影师很紧张。
　　一旦获得了洛远的认可，那他们以后就是光影七杰之一，洛远导演团队的正式成员了，这种身份完全可以让他们在整个业内都昂首挺胸！
　　“不错。”
　　洛远笑了笑，这群年轻的摄影师水平的确不错，拍摄的时候洛远便注意到了，而张伟也很果断的把这群人收入了账下，这意味着自己的团队的确是充实了很多。
　　“哇，张伟你都有小弟了！”
　　注意到这边的秦真笑嘻嘻的坐下，一边喝着啤酒一边道：“老板，拍完电影我想请假一段时间，我也要去找我的小弟……还有小妹！”
　　“请假可以。”
　　洛远问：“人去哪儿找？”
　　秦真放下酒杯道：“我的化妆是跟一个老师学的，如今那位老师已经退休，但她除了我之外还有好几个弟子水平都相当不错，我想让他们也加入绯红，相信有老板的名头在，这几个人不会拒绝。”
　　洛远笑道：“那你去吧。”
　　看来无论是张伟还是秦真都意识到了团队作用，这些都对洛远有利，洛远有时候觉得就像是一个船长，张伟、乔安、秦真乃至陈发几人是核心船员，而几位核心船员招募而来的新人，正不断壮大着绯红这艘船队的力量。
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
　　而就在洛远怀揣着对未来的骐骥，准备把精力投入到电影的后期制作时，忽然得知了一个惊人消息——
　　麦行雨和影皇分家了！
　　此时电影《无际》还在上映，虽然票房依旧充满了不可挽回的颓势，不过当这个惊人消息出来的时候，媒体的关注已经彻底偏离了电影本身，而是把重点放在了麦行雨脱离影皇这件事上——
　　影皇成为七大中第一家遭遇权势级导演背叛的公司！
　　紧接着麦行雨光明正大的走入了碧海青天大楼的照片流出，于是这张照片不仅仅成为了媒体的头版头条，也成为一把狠狠扎在影皇心口的森芒的尖刀！
　　一纸诉状，影皇将麦行雨告上了法庭。
　　昔日门面与东家对薄公堂，显然又是一场纠缠，但谁都看得出来，除此之外影皇如果再不做些什么，这七大的名，也许就真的要易主了……


第327章 【影皇求援】
　　而这一切，都发生在电光火石之间。
　　从麦行雨和影皇分家的消息爆出到麦行雨出入碧海青天的公司大楼，前后间隔只有不到一个小时，以至于很多人都没反应过来，当他们真正回过神，相关消息已经传遍了业内的每一个角落……
　　“大新年的要不要这么刺激？”
　　“之前还有人说《无际》这部电影扑街很可能成为碧海宁天与影皇这场大战的转折点，没想到这么快就应验了，难道麦行雨真的是故意搞砸两年才拍摄出的电影《无际》以求脱身影皇？”
　　“如果是真的就太可怕了。”
　　“如果影皇倒下，碧海青天这是要上位七大的节奏吗，他们这几年发展可真的是一步一个脚印，步步为营啊……”
　　“……”
　　吃瓜群众还在想着这事儿会对娱乐圈产生什么影响，够资格加入角逐的势力已经迫不及待的伸出了黑暗中的獠牙——
　　七大之一，银都。
　　一场绝密的会议正在展开，参与会议者都是银都的绝对高层，投影仪上还有远在海外的领导进行了现场连线。
　　“盯紧事态的发展。”
　　“一旦影皇撑不住，第一时间吃下他们旗下的中海院线，这条院线拥有足足六百多家影院，对我们绝对有着巨大的作用！”
　　“注意几个老对手的动向。”
　　“另外也要防着下面一些公司的手段，财帛动人心，影皇分崩离析之后，想要虎口夺食的人从来都不会少，不能再让第二个碧海青天的力量诞生！”
　　七大之一，星际传媒。
　　类似规模的会议正在展开，当一轮轮重要发言结束，那个掌控着星际传媒的舵手最终开口道：“银都的弱项是院线，他们肯定会不惜一切代价吃下影皇旗下的中海院线，我们在这里不和他们缠斗，把目标放在我给大家的艺人名单上面……”
　　七大之一，所罗门国际。
　　国内国外的资方罕见的齐聚一堂：“接触影皇的投资商，给他们看看我们接下来那几个项目，适当作出让步，除非他们退出影视圈投资版块，否则我要让所罗门成为他们合作的最佳选择……”
　　“……”
　　除此之外，同为七大的秦皇朝、华盛影业、千羽传媒也都在打着各自的算盘，或许是因为亦敌亦友的关系，七大之间在很多利益方面避免了直接冲突，很默契的选择了对方兴趣点不是很强烈的项目入手，不过一些碰撞在所难免。
　　而在下面。
　　则是无数家中型娱乐公司也在紧紧盯着影皇这块肥肉，当家导演麦行雨离开说明影皇真的到了强弩之末，大家都准备玩一次铤而走险的偷猎。
　　顾朗也有点儿摩拳擦掌的意思。
　　影皇多年经营，旗下的所有部门所有团队都相当成熟，这是七大最不在意的点，同时却也是无数似绯红这般中型娱乐公司最眼馋的点。
　　洛远忙着《头文字D》的后期。
　　虽说影皇和碧海青天的事情到了他也不得不去关注的地步，但眼下的事情总不能放着不管，不过就在洛远以为事情可以全交给顾朗处理的时候，公司里却是迎来了一个万万没想到的人。
　　……
　　绯红的接待室内，一名穿着西装的中年男人冷静道：“如洛导所见，我们公司的确遇到了麻烦，但我们认为麻烦只是暂时的，如果洛导能够和我们合作，那影皇反败为胜的可能性将会大大提升。”
　　没错，影皇找上了绯红！
　　他们愿意投资绯红并且提供相当大的利益以期洛远未来可以为他们拍摄至少五部电影，只要是不超过五个亿的投资他们都能一力承当，超过这个数字的话则需要经过开会讨论，如果洛远答应对方的条件，绯红完全有机会一跃冲天，成为一家当之无愧的大型娱乐公司！
　　“洛导！”
　　前来担任影皇说客的中年男人声音带着诱惑道：“找绯红合作，是因为我们看好洛导的能力，我们觉得洛导是完全有资格取代麦行雨，成为我们影皇新门面的顶级大导演，而在这个基础上洛导还可以继续当绯红的老板，我们不会横加干涉，相反，还会为提供许多帮助……”
　　让自己成为权势级导演！
　　让绯红成为业内大型娱乐公司！
　　无论从哪个方面看，影皇开出的条件都相当诱人，但洛远却知道这件事儿远没有对方说的那么简单，因为影皇开出的所有条件，都是建立在他们能够撑过难关的基础上，现在碧海青天摆明了一副要锤死影皇的架势，影皇真的能挨过去吗？
　　更何况，墙倒众人推！
　　影皇明面上的对手只有碧海青天，但现在，希望影皇倒闭的肯定不止一家碧海青天，估摸着七大中另外几家的迫切未必比碧海青天来的少吧？
　　而且对方联系自己的原因也简单。
　　走了一个权势级导演，影皇肯定要寻找一个替代者，权势级导演都是七大各家的门面肯定挖不来，影皇现在也不敢去挖，年轻代的光影七杰自然就成了他们最好的选择，不过光影七杰中，类似王铭和陆天奇几人背后同样站着七大，属于惹不起的那一类，孑然一身或者背后公司不算很强的光影七杰，就那么寥寥几人……
　　洛远就是其中之一。
　　想明白这些，洛远摇了摇头：“很抱歉，我们绯红目前没有和其他公司合作的打算。”
　　“洛导请听我说……”
　　对方还想说服洛远，可惜洛远并没有动心于对方的条件，影皇现在唯一值钱的就是七大的名头，可惜这个名头唬不住洛远，他还是想按部就班的发展，顺便能啃两口影皇的肉就更棒了。
　　这和善良与否没有关系。
　　如果即将倒下的是绯红，影皇也完全不会介意吃掉绯红，这就是娱乐圈，和所有残酷的地方都一样，拥有着优胜劣汰适者生存的法则，影皇的说客见洛远没有对条件动心，无奈的摇了摇头……
　　果然光影七杰没一个好忽悠。


第328章 【新的排名】
　　和洛远想的一样。
　　除了洛远之外，光影七杰中另外几个非七大出身的导演都被影皇拉拢过，可惜没有成功一个，哪怕影皇开出的条件是让他们成为权势级导演……
　　送走影皇的人。
　　顾朗在洛远的耳边笑道：“那么诱人的条件，如果稍微贪心点的人，可能就冲动的答应了下来，老板能够毫不犹豫的拒绝，让我很意外。”
　　“想清楚就不觉得奇怪了。”
　　洛远道：“除了碧海青天之外，七大中的另外几家显然也做足了接手影皇一些产业的准备，更何况无数像我们绯红一样的中型娱乐公司蠢蠢欲动，甚至他们已经把影皇的某些产业视为到口的肥肉，如果我这个档口宣布和影皇合作，全心全意的为其续命，那势必会站在半个娱乐圈的对立面……”
　　举世皆敌？
　　那是玄幻小说男主角的套路，洛远没打算为了一个影皇走上一条那样艰苦卓绝的道路，虽然他觉得自己未必不能成为影皇的救命稻草。
　　而另一边。
　　影皇派来的说客离开没多久，碧海青天的总经理办公室内，助理小六便将消息告诉了王琦：“他们去绯红见了洛远。”
　　“意料之中。”
　　王琦笑着道：“洛远答应了吗？”
　　助理摇了摇头：“同样在您的意料之中，洛远和影皇非亲非故，不可能在这个时候伸出援手，当然他也不敢伸出援手……”
　　“不敢？”
　　王琦笑了笑：“那你就小看他了，在影视圈没有他不敢做的事情，其实只有一个原因而已，他凭什么帮影皇对抗半个娱乐圈的意志？”
　　小六默然。
　　长期跟在王琦身边，他自然知道王琦对洛远的推崇，甚至推崇到了小六都感到不解的地步，光影七杰都不简单，为何经理对洛远情有独钟，难道就是因为洛远在电视圈展露的才华？
　　“对了。”
　　王琦的脸色严肃了几分：“最近公司有什么风声吗，老马最近可是蠢蠢欲动的想要拿捏我啊，眼看着大事要成，他是迫不及待的卸磨杀驴了？”
　　小六摇头：“还不清楚。”
　　王琦忽然摇头笑道：“也对，如果连你都能打听到风声，那离我被架空也就不远了，功高震主，说的就是我这种人吧？”
　　小六：“……”
　　这种话题已经不是他有资格参与的了，他能做的就是跟进经理的步伐，无论他未来会被公司如何对待。
　　不过小六也会不解。
　　不解为什么公司眼看着要成为新的七大，为什么却不准备重用王琦经理，明明连董事长都说王琦经理是碧海青天的慧眼！
　　小六并不知道。
　　在另一个世界曾有个叫乔布斯的男人也有过被自家公司扫地出门的时候，不过乔布斯后来上演了一出王者归来……
　　……
　　拒绝影皇之后，洛远继续把精力放在电影的后期制作上，而接下来几天，关于影皇的报道也越来越多。
　　比如某某资方撤资。
　　比如某某项目被强行搁浅。
　　比如某某艺人在续约的问题上和影皇起冲突，再比如某某部门负责人私底下和其他公司的领导接触……
　　可以想象。
　　此刻的影皇内部一定是人心惶惶，而更让人绝望的是，《无际》依旧在春节档上映着，票房没有丝毫起色，扑街已成定局，甚至网上还多出不少针对于麦行雨的批评之声：
　　“这电影真的是权势级导演拍出来的？”
　　“难怪票房扑街，本来我冲着大麦导演的名头去电影院去看了一下，结果看到一半就忍不住退场了，都特么啥玩意儿啊？”
　　“特效玩的可以，但剧情简直脑残。”
　　“影皇状告麦行雨故意把电影拍成烂片，本来我是不相信的，但仔细看这部电影的质量，我不得不怀疑麦行雨真的是故意为之……”
　　“投资六亿打水漂了。”
　　“忽然很担心陆北玄，同为权势级导演，陆天奇的新电影据说也是主打特效，而且投资更大，花费三年时间打造，至今还没有明确给出上映时间，该不会三年也拍出类似《无际》这种垃圾吧？”
　　“应该不至于……”
　　“陆北玄的失手率几乎是零，他的商业敏感性太强了，权势级导演还是稳的，大麦导演也只是偶尔失手而已，我不信他会为了点儿利益，把自己的名声败坏掉。”
　　“……”
　　业内业外众说纷纭，不过春节这种时候本就是各类事情频发的时间段，很快大众的注意力就被另一件事情转移——
　　各大公会这几天要更新榜单了！
　　大家首要关注的点自然是导演工会给出的光影七杰名单，估摸着光影七杰的人员不会出现任何变动，毕竟这七个妖孽依旧没有其他年轻人能够将之取代，值得好奇的是这七人今年内部排名是否会发生变化……
　　“显然洛远要往上升！”
　　“的确，击败叶眉，拿到了龙虎奖的最佳导演，这肯定会成为榜单制作者考虑的要点之一，而且《倩女幽魂》这部电影的确相当优秀，甚至刷新了洛远个人电影票房的最高纪录。”
　　“可惜了《生化科技》。”
　　“哈哈哈，的确，生不逢时的《生化科技》，不过我觉得关云腾的排名也会上升的，毕竟他这部电影在下映之后，点播反响非常好，只可惜，它同样仅次于《倩女幽魂》。”
　　“……”
　　就连顾朗也开始巴巴的等着导演工会公布排名，虽是虚名，但这个排名还是有点含金量的，对排片乃至于很多方面都有着巨大影响，尤其是在光影七杰的招牌近两年越发响亮的今天。
　　洛远也好奇今年的新排名。
　　不过他更多精力依然放在了电影的后期剪辑上面，夏燃和艾小艾各自回家了，春节依然是洛远一个人过，不工作好像也没有其他事情可以做，最多就是闲着的时候和艾小艾打几个视频电话。
　　几天时间转眼而过。
　　某个早上，导演工会终于公布了导演榜单，权势级榜单的导演里，麦行雨的排名受到《无际》扑街的影响下降了些许，其他基本不变，而光影七杰中，除了位置有所调动的关云腾外，洛远的名字却是出现在一个很多人都意想不到的地方！


第329章 【漫威雏形】
　　第一名：穆勋
　　第二名：叶眉
　　第三名：王铭
　　第四名：洛远
　　一年时间，洛远赫然从原本的第六名上升到了第四名，而在此之前就算部分网友猜到洛远的排名会有所上升，也只以为他能够升到第五名左右，不过考虑到洛远今年拿下了龙虎奖的最佳导演，似乎新排名也说得过去，毕竟排在洛远前面的三位也都是拿过最佳导演的人……
　　穆勋和叶眉依然最稳。
　　这两人好像一直都在光影七杰中排名领先，倒是原本排在第三的卫胜因为好久没有新的作品而排名直线下滑，掉到了第六名，连关云腾都将之压了一头，据说是因为卫胜一直没碰到好剧本，而这家伙就是那种没有好剧本就宁愿持续等待好久的一类导演。
　　陆天奇是吊车尾。
　　自从被洛远逆袭之后，这已经是陆天奇连续两年吊车尾了，不过就算如此也无人敢小瞧陆天奇就是了，光影七杰哪怕是吊车尾也绝对不是一般导演可以与之相提并论的。
　　“穆勋和叶眉好强。”
　　“叶眉去年的《月食》确实很精彩啊，倒是穆勋让人有点看不懂，明明去年和卫胜一样没有拿出作品，但卫胜排名大跌，他的排名却稳如磐石，这才是导演工会真正的亲儿子吧，不过这家伙也确实牛哔，连权势级导演都说他未来会是华夏影视圈的中坚力量。”
　　“洛远如彗星崛起啊！”
　　“洛远的排名抛物线确实漂亮，他的电影也的确是一部比一部表现更佳，就是不知道今年洛远准备的赛车题材电影会怎么样，如果这部电影能够继续稳扎稳打，那他这个排名估计也会稳定下来吧……”
　　“关云腾和王铭各上升了一名。”
　　“如果不是洛远的话，也许关云腾能上升两名的，感觉去年洛远真的是把关云腾压得够呛啊，连带着新年的光影七杰排名都受影响，事实上洛远的存在已经影响到好多人了……”
　　“……”
　　导演工会的排名前脚刚公布，后脚便在各大电影相关的论坛引起了大规模的网友讨论，其中洛远这个最大变数被提及的频率自然也是最高的一位。
　　某影视城的片场。
　　看着自己的最新排名，王铭露出了一抹笑容，不过当视线转移到紧跟着自己的那个名字，却不禁喃喃道了一句：“真是气势如虹啊。”
　　“越来越有意思了！”
　　面对同样一份排名，正坐在某个办公室的叶眉露出笑容：“洛远凶猛，不知道穆勋现在会不会觉得有压力呢？”
　　“哇，第四！”
　　吊车尾的陆天奇一如既往的眯眯眼，像是发现了什么极为有趣的事情一般：“这是在玩你追我赶的游戏么？”
　　“洛远……”
　　碧海青天的办公室内，王琦眼神闪烁：“果然又是稳步上升的一年，今年你又会带来什么呢，按照这个趋势发展，就算我放任着不理你，恐怕那几家也快把目光放到你的身上了，是福是祸就看你的造化了。”
　　……
　　集中在洛远身上的目光非常多。
　　回首过去一年洛远的确是刷足了存在感，电视剧方面有天价播放权的《来自星星的你》，音乐有旗下新晋天后白亦的华夏天后夺冠，电影则是《倩女幽魂》的票房起飞，娱乐圈几乎有五分之一的热点被绯红承包。
　　不过洛远显然没有总结一番的兴趣。
　　他依旧在忙电影的后期，而除了电影的后期工作之外，此前交给顾朗去办的事情也有了眉目：“时代漫画并不希望有外来资金出现，所以我把目标放在了另一家漫画公司上，这家漫画公司的名字叫做橙武漫画……”
　　时代漫画是华夏最大的漫画公司。
　　为了完成一些布局，洛远之前让顾朗购买时代漫画的股份，结果却没想到，时代漫画根本不打算让外来者出现，哪怕这个外来者是华夏光影七杰之一的洛远。
　　“这是橙武漫画的资料。”
　　顾朗给洛远递来厚厚一沓文件，洛远打开，简单看了一下资料，发现这家橙武漫画的规模很差，发行量也不够高……
　　“时代漫画是国内最大的漫画公司。”
　　顾朗苦笑道：“漫画的市场份额基本都被时代漫画给吃下了，所以橙武漫画这种小型漫画公司的生存空间被压缩的厉害。”
　　“发行量有多少？”
　　“时代漫画月发行量是千万级别，橙武漫画这种生存在夹缝里的小漫画公司每个月大概也就三两万的发行量，如果不能满足老板的要求，我再和时代漫画的高层接触一下。”
　　洛远摇头：“不用了。”
　　顾朗笑道：“那你能告诉我让我去接触漫画公司到底是想做什么吗，刚开始我以为你是看上了某部漫画的影视版权，但现在看来好像不是这样……”
　　“当然不是。”
　　洛远脑子里无数剧本拍都拍不过来，怎么会购买什么漫画的影视版权，他只是想要重现一些前世的东西而已：“你能收购橙武漫画吗？”
　　“什么？”
　　顾朗愣了一下。
　　洛远重复道：“收购橙武漫画或者其他漫画公司也行，既然时代漫画不想跟我们一起玩，那我们就自己玩。”
　　“为什么？”
　　顾朗不理解了：“之前收购特效公司可以说是为了影视的未来布局，但收购漫画公司难道也是为了影视方面的布局吗？”
　　“也许是呢。”
　　洛远笑道：“简单来说，我想让漫画家根据我提供的大纲去创作漫画，等这些漫画发行，我会将其电影拍摄出来。”
　　顾朗皱眉：“这么麻烦的吗？”
　　洛远笑道：“或许可以不必这么麻烦，但既然可以拓展电影的影响力，为什么我们不去做呢，反正收购一家漫画公司又不是什么难事儿，从长远角度来说这是值得我们进行投资的。”
　　“好吧。”
　　顾朗点点头示意自己会照办，在其准备出门的时候，洛远笑道：“收购漫画公司之后，我们就把它改成漫威这个名字吧，绯红的漫威！”
　　“漫威？”
　　顾朗咂咂嘴：“还挺顺耳。”


第330章 【开始布局】
　　洛远笑了笑。
　　关于漫威的想法他很早就有了，未来是特效电影的天下，就算前世电影市场上漫威也占据了半壁江山，这么一座金矿他肯定不会错过，不过肯定不是现在，洛远需要留给足够的时间给漫画去热度发酵，只有漫画获得一定程度的影响力才能最大化反馈到未来的电影票房。
　　当然了，并非一定要这么麻烦。
　　前世有很多漫威电影的粉丝，其实压根儿就没看过漫画照样能抱着电影看得津津有味，这说明没有漫画的存在漫威电影也能够获得成功，不过有了漫画肯定是加成更多的，所以洛远觉得既然有足够的时间留给自己去布局，那把漫画先搞出来也未尝不可。
　　顾朗的动作很快。
　　基本上只用了一周的时间就完成了对橙武漫画的收购，而绯红收购一家漫画公司的事儿则是很快便被媒体报道了出来——
　　现在的绯红名气可不小。
　　有光影七杰之一的洛远坐镇，有歌坛天后白亦加盟，还有当红艺人夏燃和古越效力，媒体的关注度自然很高，不过很多网友却是不明白为什么绯红要忽然收购一家漫画公司，这事儿怎么看都跟影视没啥关系啊，难道他们收购的那家漫画公司有什么洛远想拍的电影吗？
　　洛远满足了外界的好奇。
　　他通过微博解释了自己收购橙武漫画的原因：“脑海里有一些故事，希望能够以漫画的形式呈现出来，未来也可能考虑将之拍成电影，这就是我收购了一家漫画公司的原因，而现在，这家漫画公司的名字叫做漫威！”
　　“我好像明白了……”
　　“洛导是想自己提供漫画剧本，然后让漫画家根据洛导提供的漫画剧本创作出漫画作品吗？”
　　“重点是后面……”
　　“这些漫画未来有可能拍摄成电影？”
　　“哇，有点儿意思，漫画什么时候发布啊，我等着购买啊，既然暂时看不到洛导的新电影和新电视剧，那我看看根据洛导的故事改编的漫画解解馋也是可以的！”
　　“……”
　　这事儿普通网友兴趣不大，毕竟看漫画的人群远远没有电影或者电视那么多，不过洛远的粉丝倒是上了心，还有人恶趣味的表示：“继歌坛之后，洛远终于要把魔爪伸向漫画圈了吗？”
　　洛远是影视圈的人。
　　但他去年在歌坛搞出来的风风雨雨可不小，这事儿让很多人见识到洛远多才多艺的一面，而这次收购漫画公司事件，则被部分网友认为是洛远要把魔爪伸向比歌坛还要和影视圈风牛马不相及的漫画圈。
　　当然了，这只是网友的恶搞说法。
　　总不能洛远突发奇想写点儿漫画剧本也能造成他此前在歌坛掀起的轰动吧，所以新闻只是热闹了个把两天也就没人关注了，不过漫画圈内，却是有不少人因为这个消息蠢蠢欲动——
　　“洛远提供剧本？”
　　“这岂不是意味着他需要漫画家去完成分镜吗，那我想去橙武漫画试试能不能接下洛导的漫画剧本，我可是他的影迷啊！”
　　“现在好像叫漫威了。”
　　“管他叫什么，洛导提供的漫画剧本应该不会差吧，而且能够和光影七杰之一的洛远合作，对于漫画家而言也是非常值得的一件事情吧，况且洛导的故事未来还有可能改编成电影……”
　　没错，漫画家们坐不住了！
　　洛远提供剧本的话，还是有很多漫画家愿意执笔的，尤其是一些非顶级的漫画家，更是迫不及待的想要加入其中，甚至一些顶级漫画家也是略有些动心，而部分行动派已经迫不及待的联系了漫威的负责人——
　　李思坦。
　　李思坦是原橙武漫画的负责人，现在橙武被洛远收购改名漫威，他作为原漫画公司老板却被洛远留了下来，并将之继续安排为漫威的负责人。
　　这事儿让李思坦很开心。
　　他虽然年纪不小，看起来要到了退休的年龄，但对漫画却是发自真心的喜爱，能够继续从事这份工作对他而言是一件很幸福的事情，而对于橙武漫画被绯红收购，李思坦并不觉得难过，因为如果绯红不收购橙武漫画的话，李思坦觉得这家漫画公司本来也坚持不了多久了。
　　时代漫画一家独大。
　　在华夏除了时代漫画，漫画迷几乎不认其他家漫画公司出品的作品，而国内那些顶级漫画家基本也都和时代漫画签有合约，橙武漫画这种小公司根本无法吸引到顶级漫画家们的青睐。
　　现在不一样了。
　　过去的橙武漫画，现在的漫威，有了洛远的入主之后，明显展现出了完全不一样的气象，业内已经有许多漫画家联系过李思坦了，其中还包括几个在业内比较大咖的角色：
　　南极。
　　小鱼干。
　　二十二刀流等等。
　　这些漫画家都是业内比较有名的漫画家，而且这几位漫画家的共同特点就是画工非常了得，但剧本编写能力却很一般，所以他们一般都是和漫画作家合作，由漫画作家提供剧本，他们负责分镜绘画。
　　这就是他们联系李思坦的原因。
　　难道业内还有什么漫画作家能比够洛远这位光影七杰之一，影视圈获得过玉兰奖项的顶级编剧更大牌吗？
　　当然了。
　　影视编剧和漫画作家的工作性质肯定不同，但其本质都是创造故事，洛远只要提供一个优秀的故事，这群漫画家便有信心将故事以漫画的形式呈现出来！
　　这是他们想加入漫威的原因！
　　李思坦当然是第一时间把消息告诉了洛远，而洛远在简单查询了这几个漫画家的资料，并了解这几个漫画家的风格之后，决定亲自见一见他们。
　　“首先我要说明。”
　　洛远告诉李思坦：“漫画人物形象由我来设计，漫画家不要擅自更改，因为这些形象未来会在电影中呈现出来，而我需要的漫画家不止一位，因为我脑海中的故事也不止一个……”
　　李思坦很吃惊：“不止一个？”
　　洛远笑了笑：“故事有好多好多，不过必须要在同一个世界观下进行，这个世界观由我建立，未来也会完整呈现在电影之中。”


第331章 【魔改漫威】
　　李思坦把消息转达了漫画家们。
　　大多数漫画家都对洛远的要求感到不理解，直接选择退出，但也有三位漫画家想看看洛远设置的条条款款具体是个什么样，所以他们来到绯红和洛远见了一面，这其中或许也不无顺便看看洛远这位光影七杰的心思，反正也不会有什么损失。
　　“这位是南极。”
　　“这位是小鱼干。”
　　“这位是二十二刀流。”
　　李思坦当然也在场，他和洛远简单介绍了一下三位漫画家：“这三位老师在漫画圈内都是一流的漫画家，他们的很多作品都曾经畅销一时。”
　　洛远笑了笑。
　　曾经嘛，这话的含义他自然明白，不过曾经畅销一时证明他们几人的画工还是经得起考验的，况且洛远也事先调查过他们各自的画风，因此并没有表现出什么异样的情绪来，只是与三人握了握手，自我介绍了一番：“洛远，拍电影的。”
　　“洛导真幽默。”
　　小鱼干略有些激动道：“我是您的影迷，非常喜欢你的电影，如果有机会和洛导合作的话，当然会非常荣幸！”
　　“谢谢。”
　　洛远道：“你为什么叫小鱼干？”
　　小鱼干尴尬的笑了笑：“因为我们几个最早期是在网上连载漫画的，就和作家会给自己起笔名一样，我们也给自己随意起了个漫画家的笔名，结果没想到作品竟然有了成绩，于是小鱼干这个名字就延续了下来，久而久之也听习惯了。”
　　洛远也笑了笑。
　　简单的聊了几句之后，彼此之间的熟悉感上升了不少，三位漫画家本以为洛远会是那种比较严肃的性格，毕竟根据媒体对洛远的描绘，这种猜想似乎没毛病，但现实中见面后他们却觉得洛远很好相处……
　　助理进门，给几人泡了杯茶。
　　洛远喝了一口，终于说起了正事：“我会为三位老师各自提供一份粗略的漫画剧本，而不同的剧本则是遵循着同一个世界观。”
　　“什么样的世界观？”
　　南极开口，这是一个约莫二十多岁的青年，属于年少成名的那一类漫画家，实际上包括小鱼干和二十二刀流年纪都不是很大，这也是他们愿意按照洛远的意愿画漫画的原因所在，毕竟在去掉漫画家的身份后，他们只是没什么社会阅历的年轻人。
　　“平行宇宙。”
　　洛远道：“这个概念你们能理解吗？”
　　二十二刀流笑道：“洛导不要小看我们好嘛，平行宇宙在小说以及漫画中早就是相当普及的概念了，理解它并不算很难。”
　　“好，这是一个平行宇宙。”
　　洛远开口道：“在这个平行宇宙内，拥有着无数强大的星球，而地球则是其中相对弱小的存在，需要小心翼翼才能在各种灾难中存活下去……”
　　小鱼干若有所思：“主角是地球人？”
　　洛远点点头：“确切的说，你们笔下的主角们是地球的超级英雄，地球能够在来自宇宙的灾难中存活下来，正是源于超级英雄们的守护，而这就是我们故事最核心的点。”
　　“同一片星空下，不同的超级英雄们？”
　　二十二刀流问：“那他们彼此之间会有交集吗，产生交集的话，我们几个是不是要就剧情的事情好好商量一下？”
　　“当然有交集。”
　　洛远一字一顿道：“因为你们笔下的主角，会加入一个叫做神盾局的组织，组成一个复仇者联盟，向那些入侵地球的势力宣战。”
　　“主要活动区域呢？现实背景吗？”
　　“不需要现实背景，因为是平行宇宙，所以地球没有国家与国家的区别，只有一个全球一统的联邦世界。”
　　这是洛远的补丁之一。
　　复仇者联盟的成员都是西方人，所以只有改成联邦世界才可以将故事圆回来，很多不符合华夏国情的地方也可以解释，当然故事中能够汉化的东西洛远都会将之改动一番的。
　　“小鱼干。”
　　洛远拿出一份文件：“这是我给你准备的漫画剧本，你笔下的主角因为伽马射线的关系，只要情绪有大的波动就会变身成为绿色的巨人，越愤怒越强大。”
　　“哇，这造型！”
　　打开文件看了一眼，小鱼干眼睛一亮：“很有气势嘛，我喜欢创作这类风格的漫画，不过洛导，能不能稍微改一下绿巨人的脸孔，我觉得他的脸型有些西方化……”
　　“可以啊。”
　　原版绿巨人的造型就是根据演员的脸型做出来的特效，那漫画中绿巨人该是什么模样当然可以由漫画家自己设定，洛远可没打算完全照搬漫威，甚至在故事的发展上洛远给了小鱼干很大的发挥空间：“除了绿巨人之所以成为绿巨人的原因外，其他的故事线你可以自己添加，不要影响到地球乃至宇宙的主线就可以了，另外几位老师也是一样，我不会给很详细的故事线，相信你们自己就可以构思出相当精彩的故事。”
　　“那我的主角是谁？”
　　二十二刀流巴巴的看着洛远，洛远同样递给她一份文件：“这是一个高中生被一只蜘蛛叮咬之后变异为蜘蛛人的故事，而他会被外界称之为蜘蛛侠，平时喜欢在城市的制高点结上蜘蛛网美美的睡上一觉，如果有不平之事，他也会降临拯救正义。”
　　“好帅！”
　　还没来得及消化洛远所讲的内容，二十二刀流便被文案中蜘蛛侠穿着战衣的酷炫外表给吸引了，两只眼睛直冒爱心：“简直就是男神！”
　　“不，他是个高中屌丝。”
　　洛远笑道：“不过穿上蜘蛛侠的外衣之后他确实会变得很帅气，这是为了体现出屌丝逆袭的感觉……”
　　“我呢我呢？”
　　南极忍不住好奇洛远给自己安排的角色是什么，他发现无论是绿巨人还是蜘蛛侠都非常有趣，而且很符合小鱼干和二十二刀流的漫画风格。
　　“你的比较特别。”
　　洛远拿出最后一份文件：“这个男人叫华夏队长，他是华夏战争时期便存在于世的人类，也是华夏最早期的超级英雄，武器是一枚盾牌，因为一些原因，他沉睡了很多年，但当他醒来的时候，世界已经变成了大统一的联邦，当然联邦的主要掌权者依然是华夏人。”
　　嗯，必须是华夏人。


第332章 【快速剪辑】
　　漫画不需要和电影保持一致，完全一致的话拍成电影不就等于提前剧透了，洛远当然不会坐视这样的情况发生，所以他给三人提供的漫画剧本相对粗略，关于超级英雄们各自会发生什么样的故事他并没有明确的写出来，只是根据记忆把比较经典的几篇简单写了一下……
　　剩下的让他们自己去创作吧。
　　实际上前世漫威宇宙也是一群不同的漫画家们在同一个世界观下各自创作着自己的故事，并因此而诞生了无数超级英雄，甚至因为部分漫画家塑造出的超级英雄过于扯淡，差点把设定给玩崩了——
　　洛远觉得已经崩了，各种时间线乱七八糟。
　　异能类的作品再怎么严谨也会存在BUG，要不然x战警系列也不会一言不合就把世界玩没了然后换个平行世界继续玩了。
　　送走小鱼干三人。
　　洛远让李思坦继续寻找一些合适的漫画家，还有一些超级英雄需要登场，比如钢铁侠，比如雷神，比如鹰眼，黑寡妇等等，他觉得这群漫画家应该会让这一系列的漫画绽放出足够的光彩，不过雷神的背景肯定不能照着原版来了，北欧神话洛远没兴趣去呈现，所谓仙宫的背景完全可以参照华夏的神话体系设置——
　　这样一来也更有看头。
　　部分西方角色还是要留着的，这是为了电影在西方市场存活，洛远不确定自己将漫威的超级英雄们改动成东方背景，会不会在西方导致水土不服的现象发生，所以保留部分西方角色是很有必要的一件事。
　　更具体的留待以后考虑。
　　接下来几天洛远继续忙电影后期了，随着这些日子的投入，《头文字D》的电影后期剪辑工作已经做了接近一半，之所以这次剪辑速度没有以前快，完全是因为顾朗为洛远找来了一名剪辑师——
　　这个剪辑师叫月末。
　　听名字像个妹子，实际上却是个不折不扣的男人，只是姓氏罕见，有点女性化的感觉，这导致月末给洛远的感觉也是有点gay里gay气的。
　　他不喜欢剪辑师。
　　他觉得他的电影当然是按照自己的想法剪辑比较好，不过最终顾朗说服了他，剪辑师的存在很有必要，他偶尔能够发现一些洛远没能够发现的点，一切剪辑由导演来负责的话，毕竟是比较不正常的情况。
　　事实也的确如此。
　　在剪辑工作中，月末有时候的确能给出让洛远都眼前一亮的建议，这也是洛远还让月末成为活在自己身边的剪辑师的原因，不过这也耽误了进度，因为除了眼前一亮的建议外，月末还会就一些剪辑和他产生争议。
　　比如现在。
　　剪辑室内，洛远的声音很坚决：“换掉166号镜头，改成163号试一试，我不需要如此平庸的画面。”
　　“我觉得可以。”
　　月末虽然嘴上这样说，但操作上还是照做了，毕竟他也承认洛远作为光影七杰的想法很多时候的确比自己更成熟，不过当照着洛远的说法调整剪辑顺序，并且看了下播出的画面后，月末同样坚定的摇了摇头：“我觉得不行！”
　　洛远很生气：“为什么不行？”
　　月末皱着眉头：“这样完全不符合逻辑，洛导，我不得不说，你有时候的想法确实很棒，但剪辑就像是做拼图，每一个画面都该有他的逻辑在里面，不按照规则走怎么能行？”
　　“别跟我扯专业。”
　　洛远看向监视器，画面播放的是尹深开车追逐夏燃的画面，前一个镜头尹深刚刚踩下油门加速，紧接着画面就转成了汽车的第一时间，只能看见少部分车头以及闪电般倒退的露面。
　　这种手法速激经常用。
　　而月末的剪辑想法则太过中规中矩了，就是简单的角色手脚特写，又不是给尹深那双鞋子广告植入，干嘛给他那么多画面？
　　“我就是最专业的！”
　　洛远如是说着，他的剪辑知识肯定不如月末，这个月末是顾朗以前在西方影视公司工作时认识的剪辑师，业务水平相当高明，顾朗自称是好不容易才挖来的，不过要论眼光的超前性，洛远可以碾压月末在内的所有剪辑师。
　　月末头疼。
　　洛远的霸道让他很吃不消，这种霸道甚至比西方一些顶级导演还夸张，偏偏他内心有时候也会隐隐觉得，洛远的想法值得尝试，只是过于冒险，以前从没有人这样玩过……
　　“163镜头剪辑保留三秒钟。”
　　洛远没理会月末表情的纠结，继续自己那些对月末而言极为不合理的言论：“我要在三秒内，分别给尹深的表情以及车轮间做一次转换！”
　　“为什么？”
　　月末有点激动：“我要理由！”
　　洛远声音很大：“你强调的是画面间的逻辑，而我强调的是观众代入感，动作和能量的连贯性可以取代你所谓的逻辑，尹深的表情和飞速运转的车轮间转换可以凸显比赛的紧迫，而快速的剪辑和镜头的配置则能够让观众有亲临现场的感觉！”
　　“这个理由勉强能说服我。”
　　月末逐渐冷静了下来：“但我要提醒洛导，你这部电影的飙车画面几乎都是以短镜头为主题而构成的超快节奏，就像是一部华丽的广告片，观众会觉得紧张也会觉得刺激，但这种手法以前没人用过，飙车这项活动好像被你神话了一般……”
　　炫目的运动镜头。
　　凌厉的剪辑风格。
　　作为看过《倩女幽魂》的剪辑师，月末一度以为坐在自己身边的洛远是个假人，前后两部电影的风格差异实在是太大了，大到一种几乎相反的地步。
　　“你是想说夸张吧。”
　　洛远笑了笑，虽然剪辑电影期间和月末产生了不少争吵，但他明白月末是为了这部电影好，所以他不介意多说一点：“飙车是快节奏的事情，电影自然也要有一个快节奏，《倩女幽魂》的叙事风格可以温吐，因为那是爱情片，但《头文字D》的核心是唰唰唰几分钟跑遍整个秋名山。”
　　的士速递，速激，非常人贩……
　　洛远可是参考了许多经典飙车镜头才完成了眼前的剪辑工作，作为丧心病狂的魔改达人，现在可能亲妈都不认识这部《头文字D》了。


第333章 【忠犬八公】
　　而在洛远和月末忙着《头文字D》的剪辑时，关于《仙剑奇侠传》的后期工作同样在如火如荼的进行，仙侠类电视剧需要添加很多特效，这是最麻烦的点——
　　时间进入三月份。
　　春节的喜庆冲淡了季节的萧索，空气中却仍旧略带一丝寒意，洛远坐在绯红的办公室内看着网上的娱乐新闻。
　　当下热点新闻依旧是影皇和碧海青天。
　　影皇状告麦行雨恶意搞砸电影的事情终于开庭了，不过双方扯皮很严重，洛远估计最终结果多半是不了了之，而通过蛛丝马迹来看，碧海青天已经逐渐加大了对影皇的围剿力度，现在的影皇则是想尽办法自救……
　　“砰砰砰。”
　　门外响起了敲门声，洛远说了声请进，便看到门打开，艾小艾穿着一件白色的羽绒服，手里提着个保温盒进来：“给你带了些吃的，要不然你又在公司叫外卖。”
　　“这么丰盛的吗？”
　　打开保温盒，看到里面的三菜一汤，洛远忍不住露出笑容，坐下吃了几口，艾小艾开口道：“今年我父母问起了你……”
　　“噗。”
　　洛远差点被噎着。
　　艾小艾嗔怪道：“慢点吃，又没人和你抢，或者说我父母说起我们的事情会让你觉得不自在？”
　　“没有没有。”
　　洛远咳了一声：“伯父伯母怎么说？”
　　艾小艾笑道：“有一年寒假你和夏燃不是去我们那儿玩过嘛，他们对你的印象还算不错，说是有时间让你跟我回家看看他们。”
　　“好的。”
　　虽然洛远总觉得怪怪的。
　　艾小艾又道：“然后关于你的父母情况我也说了，但是我只知道你父母离婚后都去了国外，却不知道他们和你还有没有联系，平时没听你提起……”
　　“没有联系了。”
　　洛远摇了摇头，记忆中原主的父母很严格，但不是对原主，而是对自己，他们不允许自己的时间浪费在无意义的事情上，比如教育孩子对原主的父母而言便是无意义的事情——
　　反正原主是这么理解的。
　　要不然父母离婚后双双去了国外也不至于一点也不和原主联系，虽然有些同情原主，不过洛远乐的如此就是了，毕竟这样一来就省却了无数的麻烦事儿，况且原主对父母也没有什么感情。
　　艾小艾担心：“是不是提起你的伤心事了？”
　　洛远一边吃着饭一边含糊不清道：“这事儿对我没影响，健康成长，没有产生任何心理上的疾病，这些年你和夏燃应该比我自己更了解。”
　　“那倒是。”
　　艾小艾也是关心则乱。
　　吃完饭，洛远没有继续待在办公室里，而是陪着艾小艾在公司附近转了转，虽说因为工作关系陪伴艾小艾的时间不是特别多，但和艾小艾在一起的时候洛远还是会很认真对待的，这也是为了弥补平日里不算刻意的疏忽。
　　“呼……有点冷……”
　　艾小艾对着手哈气，结果洛远却是直接牵着她的手揣进了自己的兜里：“这样是不是暖和一点了？”
　　“嗯。”
　　艾小艾甜甜的笑着，依偎在洛远身边，慢腾腾的走在路上，她忽然道：“以前从来没想过我们有一天会变成这样的关系。”
　　“生活就是充满了离奇。”
　　洛远开口道：“让事情按照你预料之外的轨迹发展，然后像个恶作剧的小孩一样问你，惊不惊喜，意不意外？”
　　艾小艾总结：“所以生活是丘比特。”
　　洛远竟然无言以对，而这时候天空飘起了雪花，很小很小的那种，最近天都一直在飘小雪花，可惜落地就消融，让很多燕京小朋友幻想着今年可以打雪仗的美梦破灭了。
　　路过一家咖啡店。
　　洛远准备带艾小艾进去坐坐，艾小艾却忽然带着洛远走向墙角：“这里好像有一只流浪狗……”
　　“流浪狗？”
　　洛远一愣，果然看到一只个头不算大的狗狗正畏缩在角落里，因为天气过于冰冷而瑟瑟发抖着，转头见艾小艾眼神似乎有一丝恻隐，洛远开口道：“我们……”
　　“我们养它吧。”
　　洛远开口的同时，艾小艾也开口了，然后两人对视一眼，忍不住笑了起来，洛远在狗的身旁蹲下：“不知道这是柴犬还是秋田犬，应该是得了皮肤病所以被主人给抛弃了。”
　　“皮肤病？”
　　“你看它的背部。”
　　艾小艾看了眼：“还真是，天这么冷，那我们现在把它送到兽医院吗，不知道这种病严不严重。”
　　“应该没事吧。”
　　洛远想了想：“先回公司。”
　　艾小艾皱眉道：“怎么带回去啊，它个头也不算小了，直接抱着吗，它现在还有皮肤病啊。”
　　“跟我们走吧。”
　　洛远冲着墙角的狗狗道。
　　艾小艾噗嗤一笑，难道洛远以为这条狗能够听懂人话吗，就算听得懂，那你让它跟你走，它就愿意跟你走了？
　　“呜呜……”
　　这条狗呜咽了一声，伸出舌头舔了舔洛远的手，然后在艾小艾吃惊的目光下，竟然颤巍巍的站了起来，这时候两人才看到这条狗的身下好几个不知道从哪儿来的塑料盒子，上面被咬的坑坑洼洼，显然是这狗饿极了偏偏还找不到吃的。
　　“好可怜啊。”
　　毕竟是女孩子，艾小艾的善心快要溢出来了，“而且这条狗狗好聪明，竟然听懂你的意思，愿意跟你走。”
　　“不跟我走的话它会饿死。”
　　洛远笑道：“就算不被饿死，这么冷的天，它又能独自活多久，这附近都是上班族，可没人愿意养狗，更别说一只被抛弃的有皮肤病的狗，所以它很聪明。”
　　“我觉得你更聪明。”
　　“我怎么觉得哪里不对劲？”
　　“你想多了，我没有拿你和狗比的意思，啊，狗狗没什么力气的样子，我们快带它回去吧，太有意思了，它竟然真的一直跟在我们后面……”
　　“这让我想起了一部电影。”
　　“什么电影，关于狗狗的吗？”
　　洛远脚步顿了下，回头仔细看了眼跟在身后的狗：“那部电影叫做《忠犬八公的故事》。”


第334章 【谁带狗来】
　　“诶，谁带狗进来的！”
　　出了电梯的时候，或许是感受到了温暖，小狗蹲在了绯红的门口，吐着舌头回头看洛远，恰巧迎面碰到顾朗同学，后者正盯着狗狗一脸愤怒：“到底是谁，想狗带？”
　　“是我……”
　　艾小艾弱弱的开口。
　　顾朗一滞，转头看向站在艾小艾身边那一脸促狭的洛远，表情来了个三百六十度大转弯，就像是京剧中的变脸：“原来是小艾啊，难怪狗狗这么可爱！”
　　“哈哈……”
　　狗狗吐着舌头哈着气，顾朗觉得现在自己和它挺像的，如果这狗狗是洛远带来的他都敢为了面子凶下去，不过艾小艾的话，他是真的惹不起，否则容易狗带。
　　这是老板家的女王大人啊。
　　好在洛远没让顾朗尴尬太久：“让人找点东西喂给狗吃，它应该是好久没吃东西了，都没什么力气。”
　　“咳，好的。”
　　顾朗多问了句：“哪来的狗？”
　　洛远随口道：“刚刚和小艾散步时捡回来的，我们打算以后养了，嗯，它现在有皮肤病，回头找个兽医过来看一下。”
　　顾朗：“……”
　　你俩还真有爱心啊。
　　洛远道：“好好对狗，它很聪明，以后说不定会在我的电影里出现，完事儿后带它来我的办公室就好。”
　　“电影？”
　　顾朗看向狗的眼神变了，有机会参演洛远的电影，这是华夏多少艺人求不来的机会，竟然一条流浪狗这么轻易就得到机会了。
　　狗生赢家啊。
　　有了这么个说法，顾朗办事果然认真了很多，不仅帮狗狗带来了吃的，还带它去看了兽医，结果兽医说只是普通的皮肤病，上点药就好了，这个过程中洛远和艾小艾也在一旁陪着，要不然狗狗不肯跟顾朗走。
　　“这么快就学会认主人了。”
　　艾小艾吃味道：“而且感觉它好像和你更亲一点呢，还一直冲着你摇尾巴，明明说要养狗的人是我好不好。”
　　洛远道：“那杀了吃狗肉。”
　　艾小艾扶额：“所以说，凭什么它喜欢你呀，难道真的应了那句男不养猫，女不养狗吗？”
　　洛远道：“喜欢我，这点随你。”
　　艾小艾的脸一下子红了，往洛远的怀里钻了又钻，而坐在前排副驾驶的顾朗则是装作没看到后面这对秀恩爱的情侣，与蹲在自己脚边好像有点晕车的狗狗对视。
　　“这是秋田犬。”
　　等后面那对不再秀恩爱了，顾朗终于开口道：“听说是岛国那边的品种，阴差阳错来到华夏也是不容易。”
　　“秋田犬吗？”
　　洛远乐了，这巧合。
　　艾小艾好奇道：“你之前说那个什么《忠犬八公的故事》，我在网上搜索了半天也没查到信息，你是不是记错名字了？”
　　“没有。”
　　洛远笑道：“因为这部电影暂时还没现世，想看的话，等它上映了我们一起去电影院看，请自备纸巾。”
　　“纸，纸巾！”
　　前排的顾朗连连喊道。
　　洛远被吓了一跳，用得着这么激动吗，结果就见顾朗哭丧着脸：“这只狗在我的脚边尿尿！”
　　洛远：“……”
　　看来这狗狗还需要训练。
　　回到公司，艾小艾道：“你今天陪我够久了，去忙你的事情吧，我等你下班，顺便和狗狗聊聊天。”
　　洛远下意识问：“你还会说狗语？”
　　艾小艾一记粉拳捶胸口，洛远连连败退，钻进了公司的剪辑室里，月末还在核对着昨天剪辑的画面，见洛远过来，头也不抬道：“洛导，我觉得二二一号镜头那里有点问题，停顿的六秒钟有点长……”
　　“昨天不是说了嘛？”
　　洛远皱眉：“我就是要的那种效果！”
　　和之前一样，剪辑方面两人不乏意见相左的时候，偏偏月末又是个不畏强权的主儿，所以两人时常争吵，绯红公司的员工路过门口都能听得很清晰的那种，很多人以为要不了多久这个新来的剪辑师就要被扫地出门了，结果没想到几个星期过去，月末还是活蹦乱跳的来上班……
　　“看看现在的剪辑。”
　　月末给洛远看了段画面，这是他剪辑的版本：“根据你说的，要一种快速凌厉的剪辑风格，那这段画面为什么不使用快速切换的方式，而用足足六秒的停顿？”
　　“你的意思是……”
　　洛远看着观众几乎都来不及反应的画面切换，隐约明白了月末的意思：“给观众一种目不暇接的感觉制造那种紧张感？”
　　“就是这样。”
　　“这次听你的。”
　　洛远虽然固执于自己的剪辑，但如果月末能说服他，他也不会头铁到完全无视对方的意见，核心依旧是做好这部电影……
　　三个小时后。
　　结束今天的剪辑工作，月末又在那加班整理，洛远则是回办公室，带着艾小艾和小狗回家，结果进门却看到艾小艾坐椅子上玩电脑，夏燃则是和狗狗对视。
　　“夏燃？”
　　洛远道：“什么时候来的？”
　　夏燃道：“刚刚到，小艾说这条狗是你们在公司附近捡回来的，怎么了，洛导打算吃狗肉吗？”
　　“汪！”
　　狗狗冲着夏燃叫。
　　夏燃被吓了一跳，稍稍后退了一步：“你以前不是说你不喜欢狗吗，太吵了，脏兮兮的之类……”
　　艾小艾惊讶道：“洛远不喜欢狗？”
　　如果洛远不喜欢狗还答应自己养狗的话岂不是做出了很大的让步，艾小艾顿时感动的一塌糊涂，准备今晚以身相许那种，洛远却愣了下：“我啥时候说过？”
　　洛远不明就里。
　　艾小艾瞪了眼夏燃：“胡编乱造套路我们，是你不喜欢狗吧，呵呵，不喜欢也没办法，这狗和我们有缘。”
　　“我喜欢啊！”
　　夏燃强行无视艾艾女神的呵呵：“不过我小时后算过命，说是不能和狗过多接触，否则容易倒霉，所以我见到狗会有点发憷。”
　　“都是迷信。”
　　洛远道：“你的事业顺不顺不是由狗来决定，而是由我来决定，当然你要是能够争气一点，也可以自己决定。”
　　“我不争气。”
　　夏燃理直气壮道。
　　正玩着电脑的艾小艾没好气的翻了个白眼：“你走吧你走吧，我没有你这种不争气的儿子。”


第335章 【仙剑播出】
　　狗狗的皮肤病很麻烦，在兽医院忙活了半个月时间终于好的差不多了，此时艾小艾和洛远商量着给狗狗起什么名字。
　　“叫旺财？”
　　“太俗气了。”
　　“那叫二狗怎么样？”
　　“它本来就是一条狗啊。”
　　洛远蹲下身子，摸了摸狗狗的头，狗狗趴在地上吐着红红的舌头，一副极为温顺的模样，这又让艾小艾一阵心塞，难道这狗狗是个基佬？
　　“对了！”
　　想起之前洛远说过的某部电影，艾小艾道：“你提到过什么忠犬八公的故事，那我们给狗狗取名叫小八怎么样？”
　　“小八？”
　　洛远愣了愣，点头：“好。”
　　于是艾小艾对着狗狗喊“小八”，它好似能听懂，“汪汪汪”的回应，尾巴又开始摇摇晃晃起来……
　　是时已经四月份。
　　有诗云，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，洛远不知道山寺桃花是否盛开，却能明显感觉到空气回暖了些，这让他和艾小艾不用穿着厚厚的羽绒服出门遛狗了，而网络上也终于传出《仙剑奇侠传》即将播出的消息——
　　电视剧制作完成了。
　　洛远已经看过成品，虽然从演员到画面都和印象中不太一样，但属于仙剑的感觉却是依然没变，这大概得益于前期剧情没怎么改变？
　　“四月十五号播出。”
　　芒果卫视公布这一消息后，国内各大电视台都下意识看了看自家四月份准备播出的剧有没有更改档期的必要，这可是洛远的电视剧，惹不起咱起码躲得起吧，去年头铁的棒子们已经证明了洛远的不可战胜。
　　而另一边。
　　关于《仙剑奇侠传》的网络版权也已经卖出去了，等电视剧播出，三大视频网站都可以直接观看，开会员还不用等贪玩蓝月的广告——
　　三大视频网站本身是不乐意的。
　　他们都想着怎么独家，但洛远考虑到电视剧辐射的范围更广些，干脆就和三家都签了合同，谁凭这部电视剧吸引更多的会员用户看你们自己的本事，那些自家会员都坑的辣鸡网站被观众抛弃也是自作自受，反正之前洛远在某个网站用会员看电影的时候，中途还强制插播了广告，无法跳过那种，表示很怨念，被狠狠恶心了一把。
　　劳资十五块钱一个月会员白花了？
　　要不是资金有限，洛远都想着自己收购一家视频网站了，而洛远这一次的行为也直接为以后大制作电视剧的发行渠道开了个先河，后来凡是那种特别火的电视剧，根本不需要特意去某个网站看，各大视频网站都有片源。
　　可惜电视台方面被芒果卫视独家了。
　　洛远琢磨着以后再出电视剧可以搞个卫视联播，将收视群众最大化，这样一来虽然赚的钱未必更多，但影响力肯定更大些。
　　观众对这部剧的期待感依然很高。
　　或许是今年春节档播出的电视剧都颇为精彩，质量上乘，挑动了观众看电视剧的兴趣，而且春节档的这些电视剧或多或少受了洛远的影响，有其风格和影子，所以大家很好奇洛远这位本尊的所谓仙侠题材的电视剧会是什么样子，而最为期待这部电视剧的人莫过于华夏众多热爱仙侠类网文的读者们——
　　仙侠这个概念他们还是懂的。
　　这类电视剧肯定需要大规模的特效制作，如果洛远准备用五毛特效糊弄观众，那这群人肯定不会买账。
　　比如萧烟！
　　萧烟是一名骨灰级的网文爱好者，而他最喜欢的网文分类便是仙侠题材，萧烟一直很遗憾，为什么网络上那些优秀的仙侠类网文不能拍成电视剧，如果将之拍摄成电视剧的话一定会很精彩吧？
　　他经常这么想。
　　结果他就得到了洛远要拍仙侠剧的消息，这个消息让萧烟又是振奋又是担心，振奋是因为他一直渴望仙侠题材的作品搬上荧幕，担心的则是洛远是否看网文，是否懂仙侠？
　　可以说是喜忧参半。
　　也是在萧烟心情复杂的等待后，时间进入四月中旬，根据官宣，暌违已久的《仙剑奇侠传》终于播出了！
　　“沉睡了千年的身体……”
　　“从腐枝败叶里苏醒……”
　　“夜莺在凄凉的叹息，解开咒语，遗忘的剑被谁封印，追随着箫声和马蹄，找到你，最光荣的牺牲……”
　　主题曲《杀破狼》！
　　白亦的声音厚重而深沉，完美符合歌曲的神韵，萧烟此前通过宣传已经有在音乐播放器上听过这首歌了，但此刻配上《仙剑奇侠传》的开头画面，忽然觉得比印象中更加好听了，或者是颜值加成？
　　毕竟古越和苏离美颜盛世。
　　歌曲结束后，正片很快就开始了，荧幕上出现“十年前”三个字眼，显然是交代前因，和原版不同的是，为了和现实做区别，拍摄画面采用了偏暗色调，给人一种隐隐有些沉重的感觉。
　　地点，南诏国。
　　拜月教主霍乱圣听蒙蔽世人，煽动民众情绪，意图处死女娲后人青儿，两个男人前来相救，可惜未能救得青儿，却是自宫廷中救出了青儿的女儿，青儿的女儿粉雕玉琢煞是可爱，镜头给其安排了一个特写——
　　她紧紧的盯着左边的青年。
　　这个青年萧烟并不陌生，确切的说应该是饰演这个角色的演员萧烟并不陌生，他是古越，凭借《倩女幽魂》大红大紫，不得不说这家伙的古装扮相真的很有型，几乎完全符合萧烟对于仙侠类网文中那些少年侠士的所有想象。
　　不过，更符合萧烟想象的是电视画面！
　　无论是惊鸿一瞥的女娲后人斗蛟龙还是拜月以逆天妖法水淹南诏国，特效方面都给出了满满的诚意，而镜头中的山川大河更是气势磅礴，每一帧都在告诉观众这是一部过亿投资的超级大制作！
　　仙侠！
　　虽然剧情方面和网站是司空见惯的仙侠类小说不同，但画面、特效、设定等等地方的感觉都相当还原，这让坐在电视机前的萧烟有些激动——
　　他已经有点迷上这部电视剧了。


第336章 【基本操作】
　　洛远拿这部《仙剑奇侠传》和记忆中的版本做过对比，单纯以画面来说当然是自己这个版本效果更棒，毕竟砸了一个亿进去，都实打实的用在了特效上，如果不做出点效果那就不太应该了。
　　结果挺惊喜。
　　绯红领域那帮技术宅果然有一套，做出来的特效逼真感越来越强了，想必不久的将来真的能够将无垠星空具现，而之前洛远把《仙剑奇侠传》的特效交给他们未尝没有让他们练手的意思，现在倒也算是没有辜负洛远的一番苦心——
　　某个客厅的沙发上。
　　萧烟目光仍然在紧紧盯着屏幕，两个男人带着青儿的女儿和一个宫女，从宫廷中杀出重围，导演却没有交代后续，画面一转便是十年之后，与婶婶相依为命的店小二模样的小混混李逍遥正式登场了！
　　萧烟愣了好半天。
　　根据刚刚的剧情显示十年前李逍遥不是能够杀入皇宫救人的少年侠客吗，怎么十年时间，他不但样子没变，整个人看上去也不太正经了，踩个香蕉皮就摔倒？
　　不应该啊……
　　萧烟隐约意识到这是一个伏笔，继续看了下去，接下来的剧情比较轻松，李逍遥人如其名，性格跳脱，直到婶婶晕倒，他才难得露出严肃的一面，漂洋过海前往仙灵岛求药，然后他遇到了一个好美好美的妹子！
　　苏离饰演的赵灵儿！
　　这个赵灵儿就是十年前被救出的少女，如今她已经长大，而且一眼就认出了十年前从皇宫里把她救出的逍遥哥哥，不过李逍遥却懵逼了好久也没想起来自己和赵灵儿有过什么交集……
　　“所以李逍遥是失忆了吗？”
　　萧烟在思考这个问题，他已经彻底被剧情吸引住了，未来很长一段时间里都会成为这部剧的忠实粉丝。
　　“不是失忆。”
　　华夏的另一端，剧评人方召也守着《仙剑奇侠传》正在播出的第一集，作为对洛远关注度一直很高的剧评人，方召当然不会错过洛远的新剧开播，他已经里里外外整个将这部电视剧已经播放的内容给分析了一遍。
　　十分制打分。
　　画面八分，虽然足够精良，但这毕竟是电视剧而非电影，真要挑刺还是可以挑出缺点的，不过在电视剧中这个特效已经很完美了，而且选景也很棒，那个叫做陈杰的导演很会拍，只可惜洛远的名字每次都会将其功劳掩盖，就连方召自己也觉得这部电视剧是洛远的作品而非陈杰。
　　配乐九分。
　　这点方召并不意外，洛远的作品配乐都很不错，毕竟这是在音乐圈掀起过波澜的跨界天才，不过方召并不知道，这部剧的配乐洛远都是用的其脑海中的原版，因为原版《仙剑奇侠传》配乐就非常不错。
　　演员十分。
　　男主角古越的古装扮相太好了，而且相比宁采臣的蠢萌书生形象，李逍遥这个角色似乎古越驾驭的更棒，有种如指臂使的感觉；女主角苏离同样优秀，演技非常的自然，像是带着先天的灵气一般，看到她，方召会忍不住觉得，世上真的有人可以单纯的靠脸吃饭。
　　剧情……
　　这是方召暂时无法打分的地方，因为眼下的剧情显然是个坑，李逍遥为什么没有十年前的记忆，为什么十年时间容颜没有丝毫改变，都是暂时让方召想不通的点，他很确定不是失忆，如果真是失忆，那只能说编剧在侮辱观众的智商。
　　一般编剧的确干得出这种事。
　　但这部剧的编剧是洛远，肯定不会干出侮辱观众智商的事情，他最多也就是调戏一下观众的智商而已。
　　把注意力放在电视上。
　　这会儿赵灵儿已经带着一脸懵逼的李逍遥进入了家中，小姑娘一看就是未经世事的那种，一脸的天真烂漫，贴心的帮李逍遥寻找可以医治婶婶的灵药，不过这才刚找到药，门外便传来一阵脚步声——
　　“是姥姥！”
　　灵儿吓了一跳，赶忙拉着李逍遥躲进了一个柜子里，看到这段剧情，方召忍不住会心一笑，果然就算是洛远也免不了俗套嘛。
　　孤男寡女，共处一柜？
　　虽然这段剧情俗套，但暧昧感却意料之中的撩人，导演更是把此刻的画面调成了幽蓝色，以至于男女主角的脸都显示出一种极为朦胧的美感。
　　特写镜头。
　　李逍遥盯着灵儿那张脸，仿佛第一次意识到对方的美，而灵儿却没想那么多，心中只有再见到逍遥哥哥的喜悦，还忍不住触碰了一下李逍遥的喉结，动作小心，一伸手又赶忙缩了回去，似乎对这个喉结充满了好奇。
　　方召隐隐有种要恋爱的感觉。
　　想到自己已经是个老男人，他压下了这种冲动，但又不得不承认自己被剧情给撩到了，因为从小没见过什么生人，所以赵灵儿几乎没有见过什么男人，因此才会对李逍遥的喉结产生好奇……
　　“这是诱惑。”
　　李逍遥脸有些发烫的样子。
　　赵灵儿压根不理解李逍遥这位屌丝的邪恶心理，反倒是好奇的指了指李逍遥的喉结：“它叫诱惑？”
　　很自然，很纯真。
　　李逍遥按捺跳动的心：“我是说你在诱惑我。”
　　见赵灵儿依旧是一脸懵懂，还想伸手再过来碰一碰喉结的时候，李逍遥道：“我会做坏事！”
　　说着，他亲了一口赵灵儿。
　　赵灵儿没有害羞，反倒是说了句“这就叫坏事啊，我也会”，然后轻轻在李逍遥的脸上吻了一下，如果方召是个痴汉，此刻一定会忍不住喊声“放开那个女孩，让我来”，不过方召不是痴汉，他是个剧评人。
　　从剧评人的角度来说……
　　这段剧情太完美了，果然再俗套的剧情，如果演员发挥的好，也能有非常意外的效果，苏离把握的赵灵儿太灵性了，像是真的不谙世事的小姑娘，眼睛闪烁着的光芒没有丝毫复杂的东西在里面。
　　“这部剧要火！”
　　和每次看完洛远的电视剧后得出的结论一模一样，作为剧评人，方召表示自己很看好这部《仙剑奇侠传》的前景，不过对于洛远来说，这叫什么？
　　嗯，都坐下，基本操作。


第337章 【渣男夏燃】
　　“古越的盛世美颜！”
　　“苏离演女鬼惊艳的一批，没想到演起仙女也能这么灵气缥缈，作为一个女孩子我都忍不住想要舔屏了，还是双手打字以示清白吧。”
　　“小姐姐太美腻！”
　　“没想到古越演个小痞子入木三分啊，李逍遥太逗了，以前我一直觉得他平时挺正经的，有点像绯红的老板洛远……”
　　“特效超级厉害！”
　　“完全不下于一些电影啊！”
　　广告来临的间隙，网络上也是出现无数关于《仙剑奇侠传》的讨论，这种热度非常惊人，具体表现在相关电视剧论坛层出不穷的新帖子上以及帖子后面那些堪称踊跃的回复——
　　直到广告结束，网友们才散了。
　　他们又开始观看电视剧了，而且和剧评人方召纠结的问题一样，观众们也很好奇为什么十年后李逍遥不认识赵灵儿，赵灵儿却能一下子认出李逍遥？
　　对此第一集结尾给出了解释。
　　原来当年那个救下赵灵儿的男人并非李逍遥，而是李逍遥他爹李三思，基于做好事不留名的雷锋精神，救下赵灵儿的李三思便以儿子李逍遥的名字掩饰自己的身份，这让很多观众恍然大悟，但一些喜欢思考的观众却是明显感觉到……
　　这里有一个坑。
　　其实当年那个救下赵灵儿的男人的确是李逍遥，更确切的说，那个男人是未来的李逍遥，他在女娲的帮助下穿越回十年前，以为可以逆转灵儿的命运，可实际上未来却并未因此而改变——
　　穿越之后。
　　他带着赵灵儿飞了很久，以为这样就可以让赵灵儿远离仙灵岛，却没想到地球是圆的，他最终为灵儿所选择的定居地点依然是仙灵岛。
　　他还让酒剑仙不要收李逍遥为徒。
　　但是酒剑仙的性格非常操蛋，你越是不让我收某人为徒我越是要收他为徒，于是当酒剑仙遇到李逍遥的时候，很果断的决定收他为徒。
　　这是灵儿一眼认出李逍遥的原因。
　　也是酒剑仙要教李逍遥御剑术的原因。
　　天道不可改变，从小痞子到打下是需要付出代价的，“命运自认幽默想法太多由不得我”，《逍遥叹》中这句歌词或可成为最佳注解。
　　不过现在的观众肯定不懂这些。
　　当他们回过神，已经是好久之后了，此刻让他们心神为之一紧的是，电视剧第一集末尾，灵儿的姥姥竟然对李逍遥说：“我要你立刻和灵儿成亲！”
　　这是什么操作？
　　一脸懵逼的网友们想到赵灵儿那张漂亮的脸，甚至对李逍遥泛起了一丝嫉妒，质壁分离那种！
　　第二集开始，观众嫉妒更甚。
　　李逍遥和赵灵儿竟然真的结婚了，还美滋滋的入了洞房，司空见惯了男女主角各种打情骂俏，起码十几集才能修成正果的电视剧，《仙剑奇侠传》的这波操作秀的很多观众不要不要的，可以说是全程甜蜜蜜。
　　可惜好景不长。
　　剧情展开后，李逍遥被下蛊忘记了灵儿，而姥姥也被拜月教的人杀害，虐的意思隐隐传达了出来，而第二集的结尾剧情正是酒剑仙教李逍遥武功的画面……
　　意犹未尽！
　　当芒果卫视那散尽口服液的广告开始想起，电视机前的观众们最多的感觉就是意犹未尽，他们很想知道李逍遥是否在酒剑仙这里学到了本事，更想知道李逍遥忘记灵儿之后两人再度相见会是何时，不过奈何电视剧一天只能播放两集，预知后事如何只能等明天的播出。
　　“可恶啊，断在了关键的地方！”
　　“男女主第一集就暧昧接吻，第二集直接结婚送入洞房了，这种节奏实在是出乎意料，但李逍遥忘记赵灵儿是代表剧情要开虐了吗？”
　　“已经备好纸巾。”
　　“虽然不想看虐的剧情，但又很无奈的被吸引了，好吧，这就是仙侠剧吗，果然好看啊，看腻了各种都市偶像，这种类型题材简直是我的福音！”
　　“……”
　　这些是普通网友的议论，而在一些网文相关的论坛上，无数仙侠类网文的爱好者更是兴奋的不能自已——
　　龙的天空。
　　这里是网文爱好者的聚集地，有作者有读者，此时就有很多人在讨论《仙剑奇侠传》这部电视剧：
　　“你们看了洛远的新剧吗？”
　　“叫《仙剑奇侠传》是吧，剧本贼溜，特效更是良心，以前看仙侠小说里动不动描写什么御剑飞行，这次总算是在电视剧里看到了类似的画面，酒剑仙御剑飞行的剧情真的看得人心里痒痒！”
　　“还有拜月踏浪而来的画面简直帅爆！”
　　“感觉这个剧本的水平已经超过了很多网站上连载的仙侠小说啊，洛远真的不愧是洛远，牛哔牛哔！”
　　“……”
　　水墨三十度。
　　洛远和艾小艾也坐在沙发上看了《仙剑奇侠传》的前两集，狗狗小八则是温顺的趴在两双情侣拖鞋旁，当拜月教途对着月亮跳大神的时候，小八还冲着电视叫唤了两声。
　　“洛远！”
　　和很多观众一样，艾小艾也对电视剧第二集断的地方不满意，和很多观众不一样的是，艾小艾身边的男人能够满足她的需求——
　　嗯，是剧透。
　　想歪的朋友可以去面壁了，艾小艾关切的问：“李逍遥失忆了，什么时候和灵儿再相逢，他们会有情人终成眷属的吧？”
　　“具体多少集不记得了。”
　　洛远道：“后面还会有一个妹子出现，并且和李逍遥产生情感纠葛，那个妹子由李嘉饰演……”
　　“这个夏燃！”
　　艾小艾忽然咬牙切齿。
　　洛远愣了下：“和夏燃什么关系？”
　　艾小艾道：“哦，我的意思是这个渣男，因为夏燃给我留下的印象太深，所以每次提到渣男，我会忍不住说成夏燃。”
　　洛远：“……”
　　敢情在艾小艾这儿夏燃已经成了渣男的代名词啊，不过李逍遥最后也没渣啊，倒是“夏燃”，“渣男”，仔细念两遍，的确是挺押韵的。
　　“阿嚏！”
　　燕京的某个房间，同样收看芒果台的夏燃皱了皱眉，没感冒却打喷嚏，肯定是洛远在背后说自己的坏话。


第338章 【跟风大军】
　　除了网友观众，媒体自然也在关注《仙剑奇侠传》的播出，是以这边两集刚刚结束的时候，已经有好几家媒体发布了相关通稿，显然是看完第一集就开始写的——
　　比如凤凰网。
　　这网站的副主编亲自写的稿子，标题倒是没有整什么花里胡哨的东西，就是简单的一句“洛远新剧《仙剑奇侠传》播出”，而内容就有些盛赞的意思了：
　　“意料之外的良心特效！”
　　以特效着手可写的东西不少，这位新闻网站的副主编显然提前做过功课：“很多人不知道，洛远的公司内有个叫做绯红领域的特效部门，这个部门前身是一家中小型特效公司，洛远将之收购后，便打造了去年那部被很多人称之为经典作品的《倩女幽魂》，而继《倩女幽魂》之后，我们看到的电视剧《仙剑奇侠传》，同样是绯红领域负责的特效工作……”
　　这些新闻有报道过。
　　而这位副主编似乎通过特效揣摩起了洛远的意图：“通过洛远对特效的看重，再联想到去年龙虎奖上洛远那段关于大片的发言，我不得不怀疑洛远以后的作品会以特效大片为主，就像西方那部在我们国家创造了票房奇迹的怪兽系列……”
　　这个新闻的点击很高。
　　下面有许多网友进行了评论，基本都是看了这部电视剧的，而其他新闻网站则更多围绕着《仙剑奇侠传》本身进行报道。
　　“古越苏离再组cp！”
　　“洛远新剧《仙剑奇侠传》男女主发展速度飞快，一集亲亲，两集洞房，打破观众既定认知……”
　　“华夏第一部仙侠剧来袭！”
　　虽然收视率要到明天才知道，但网络上的热度似乎已经提前预示了这部剧的火爆前景，国内一些娱乐公司已经打起了自己的小算盘——
　　“跟呼？”
　　“必须跟啊！”
　　“跟风洛远，他吃肉，我们喝汤，这种事情已经百试不爽了不是么，赶紧找个不错的导演筹备仙侠剧，最好能打出华夏第二部仙侠剧的旗号，然后以致敬洛远的名义拍出来！”
　　“剧本呢？”
　　“谁会写这类剧本？”
　　“不要慌，问题不大，我们华夏不是有网络小说吗，那个叫什么中原五百的，找他写仙侠剧的剧本，价钱好商量，或者直接购买他之前小说的版权，找编剧改编一下拍出来！”
　　“……”
　　洛远每出一部作品，就会出现很多跟风者，就拿《来自星星的你》来说，这部剧大红大紫的三个月后，视频网站就多出了一部跟风作叫什么《月亮的后裔》，点击率还不错，只是口碑惨不忍睹，反正圈钱的目的是达到了。
　　所以这次也一样。
　　感觉《仙剑奇侠传》要火了，很多娱乐公司也琢磨着要不要筹备仙侠剧，这种新题材的市场显然不小，大家纠结着要不要趁早开发。
　　也许晚了就没机会了？
　　如果说这一刻国内各大娱乐公司还在犹豫要不要果断跟风的话，那么当第二天电视剧《仙剑奇侠传》首播收视破五的消息传出后，这群娱乐公司有了决断！
　　跟风！
　　必须跟风！
　　这么火的题材，这么新颖的题材，为什么大家之前就没想到呢，为什么偏偏是洛远比别人先想到呢！
　　有人甚至懊悔起来。
　　毕竟之前也不是真没人考虑到拍仙侠剧，只是思及成本啊风险啊之类的东西放弃了，直到洛远证明这个题材的市场，才让这群人决心一拥而上。
　　“看来今年是仙侠年？”
　　顾朗开着玩笑道，洛远是电视圈的风向标，他拍了偶像剧之后，那一整年国内偶像剧题材作品产出率高的出奇，他拍了历史权谋剧之后，各类历史题材的作品也纷纷启动，就连弄个政治剧都能引来无数跟风者，更何况仙侠剧这个一看市场潜力就相当不错的仙侠题材呢？
　　网文作者们乐了！
　　尤其是一些写仙侠的网文大神作者，更是美滋滋的收到了关于作品影视化的公司报价，这对于很多苦逼的码字党来说真的是一步登天！
　　不仅仅仙侠类作者。
　　很多玄幻类网文作家也被一些娱乐公司搭讪了，这群资本家可不管仙侠和玄幻有什么区别，反正踏风而行飞天遁地就可以了，影视版权买买买，必须趁早拍，晚了屎都吃不上热乎的！
　　“跟风可以促进行业发展。”
　　洛远摇了摇头：“但所有人都失去理智般的跟风，那对于仙侠题材本身而言是一件幸福的事情，但对于其他题材来说却无异于灾难。”
　　“这倒是。”
　　顾朗笑道：“不过这也是很多小公司的生存之道，可以说是你养活了他们，实际上真正的大公司不会这么无脑的跟风，也没那个必要，因为你的影响，这几年咱们国内的电视剧类型越来越多了，甚至有人说已经不会有什么新类型的电视剧了。”
　　“是吗……”
　　洛远勾了勾嘴角。
　　顾朗没有注意到洛远那耐人寻味的表情，他今天的心情非常不错：“没想到我们这部《仙剑奇侠传》的首日收视率竟然这么高，我还以为对于新题材很多观众会选择观望态度呢！”
　　“很正常吧。”
　　洛远并不觉得哪里不对：“古越和苏离之前凭借《倩女幽魂》获得了许多观众的支持，他们俩再续前缘加入这部电视剧，本身噱头就很足，相信有了这部剧，古越那华夏四小生的名头也稳了。”
　　“的确。”
　　顾朗笑道：“不过老板，《仙剑奇侠传》的首播收视率这么高，最大噱头其实不是古越和苏离，而是你，洛远出品必属精品，你的名字，才是观众愿意守着这部电视剧播出的最大原因所在！”
　　“这样说我压力好大。”
　　顾朗笑了笑，问起了另外一件事情：“电影的各种后期工作，大概还要多久可以完成？”
　　“不容乐观。”
　　洛远的脸色变得严肃。
　　顾朗一愣，旋即似是想起什么一般，很不厚道的笑了起来：“是剪辑环节吧，请月末来的时候我就猜到你们会有争执了，没想到争执的这么厉害，不过如果能让电影的效果更棒，我觉得慢一些也无妨。”
　　洛远露出笑容：“当然。”
　　站在他的位置，其实已经很少有人敢和他据理力争了，有个敢和自己吹胡子瞪眼的剪辑师感觉并不算差，尽管洛远也常常想把那家伙给炒了。


第339章 【过度解读】
　　属于《仙剑奇侠传》的热度在接下来几天迎来持续发酵，而代表着其火热程度的收视率自然是以不错的幅度上扬，尤其是一些修仙类小说爱好者更是对这部剧的评价居高不下，在这群人看来，洛远这部电视剧中的每一个角色都是有血有肉，有自己的个性，而非良莠不齐的修仙网文中那种非常普遍的人物脸谱化现象……
　　李逍遥。
　　赵灵儿。
　　酒剑仙……
　　这些角色圈粉很厉害，电视剧才短短播出的几天，便有网友专门建立了相关的论坛贴吧，而之前一些拿古越作品只有一部《倩女幽魂》说事儿的人也乖乖的闭上了嘴巴，这些人已经明白，未来提到古越的代表作时，除了《倩女幽魂》之外，还会加上这部《仙剑奇侠传》！
　　也正如洛远预料的那样。
　　因为这部剧的热播，古越作为华夏四大小生的地位终于稳固了下来，电视剧比电影更容易圈粉的属性也是暴露无遗，这正是洛远始终没有放弃把精力放在电视剧方面的原因，想要造星，电视剧是一个非常好的途经！
　　“仙剑里的打斗太酷了！”
　　“御剑飞行的画面真是帅到掉渣，酒剑仙的放荡不羁，李逍遥的帅气潇洒，酷炫的让人目眩神迷，我已经彻底爱上这种题材了！”
　　“拜月这个反派挺有魅力的。”
　　“是的，明明拜月在蛊惑人心，但心中却总是觉得他也是个可怜人，他从来不会露出笑容，表情永远带着一丝阴沉，好像天地都欠了他什么一般……”
　　“这部电视剧有仙侠的意境！”
　　仙侠很强调意境，所以相比较原版仙剑的特效，洛远让陈杰在华夏许多风景秀丽的地方取景，而不是用影视城或者后期画面凑合，画面的质感是意境的依托，要不然无论导演和摄影怎么强悍也不能把死的东西拍成活的。
　　结果值得肯定。
　　这也坚定了洛远以后继续拍摄仙侠神话类题材的想法，不过按照市场的势头，估计要不了多久仙侠就会占据电视剧产出量的半壁江山，自己下一部剧还是先不要继续在仙侠剧上带节奏了……
　　另一边。
　　国内三大视频网站也乐了，他们都以不小的价钱拿下了《仙剑奇侠传》的网络播放权，本以为三大视频网站分流后这部电视剧的点击未必能有多高，但是当真实的点击量出现，三大视频网站的负责人都惊了个呆——
　　水木网，首日播放量三千万！
　　光影世界，首日点击三千万！
　　企鹅影视，首日点击则是五千万！
　　三大视频网站的播放量加起来已经破亿了，虽说因为数据时代的开启导致网站放开了视频点击的规则，以至于很多数字都会呈现一个虚高状态，但比起前世的含金量依旧高出很多，所以《仙剑奇侠传》等于是华夏第一例首轮网络播放量破亿的电视剧作品！
　　可以说是非常疯狂！
　　而随着接下来几天集数的增多，播放量自然越发水涨船高，连带着三大网站的会员人数都跟着涨动了一波，这事儿越发坚定了洛远在网络播放渠道负责人心中属于财神爷的地位——
　　洛远是财神爷啊！
　　至少对于国内三大视频网站的人看来这个说法并无什么问题，这点是基于洛远的作品质量以及其号召力来说的，就拿洛远当初那部《一起同过窗》举例，这部网剧虽然成绩不错，但放在近几年国内如海的网剧之中并不算特别出挑，可凭借洛远这个导演的影响力，此剧在完结之后硬生生霸占了光影世界网剧总播放量前三名数月之久！
　　别说《一起同过窗》了。
　　就连洛远这具身体的原主曾拍摄的什么《爱情华尔兹》，都跟着获得了极为不错的点击率，甚至一度登上了点击榜前十位置，而这部网剧能够被网友知晓，纯粹是洛远这个导演的影响，在此之前光影世界甚至没给过任何宣传。
　　然而……
　　在看完《爱情华尔兹》之后，很多网友都晕了，很难想象这样一部质量低劣的网剧竟然出自洛远之手。
　　黑历史！
　　妥妥的黑历史！
　　不过这段黑历史不但没有让洛远那类似于电视剧之神的形象受损，反而令他在电视剧领域中近乎被神话的形象中平添了一抹温情——
　　原来，他也有过青涩的时候。
　　尤其是业内，更是无数导演们松口气，原来洛远也并非生来就如此妖孽啊，原来他也拍过烂片，原来他并非从未失手过。
　　从神到人。
　　这样的洛远反而更让粉丝喜欢了，不得不说世事的阴差阳错，其实以洛远今时今日的地位，想要完全抹除《爱情华尔兹》这种黑历史并不费力，包括网络上关于这部网剧与洛远之间有什么联系的介绍，只是，这是属于原主的作品，洛远不觉得自己可以将之擅自抹杀。
　　结果有趣的是……
　　部分洛远的粉丝看完《爱情华尔兹》之后，还会就这部网剧强行解释，说洛远的才华其实在这部剧便已经初步展现了，比如某某镜头就很高明，以花朵绽放的特写去反衬角色人物内心爱情的死去？
　　人一牛哔，就会被过分解读。
　　洛远算是明白了这种感受，难怪很多作者看到自己的作品被语文老师们阅读理解出各种含义会一脸懵逼，如果是不明真相的吃瓜群众，看到网友的解读说不定真可能被忽悠瘸了——
　　这种感觉类似于鱼的眼睛闪烁诡异的光。
　　如果洛阳那种顶级大文豪写文章的时候不小心写了几个错别字，会不会也有人将之解释出一番特别含义比如通假字之类？
　　好在大多数人比较理智。
　　眼下《仙剑奇侠传》已经霸占了三大视频网站的点击量第一，这在过去是从未发生过的事情，凭借着这部剧的大火，绯红又狠狠的赚了一笔，而根据绯红眼下这种可怕的赚钱效率，很多人怀疑，未来绯红会成为七大之下最强大的娱乐公司之一！
　　那么七大呢？
　　除去岌岌可危自顾不暇的影皇，另外六家公司有注意到洛远这个彗星般崛起的妖孽，并且开始生出一丝对于绯红的戒心吗？


第340章 【坐地起价】
　　答案尚未可知。
　　但可以确定的是，国内各大视频网站对于《仙剑奇侠传》可不胜心向往之啊，虽然首轮播放的彩头让芒果卫视吃的满嘴飚油，但第二轮播放权花落谁家还不知道呢。
　　绯红没急着开卖。
　　这部剧是第一部绯红独立制作，连碧海青天都没能够参与，所以一切话语权自然都在绯红这里，顾朗看到电视剧的势头这么猛，当然不可能急匆匆的薅羊毛，利益最大化才是长远之计！
　　那如何才能利益最大化？
　　当然是《仙剑奇侠传》热度最为恐怖的时候咯，顾朗想要坐地起价，这个黑了心的商人做起这类事情根本不会觉得良心不安。
　　没有让顾朗等上太久。
　　当《仙剑奇侠传》的剧情放送到蜀山掌门人将身为女娲后人的赵灵儿关进锁妖塔之时，一段高潮即将来临——
　　高潮的起始由一只妖狐而起。
　　这是一只想要混入蜀山的妖狐，目的便是为了打开锁妖塔拯救群妖，可惜事情败露，蜀山要将这妖狐处死，而在此时，蜀山一位剑道的超级天才却与妖狐相恋了，他为了保护妖狐，不惜对抗同门。
　　结果，寡不敌众。
　　姜明被逼进锁妖塔之内命悬一线，而妖狐为了让姜明，不惜以妖体念往生咒，这往生咒是克制妖魔的经法，结果便是妖狐每念一句往生咒，狐妖便要忍受一次千刀万剐的折磨，是以当连续念了几句往生咒之后，妖狐已经头发虚白，口鼻流血！
　　这段剧情和原版不同。
　　为了达到煽情的效果，洛远在剧本中特意强调了妖族念诵往生咒的痛苦，陈杰领悟到了洛远的意图，将效果拍摄了出来，所以当观众坐在电视前，看着妖狐为了把姜明引入正道，在噬心般的痛苦下念诵往生咒，念到头发虚白，念到七窍流血，内心都被极大的震撼了！
　　锁妖塔的大门打开。
　　无数身着白衣的蜀山弟子凌空御剑，光芒闪过，一柄柄蜀山飞剑刺穿了妖狐的身体，而奄奄一息的妖狐却好似浑然不在意，倔强的，断断续续的，口吐鲜血的念诵着往生咒。
　　一滴眼泪滑落。
　　姜明的眼神已经开始变成血红色，而这滴眼泪赫然漂浮于姜明的手心，他看着蜀山弟子，声音好似寒冬：“看清楚她的眼泪，和你们一模一样！”
　　这一刻，不知道多少观众在哽咽。
　　因为狐妖念诵往生咒而使得天空出现的一抹祥云消失，姜明漆黑的瞳孔彻底变成了血红色，天地为之一静——
　　他入魔了。
　　更确切的说，此时姜明已经化为天地不容的孤魂野鬼，他放下妖狐，执剑而起大杀四方，昔日的同门手足，全部死在他的剑下，而他本人，则是永远被困在这一天再难轮回。
　　这是一个悲剧的角色。
　　这是一段虐心的剧情。
　　这段剧情引发的讨论是《仙剑奇侠传》开播以来最为盛大的一次，差点就让顾朗忍不住要趁东风卖第二轮播放权了，不过洛远阻止了他，让他再等等，这一等，等到了李逍遥恢复记忆——
　　他终于回忆起来了！
　　他回忆起自己和赵灵儿已经在仙灵岛拜堂成亲，他们是一对璧人，而这一幕不知道有多少观众在期待，于是当这段剧情上演，《仙剑奇侠传》竟然比之前姜明入魔的剧情获得了更高的收视率！
　　直接破六！
　　这是建立在三大视频网站分流观众的基础上取得的成绩，不过谁也没能想到，李逍遥从锁妖塔成功解救出赵灵儿之时，却是林月如身死之日！
　　林月如是个争议角色。
　　观众中喜欢她的人有很多，觉得她敢爱敢恨，坦荡磊落，但同时讨厌她的人也有很多，觉得她刁蛮任性啊，觉得她是个小三，插足李逍遥和赵灵儿的感情等等，不过无论喜欢还是讨要，当林月如为了李逍遥和赵灵儿死在锁妖塔之时，充斥观众内心的情感却只剩下心疼了……
　　骂声一片！
　　这骂声来自于观众，针对的却是洛远，当洛远看到微博下很多观众痛骂自己太残忍，把林月如写死的时候，不禁哭笑不得。
　　与之相反的。
　　扮演林月如的李嘉，她的微博下面却是另一个画风，很多之前讨厌林月如的观众甚至还主动跟她道歉：“对不起，我不应该讨厌你，成全别人的感情真的很伟大，能为了心爱的人牺牲，林月如值得所有人尊重！”
　　这是已经分不清虚拟现实了。
　　观众甚至把演员和角色联系到一起，也是这段剧情让李嘉这个新人演员首次崭露头角，当天便获得了无数通告的邀约，而在此之前她虽然被传闻参演洛远的新剧，但依然是个不折不扣的小透明。
　　“可以卖了。”
　　洛远提醒顾朗，这段剧情是《仙剑奇侠传》最高潮的地方，各种重磅炸弹式的剧情集中，此时出售第二轮播放权肯定能大赚一笔！
　　事实也的确如此。
　　因为就在这段剧情播出之后不久，微博热搜便彻底沦陷于《仙剑奇侠传》的铁蹄之下，任何明星的新闻都无法展示与之匹敌的热度。
　　#往生咒#
　　#林月如#
　　#林月如之死#
　　相关词条意料之中的成为了网络热点，国内各大电视台为了竞争接下来几轮的播放权更是打的不可开交，这种白热化的竞争成为了《仙剑奇侠传》火爆全国的最佳佐证！
　　“李逍遥不是渣男。”
　　躺在洛远怀里用平板电脑补完这段剧情的艾小艾感慨道：“林月如也不是什么小三，她只是爱上了一个注定无法去爱她的人，这不是谁的错，要怪就怪造化弄人。”
　　洛远道：“我以为是怪我。”
　　艾小艾轻笑道：“我看到网友在你微博下面的留言了，锁妖塔这段剧情虽然的确很精彩，但也确实很虐啊，就连我这种心脏比较强大的人看完都会心里发堵，估计你这个编剧看到大家被剧情震撼会躲到角落里偷笑吧……”
　　“你的心脏大不大我不知道。”
　　洛远才不搭理艾小艾的打趣，五指不安分的握住某个软软的部位，掐出一道道惹人心神摇晃的清晰勒痕：“胸很大倒是真的……”


第341章 【投资副业】
　　此刻的艾小艾正光着脚丫，上半身穿着刚好能够包住翘臀的半透明睡衣，以小猫般的姿势蜷缩在洛远的怀里，当感受到洛远不安分的动作，她不但没有阻止，眼神深处反倒带着一丝鼓励般，轻轻在他耳边吹气：“手感还不错么？”
　　这个妖女。
　　所以洛远坚持认为自己是被艾小艾带坏了，想要不动声色的抽回手，视线却情不自禁的被一抹修长的大白腿所吸引，以至于动作明显慢了半拍——
　　可以玩几年？
　　把乱七八糟的想法赶出脑海，洛远咳了一声，手轻轻划过后者那比例完美的汉白玉般的雪白大腿上：“我饿了。”
　　“吃我不行吗？”
　　艾小艾舔了舔嘴角。
　　洛远咳了一声，拿起果盘里的香蕉，艾小艾阻止他的动作：“知道了知道了，臣妾这就下面给您吃。”
　　洛远：“……”
　　接下来几天，除了艾小艾的日常勾引以及电影后期工作，洛远还收到了一份份来自绯红旗下漫威公司漫画家们的稿件，都是初步成品，绿巨人，蜘蛛侠，队长。
　　和记忆的相似度很高。
　　当看着那个雄壮的身体轻松抡起一辆汽车，硕大的拳头轻易便在地面上砸出一个深坑，洛远露出了久违的笑容。
　　然后是二十二刀流负责的蜘蛛侠。
　　和漫威宇宙中大多战力依靠钢铁侠提供战衣的蜘蛛侠不同，在洛远的设定里，帕克是自己身体变异，可以自主生产蛛丝，这是老版《蜘蛛侠》的设定，洛远觉得这个版本比所谓《超凡蜘蛛侠》以及《蜘蛛侠：英雄归来》更好，包括后来毒液的加入也并不算难看。
　　能力愈大，责任越大。
　　这段蜘蛛侠亲人死去的剧情他当然在大纲中写了出来，二十二刀流能够明白洛远的意思，将这段剧情刻画的非常深动，连洛远这个大纲提供者都有些被二十二刀流的画面感动到了。
　　还有队长。
　　这份大纲最困难，美队是特定时期出现的超级英雄，想要将背景完美代入华夏是一件很困难的事情，洛远思前想后才勉强将之圆好，饶是如此洛远也删除了一部分关于队长的剧情，冬兵这个队长的好基友更是被洛远无限弱化了存在感，没有彻底将之删除是因为内战需要冬兵和队长联手打钢铁侠。
　　“就照着这个画风继续。”
　　洛远对于几位漫画家的作品基本满意，只是稍微提了些意见，便鼓励他们放手画下去，绯红已经为漫威开启了宣传渠道，有洛远作为漫画作者的噱头，网上还真有不少漫画爱好者在期待着这些相关漫画的发行……
　　漫威需要时间去发酵。
　　所以洛远才会提前布局，而除了漫画方面的布局，洛远还让顾朗低调购买了华夏一家网文网站的股份，那家网站叫做华夏中文网，是华夏当下最大的网文网站，很多人不知道洛远这一手操作是为了什么，洛远却很清楚——
　　现在投资网文不会吃亏。
　　事实上，这份投资已经初见成效，当《仙剑奇侠传》带动了仙侠这一题材，国内多家娱乐公司都瞄准了华夏中文网的仙侠类作品，哄抢一些人气不错的仙侠类作品，这让网文影视化的道路初步打通，洛远相信要不了多久，国内就会迎来一场IP热！
　　就和前世一样。
　　当《花千骨》、《琅琊榜》乃至后来的《如懿传》、《楚乔传》等等网文类作品改编引发轰动，娱乐圈迎来了一场轰轰烈烈的IP热，这种IP热浮夸到一些无论怎么看都不具备什么改编价值的网文都卖出了一个天价。
　　所以，这也是洛远的一环布局。
　　不过因为洛远是低调投资网文，所以很多人都并未在意，到了洛远这种地位，投资一些项目是非常正常的事情，哪怕洛远现在去开火锅店也不会有人觉得意外——
　　很多明星喜欢投资类似的副业。
　　可惜洛远现在在华夏中文网的股份大概只能排第五位左右，他准备以后再慢慢扩大自己在华夏中文网的话语权，全娱乐是未来发展趋势，很多看似和娱乐圈没有关系的产业，未来都会与之产生联系，娱乐圈的门槛只会越来越低，最夸张的时候草根出身的主播们也能和明星同台献唱……
　　好像也可以投资直播行业。
　　洛远现在还没看到直播行业兴起的趋势，但网络发达，文娱高速发展，直播行业的红火只是时间问题，所以洛远把这事儿也记在了心上，就等着直播行业有兴起的趋势便上前分一杯羹——
　　一切为了变强。
　　绯红现在已经走在了高速发展的路上，《仙剑奇侠传》作为公司第一部独立制作的电视剧，已经为公司带来了巨大的利益，未来洛远也不打算再电视剧方面和其他公司进行合作了，他的剧本以及导演的能力就是作品最大的保证！
　　可惜导演不太够。
　　洛远琢磨着什么时候影皇彻底倒闭，自己可以物色点儿人才回来，他有调查过影皇的各类人员配置，其中很多好手可是令洛远垂涎已久。
　　顾朗每年都会收集数据。
　　根据顾朗收集的数据不难看出，华夏每年电影院的数量都在以远超过去十年的速度激增，这代表电影行业的发展即将进入最蓬勃繁荣的时期，洛远肯定要以全方位的布局去为未来拍摄电影铺路……
　　正如他的初心，一切为了电影。
　　而眼下准备献给观众的《头文字D》，终于完成了所有剪辑工作，这个过程中洛远身为导演，和剪辑师月末发生了无数次的争吵，可以说这部电影的后期剪辑便是在争吵之中完成的。
　　“接下来是配乐。”
　　洛远露出笑容，脑海里似乎响起了《一路向北》的bgm，无论原版的电影拍摄有多么平庸，这部电影的配乐毕竟是可圈可点的，不仅邀请了配乐大师陈光荣，还有周杰伦这位乐坛的天才创作者加入……
　　当然会邀请别人操刀一些配乐。
　　但一些重点剧情的配乐，洛远并不打算更改，照着原版来并不会差。


第342章 【新的类型】
　　另一边。
　　播出以来始终霸占华夏收视率第一宝座的《仙剑奇侠传》终于迎来了大结局，艾小艾又钻进了洛远的怀里，陪着他在沙发上看大结局，而在两人脚下，小八则百无聊赖的打着哈欠，眯着眼睛，不知道睡没睡着。
　　“听说第二轮播放权卖了。”
　　在主题曲响起的时候，艾小艾在洛远耳边道，洛远点了点头，在顾朗的主持下电视剧的第二轮播放权的确卖出去，价钱几乎创造了华夏电视剧第二轮播放权的价钱新纪录。
　　不仅第二轮。
　　第三轮，第四轮播放权也被卖出去了，价钱都相当之高，甚至比得上一些电视剧的首播权，侧面说明洛远这部电视剧的价值所在。
　　主题曲结束。
　　倒数两集终于开始了，李逍遥和赵灵儿大战拜月教主，这注定是一场极为艰难的战斗，观众担心之余，又忍不住心生期待，毕竟拜月的强大有目共睹，能够击败这么一个人，绝对会非常快意人心！
　　不过战斗并不顺利。
　　当看到刘大壮饰演的唐钰小宝和阿奴化作比翼鸟的时候，无数守在电视机前的观众都被感动到了，这也让唐钰小宝和阿奴的饰演者为很多观众所记住。
　　尤其是刘大壮。
　　这个名字怎么听也不像是什么明星的男演员迎来了意料之外的走红，他饰演的唐钰小宝单纯正直，对阿奴充满痴情，本身颜值也不低，再加上身材的优势，很多女粉丝都被其撩到了。
　　继续说剧情。
　　因为唐钰小宝和阿奴各拿吊坠许誓，化作比翼鸟，召回了大地之力，瓦解了拜月的力量，这给了李逍遥击败拜月的机会，一个非常华丽的大招将之干掉，不过就在李逍遥击杀拜月的瞬间，拜月的回忆开始上演。
　　原来，他也是个可怜人……
　　可怜之人必有可恨之处，或许这句话就是对拜月最好的诠释，这个对爱有着误解的男人终究是死在了其对爱的错误理解上。
　　与此同时。
　　击败了水魔兽的赵灵儿也走向了李逍遥，当看到这里的时候，很多观众的脸上都露出了满意的笑容，有情人终成眷属——
　　下一刻，笑容凝固。
　　原来赵灵儿已经是强弩之末，她只是为了赶回来看到逍遥哥哥，才一直忍受着痛苦的伤势，当李逍遥抱着赵灵儿，摸到大滩的血迹，眼眶迅速浮现了一层泪水。
　　“灵儿，累了就把眼睛闭上吧。”
　　“逍遥哥哥，灵儿不想闭上眼睛，灵儿想要一直这样看着逍遥哥哥，一直这样看着你就会好开心……”
　　“睡一会吧。”
　　李逍遥的声音在哽咽。
　　赵灵儿依旧那么单纯：“我怕闭上眼睛就再也醒不来了，我怕的只是，以后再也见不到逍遥哥哥……”
　　“傻瓜。”
　　李逍遥笑道：“到家我把你叫醒。”
　　他的泪终于滑落下来，脸上却生生挤出一个难看的笑容，有种说不出的讽刺，也刺痛了无数观众的心。
　　“真的吗？”
　　“当然，逍遥哥哥怎么会欺骗灵儿呢，到家之后，我，罗刹鬼婆还有忆如会一起叫醒灵儿。”
　　“那你不要忘记。”
　　“我当然不会忘记。”
　　这一睡，为无数观众所喜爱的灵儿香消玉殒，多年之后，蜀山掌门剑圣出现在李逍遥的必经之路，这个号称全世界唯一可以和拜月争锋的男人，在拜月搅动风云，蛊惑天下时未曾出现过，此时李逍遥满脸胡茬，他却出现了。
　　“孩子……”
　　伸出手，剑圣似乎想要触碰李逍遥，李逍遥的眼神却一片冷漠，只是在离去之前留下一句淡漠的言语：“你明白吗？”
　　明白什么？
　　这位蜀山掌门一直以为自己看破了天道，他认为天道不可逆，一切挣扎都注定只是徒劳，比如赵灵儿的死去便应运着天道，但李逍遥这句“你明白吗”，似乎一瞬间让这位高逼格的蜀山剑圣一文不名起来。
　　“这个结局……”
　　艾小艾摇了摇头：“我有预感，你又得被网友喷，为什么要把赵灵儿写死，明明她可以不用死，一切在于编剧。”
　　“大概是人的劣根性。”
　　洛远笑道：“悲剧往往更容易被人记住，我希望这部剧留在人们的记忆中是更加经典的模样。”
　　“我倒觉得是惯性。”
　　艾小艾一本正经道：“宁采臣和聂小倩再续前缘，变成李逍遥和赵灵儿，最终却依旧没能够在一起，这是属于命运的惯性，就好像蜀山剑圣理解的天道。”
　　洛远：“神神叨叨。”
　　而另一边，随着《仙剑奇侠传》的结束，网友们炸开了锅，正如艾小艾所言，很多人都在洛远的微博下破口大骂——
　　“辣鸡洛远！”
　　“你有本事写死赵灵儿，你怎么不出来，我知道你在看，你有本事写死赵灵儿你有本事出来啊！”
　　“抵制抵制！”
　　“更改结局！”
　　“还我赵灵儿！”
　　“宁采臣和聂小倩又没能在一起，洛导，我怀疑你公报私仇，是不是古越和苏离得罪过你？”
　　“……”
　　这些极端者规模还不小，好在更多网友还是比较理智的，他们以相对正常的口吻发表了对于这部电视剧的感慨。
　　“结束了。”
　　“追了半个月。”
　　“这部华夏第一部仙侠剧将会成为无数人的记忆，仔细想想，它未必有多么的经典，但不知为何，总觉得它在我心中会有一个极为特殊的地位。”
　　“很棒的电视剧。”
　　“结尾李逍遥那句你明白吗，结合电视剧的片尾曲《终于明白》，似乎有种说不出的意境，也许我过度解读，但解读满足的本就是自身。”
　　“又要等待洛导的新作品了。”
　　“和之前一样，洛远的作品依然没有让我失望，期待他的下部作品，有人说华夏的电视剧类型已经基本饱和，但我总觉得洛导还会有惊喜等着我们。”
　　“……”
　　洛远用手机简单刷了一下，笑着道：“为什么那么多人觉得华夏电视剧类型已经饱和？”
　　“你还有新东西？”
　　艾小艾好奇的看着洛远：“新的电视剧类型？”


第343章 【真命天女】
　　“说不定哦。”
　　洛远玩了波神秘，不过这种神秘在艾小艾看来却是默认了，她忽然也有些好奇洛远还会给华夏电视圈带来什么样的惊喜。
　　而在星空网。
　　关于《仙剑奇侠传》的评分也稳定了下来，是八点六分，估计未来会有小幅度的跌幅，但相对这部电视剧本身的质量而言还是比较公道的，毕竟这部电视剧可以称之为华夏仙侠剧的开山鼻祖！
　　开山鼻祖是的意义是什么？
　　它的意义是，哪怕未来有一些同题材电视剧能够在质量乃至收视成绩等方面将之超越，它在人们心中的地位依旧不可磨灭……
　　洛远的电视剧评分都不错。
　　哪怕其中评分最低的一部电视剧《微微一笑很倾城》，也有接近七分，当然这是因为《微微一笑很倾城》作为华夏第一部偶像剧的情怀加成，同样的开山怪，事实上对于国内偶像剧而言，微微的评分并不算低。
　　君不见多少偶像剧连及格分都拿不到？
　　而随着《仙剑奇侠传》播完，星空网上的各种完整版剧评也是如雨后春笋般冒了出来，其中多得是各类人物分析。
　　比如林月如。
　　当这个角色在锁妖塔中死去，她也在许多观众的心中永生，关于她的剧评分析从来就没有少过，就好像眼前这篇《我却始终不能有姓名》。
　　“错误的时间地点以及错误的人。”
　　“不该让李逍遥和林月如相遇，不该让两人有风雨同济的机会，不该在给了她吃到老玩到老美好希望的同时预示了她亦将退出这场游戏……”
　　“林月如终究只是林月如。”
　　“她无法令李逍遥在她面前收敛起嘻皮笑脸的痞子模样，就像《一直很安静》里唱的那样，明明三个人的电影，我却始终不能有姓名，洛远的歌词对映剧情里的三个人恰到好处，我不爱林月如，她死在锁妖塔，说原来我已经这么老了还是不爱，我只是对她感到有些心疼……”
　　“爱情从来不是相遇。”
　　“爱情是缘分也是考验，更是天时地利人和，她的爱情只能走到锁妖塔，和每一个飞蛾扑火的姑娘一样。”
　　写的很煽情。
　　洛远看了下剧评人后面的姓名，是吴悦，这名字可以说是相当眼熟了，大概是从自己拍《一起同过窗》的时候就活跃在评论区的老粉丝。
　　林月如的人气很高。
　　而作为女二号的林月如都能具备如此高人气，更别说被无数网友誉为仙女下凡的女娲后人赵灵儿了。
　　“第一次看，就被灵儿吸引了。”
　　某位剧评人用非常直白的语言表示自己内心对赵灵儿的青睐：“她的单纯，她的担当，都让我很感动，可能有部分月如党会觉得灵儿矫情，装可怜啥的，但是我想说她在意外得知自己身份之后，为了不连累逍遥，自己一个人承担拯救苍生的重任，在自己那么爱逍遥的情况下，愿意选择离开，我觉得她很有担当！”
　　“还有人说男女主的感情线不明朗。”
　　“在此说一下我的见解，灵儿对逍遥哥哥的感情最初应该是崇拜，因为灵儿是从十年前在逍遥哥哥救她的时候产生感情的，那个时候，南诏大难，逍遥哥哥突然出现救了灵儿和姥姥，所以，我觉得灵儿对逍遥哥哥有一种对英雄的崇拜敬仰和依赖，也许灵儿那个时候还没爱上逍遥哥哥，毕竟那么小的姑娘还不懂爱情的吧，但之后的十年灵儿听逍遥哥哥的话，无论遇到什么事儿都不哭，然后努力的种着逍遥哥哥给的种子，虽然十年从未见面，但一句话和一颗一种子却陪着灵儿成长，对灵儿而言也就相当于逍遥哥哥陪伴了，长大后，重新遇到，情窦初开，爱情就此萌芽！”
　　“不要拿世俗去衡量赵灵儿。”
　　“作为一个前半生几乎没接触过姥姥外的人，大多时候都在仙灵岛玩种子的小姑娘来说，李逍遥的存在本身已经随着十年的情感发酵而越发特别起来。”
　　剧评人的话虽业余，支持率却很高。
　　因为此前，许多喜欢月如的粉丝都拿李逍遥和赵灵儿前期感情发展太快来嘲讽其实二人根本没有爱情……
　　两位女主的待遇如此，主角更不用说了。
　　关于李逍遥的剧评比比皆是，其中绝大多数讨论都围绕着李逍遥到底更喜欢哪个女孩作为核心论点，其中喜欢赵灵儿的观众和喜欢林月如的观众已经就此大战了三百回合。
　　“李逍遥。”
　　“正直善良、乐于助人、孝顺，面对困难和危险时能勇往直前，不退缩，这些是李逍遥的人设，而关于他的爱情，先放下他喜欢谁这个问题，不妨思考，李逍遥从痞子到大侠是因为谁？”
　　答案已经不言而喻了。
　　电视剧的主线一直在围绕着赵灵儿进行，不仅仅是剧情，包括李逍遥在电视剧中后期的一切行动，其实都是为了赵灵儿，因为赵灵儿，他才不会那么调皮，他才会露出难得的认真与严肃。
　　而林月如呢？
　　更像是一个伙伴，恰巧这个伙伴是个女人，恰巧这个伙伴生出了对于李逍遥的一丝情愫，恰巧李逍遥有过一段遗忘赵灵儿的失忆过往……
　　林月如是机缘巧合下的悲剧。
　　这位剧评人总结道：“所以，爱情不是谁付出的更多，谁就是真爱，月如没死的时候，多少人讨厌，她一死反倒成了李逍遥的无情，没有这样的道理，难道后来赵灵儿的死也要归咎于李逍遥吗，作为一个昔日的痞子，李逍遥已经背负了很多，成长了很多，想问题的时候多动动脑子。”
　　最终还是赵灵儿的拥趸占据了上风。
　　女主党胜利还是很正常的，毕竟不是每个配角都叫蕾姆，洛远顺便看了下这位剧评人的名字，发现竟然是方召，这个家伙的出场率还是蛮高的嘛，而且星空网的人气也相当不错，下次见面可以聊聊。
　　洛远总是对欣赏自己的人抱有好感。


第344章 【战火将起】
　　虽然在电视剧中没有能够击败人气强大的女一号赵灵儿，但正如前文所说，饰演林月如的李嘉已经获得了外界非常之多的关注，这对于一个新人女演员来说算是非常惊艳的出道方式了……
　　洛远对李嘉的表现很满意。
　　结束电视剧的第一轮放映后，也有点儿趁热打铁的意思，洛远开始琢磨自己的新电影什么时候上映，这部电影里李嘉可是女一号，尽管这个女一号在赛车类电影中的发展空间不算大，但想必对于李嘉应该会有个不错的人气加成。
　　为此，配乐正在紧张制作。
　　其中大多数原版的音乐都被洛远复制了过来，但部分飙车镜头的音乐洛远需要足够的激情感，而这些便依赖于配乐师的能力，这位实力不错的配乐师来自电影的合作方千羽传媒，他做出来的音乐让洛远试听了几次之后便决定是他了。
　　七大人才济济这话是真的。
　　洛远感觉自己更加期待未来能够从影皇那里接手多少高端人才了，很多人才都是七大好不容易才培养出来的，极为抢手，市面上根本找不着。
　　“现在就开始宣传吧？”
　　顾朗也觉得是时候安排电影上映的事情了：“这个月还剩几天，加上五月份的时间段用来宣传，然后安排电影六月份上映，咱们华夏的六一可没有什么全家欢的动画电影，国外这段时间也没有引进什么动画片，所以不用担心不符合节日的气氛……”
　　六月么？
　　洛远想了想，笑道：“还算不错的日子，有学校已经开始放假了，那就和千羽传媒商量着定下来吧。”
　　“好的。”
　　顾朗答应了下来。
　　一周后，那位来自千羽传媒的配乐师将最终音乐效果配合电影画面，让洛远整个过了一遍，恰到好处的节点将洛远的热情彻底调动起来，甚至连汽车引擎声都满是悦耳的感觉：“就这样，很棒，我想这部电影终于可以正式面见观众了！”
　　“恐怕不太行……”
　　当洛远把这事儿和顾朗通气的时候，顾朗的表情变得忧愁起来，看不出丝毫上周的期待满满：“这个档期有点危险。”
　　洛远挑了挑眉：“怎么说？”
　　顾朗苦笑道：“千羽传媒和我说，王铭的新电影准备在六月上映，如果我们坚持和王铭一起上，那这个档期撞得有点大，毕竟两部电影都是同一批院线主推……”
　　“王铭么。”
　　洛远眼神闪烁了一下。
　　记得自己第一部电影《疯狂的石头》上映的时候，就曾经和王铭的档期偶遇，不过那时候因为名气以及投资的关系，尽管电影大爆，但票房方面终究是没办法和王铭那种大制作相提并论，后来两人则是擦肩而过，没有继续正面擂台的机会，而导演工会给出的榜单中，王铭更是稳稳压住了洛远一头……
　　是时候正面冲锋了。
　　洛远露出笑容：“没有理由是我们更改档期，如果王铭不愿意更改档期，那我们就一起上好了。”
　　“一起上当然没问题。”
　　顾朗苦笑更浓：“但问题是，除了王铭之外，这个档期，还有个半路杀出的程咬金，他的名字叫做陆天奇。”
　　“吊车尾？”
　　洛远揶揄的笑了笑。
　　这话当然是玩笑，光影七杰中，他和陆天奇最为熟悉，勉强算是朋友，要不然洛远也不会称呼对方为吊车尾，不过尽管对方在光影七杰的排名中属于吊车尾，但洛远却丝毫不会小觑对方。
　　光影七杰都是怪物。
　　这是媒体的评论，也是光影七杰彼此之间心知肚明的事情，没有人会认为自己排名更高就能无视另外几位了。
　　“没事。”
　　吸了口气，洛远笑道。
　　顾朗耸了耸肩：“你还真是乐观，光影七杰中，有三位档期相撞，这种事情如果还不可怕的话，那再加上一个叶眉呢？”
　　洛远惊讶的看着顾朗。
　　顾朗叹了口气：“你不用这么看着我，这个消息是真的，王铭，陆天奇，还有叶眉的新电影都准备在六月上映，现在你还坚持吗？”
　　洛远沉默。
　　顾朗以为洛远放弃了，毕竟光影七杰中有四位直面碰撞太不理智，况且六月虽然还算不错的档期，但也算不上什么旺季：“那我……”
　　“你什么你？”
　　洛远好笑的看着顾朗：“以为我是要退了吗，你想一下，既然我得知了光影七杰中有四人档期可能相撞这个消息，那他们三人当然也得知了这一消息，为什么到头来只有我一个人退缩？”
　　“王铭是早就定好了。”
　　顾朗皱眉：“叶眉在光影七杰的排名中仅次于穆勋，她一向骄傲，不会退，至于陆天奇我说不准……”
　　“他也不会退。”
　　洛远淡淡道：“两年的吊车尾，那家伙早就憋着一口气想要证明自己，怎么可能轻易就退呢，这是放手一搏的机会啊。”
　　“放手一搏，所以？”
　　“所以我也不打算退。”
　　顾朗也笑了起来，不过这次的笑容却不那么苦涩了：“果然和我想象的一样，你压根就没考虑过改档期。”
　　“因为没必要。”
　　洛远道：“如果不是对自己的作品有着绝对的信心，那导演为什么拍戏，而且我躲了这一次，以后怎么办，一直躲着吗，一年十二个月，光影七杰有七个人，这还不算那群权势级导演，躲得过来吗？”
　　“话是这么说。”
　　顾朗笑道：“但这次的确是竞争的很激烈，能比这种情况更激烈的档期大概只剩贺岁档了，不过估摸着你们这场大战要引起圈内的轰动了，光影七杰中四人撞在同一个档期，这是好多年都难得一见的场景啊。”
　　“激烈才有意思啊。”
　　洛远也露出笑容，就用这部电影去试试光影七杰中另外几位的深浅好了，无论叶眉还是王铭，乃至于吊车尾的陆天奇，都是值得期待的对手。
　　就是不知道……
　　他们三个人得知消息后，会选择连环撞车还是易道而行？


第345章 【实力撞车】
　　这个问题很快就有了分晓。
　　千羽传媒，王铭得知绯红发来的最新消息，微微勾起了嘴角：“六月一号，时间确定不会更改，他的电影首发，洛远是这么说的吧？”
　　一旁的助理点头。
　　王铭的脸上没有一丝意外，反倒笑容更甚了几分：“记得当初他那部《疯狂的石头》上映，虽然票房不如我，但因为成本等一系列原因反倒是在风头上隐隐压了我一头，这对我来说也算一件有些不甘心的事情。”
　　“报仇？”
　　“不是报仇。”
　　王铭的眼中有光芒大盛：“是证明，光影七杰的排名每年都会有争议，这种争议不仅仅是由观众之间产生，也会在我们光影七杰之间产生，比如谁谁谁凭什么排在我的面前，再比如，我凭什么排在谁谁的面前。”
　　“开始你的表演。”
　　助理耸了耸肩，每当和强大的对手碰撞，王铭就会变得有些狂热，指望他哪怕更改一天档期都是不现实的问题，别说千羽传媒，姜瑜也劝不住，当然姜瑜也不会开口劝阻就是了。
　　而另一边。
　　陆天奇正坐在房间里美滋滋的吃着开心果，直到他经纪人传来这个消息：“所以洛远和王铭已经确定要六月一号首发了？”
　　“是的。”
　　陆天奇的经纪人笑道：“他们俩如果错开档期，千羽传媒也许会更方便安排电影排片，不过也无妨，对于洛远和王铭这两人的咖位来说，排片不会太寒掺，我还是那句话，建议你稍微错开点时间，毕竟除了那两人，还有个强大的女人在背后，虎视眈眈。”
　　“前有狼后有虎。”
　　陆天奇一边嚼着食物，一边漫不经心道：“你应该明白，对于我们这几个人来说让谁稍微退一下都是不现实的，况且档期永远不会让你一枝独秀，能不经历竞争就上位的都是幸运之子，而这样的幸运之子少之又少，至少我算不上。”
　　“你永远这么多莫名其妙的道理。”
　　经纪人对此也感到无奈，王铭和洛远的电影都由千羽传媒发行，竟然还硬是要选择档期撞车，已经是无愧于光影七杰的名头，极为个性十足的表现了，结果自家这位导演在个性方面丝毫不逊色于上面几位。
　　如果是穆勋呢？
　　经纪人想了想，觉得如果换了穆勋是这个档期，肯定会适当调整一下，寻找一个最适合自己的方式上映，那家伙电影拍的好，商业头脑也是一流，非常擅长各种炒作与包装……
　　“我知道。”
　　叶眉双手撑着桌面，听着公司的发行经理在耳边絮叨：“如果换了穆勋，他会以一个最有利于的日期上映，但是否有利电影票房发展都只是预测而已，如果把档期的气氛炒热，未必不能狠狠激发一波观众的观影热情吧？”
　　“也许是这样。”
　　发行经理道：“但是……”
　　叶眉打断了对方的话语：“那就没有但是，我不是穆勋，电影风格，拍摄的喜好以及个人的审美都不同，为什么要和他做一样的选择。”
　　“那好吧。”
　　发行经理被说服了，不被说服也不行，叶眉这种级别的导演拥有很大的话语权，无论是电影的剪辑还是上映问题，她都能够基本掌握一个话语权，而见发行经理没有劝阻自己，叶眉笑了。
　　洛远。
　　王铭。
　　陆天奇。
　　没有出现什么三缺一的遗憾，这完全是一出斗地主的好戏啊，不过谁是地主谁是贫民暂时好像尚未可知？
　　……
　　事情变得有趣起来。
　　最快拿出宣传方案的莫过于陆天奇，这家伙通过一场声势浩大的记者会，对外宣布了自己新电影要上映的消息，一时间铺天盖地都是讨论——
　　还是那句话。
　　别看陆天奇在光影七杰中属于吊车尾，但他毕竟也是实打实的华夏年轻代的顶级导演，拥有着数量极为可观的影迷，新电影消息一出，自然能够引起关注：
　　“终于来了！”
　　“陆天奇的新电影！”
　　“连续拿了两年的吊车尾，估计陆天奇已经迫不及待的想要爆发了吧，希望他的新电影能够更上一层楼！”
　　“肯定没问题。”
　　“如果是陆天奇的话，六月份我已经想好要看谁的电影了，哈哈哈哈哈，至今仍然觉得陆天奇是风格独树一帜的导演，他的电影很轻松，很畅快，每次看完都让人觉得心情愉悦，或许这和导演本身的性格有关？”
　　“……”
　　在网友议论之间，陆天奇已经把各种宣传档期排满了，时间只有一个多月，陆天奇要带着自己新电影的主要演员多跑几个地方。
　　“陆天奇称：新电影非常特别！”
　　“陆天奇新电影男女主角或可能因戏生情，二人记者会互动非常默契，引人想入非非……”
　　“……”
　　报纸上的消息多了起来，其中八卦的出现频率自然不少，甚至有人信誓旦旦的表示因为在这部电影的拍摄期间，因为同时爱上女主角，陆天奇和男主角差点打起来？
　　好吧。
　　这种新闻一看就不靠谱。
　　但依照陆天奇略带点儿荤素不忌的性格，这新闻还真就有人信了，不过留给陆天奇的表演时间并不多，就在当天中午，王铭的新电影也发起了宣传攻势！
　　这让很多人愣了下。
　　同一天开启新电影的宣传，这是针锋相对的意思吗，听说陆天奇和王铭私底下交情不错，事先通了气？
　　疑问很多。
　　但更多的是兴奋，对于观众而言，能够选择的空间自然是越大越好，六月份既可以看陆天奇也可以看王铭，这难道不是一件值得兴奋的事情吗？
　　“喜闻乐见的撞车。”
　　“每年都会有光影七杰撞车事件发生，去年的关云腾和洛远你们忘了吗，今年轮到陆天奇和王铭了。”
　　“不知道谁更胜一筹。”
　　“看排名是王铭，但陆天奇的实力可不差，而且排名并不代表一切，所以在电影开始正式上映之前，结果不好说啊……”
　　网友在热情洋溢的讨论。


第346章 【换季（一）】
　　业内也在关注这事儿，很多人认为王铭和陆天奇的撞车将要重演洛远和关云腾的历史，而去年洛远和关云腾各自为大众带来了《倩女幽魂》和《生化科技》这样的好电影。
　　有专家已经开始从各方面开始分析。
　　王铭的优势劣势，陆天奇的优势劣势，分析的头头是道，甚至好像比王铭和陆天奇本人都更了解自己了——
　　王铭的新电影是《黑岩3》。
　　这个在洛远看来有些类似于零零七系列电影的创意，让王铭近两年的发展势头极好，看王铭的状态，他完全可以带领这个系列走向更大的辉煌，更何况这部电影的男一号还是国内最顶级的武打明星之一，强强联手的典型例子。
　　洛远是这个系列的观众。
　　记得这个系列电影刚出来的时候他还特意与艾小艾去电影院捧场了，也是那一晚上洛远和艾小艾确定了恋人关系，虽然这个事儿和电影没直接联系，但电影院的约会对二人而言也是一个契机不是？
　　因此洛远印象很深刻。
　　而陆天奇的新电影则叫做《白鲨》，宣传方已经揭露了电影的故事简介，几个国外留学的小伙伴暑假决定去海上游玩，结果招惹了一只恐怖的大白鲨……
　　说实话，洛远很惊讶。
　　没想到陆天奇竟然拍摄了鲨鱼类的电影，这和陆天奇过往略带逗比的风格可是完全不同了，而无论洛远怎么搜寻记忆，洛远都找不到这个世界有人拍摄过鲨鱼类电影的记忆——
　　也就说，陆天奇成了首创！
　　这可是类似于大白鲨系列的电影，没想到陆天奇竟然找到了这个题材，要知道前世那个经典的《大白鲨》系列可是多少人记忆中的经典——
　　“旷世杰作！”
　　“迄今为止影史最佳鲨鱼题材电影！”
　　作为一部灾难片，《大白鲨》为前世的顶级大导演斯皮尔伯格奠定了其商业大导的地位，这个题材天生自带的恐怖效果简直就是吸金利器，洛远相信不久后世人就会明白这种生物灾难片的精彩之处根本不弱于西方的怪兽系列，当然这是建立在陆天奇没有将之拍烂的基础上。
　　拍成烂片自然另当别论。
　　除此之外洛远还关注了陆天奇在这部电影中与之合作的特效公司，国内大名鼎鼎的特效公司水晶体，这个水晶体特效公司的水平很高，比现在的绯红领域还要高出一筹那种，甚至完全达到了与西方争锋的水平，看来陆天奇非常清楚特效的逼真程度将决定电影的成败！
　　鲨鱼类电影？
　　总不能真的找一只鲨鱼全程配合出演，所以特效制作就显得尤为重要，要让走进影院的观众们相信这只大白鲨是真实存在的，否则一切恐怖都是空谈。
　　希望绯红领域能够达到水晶体的水平。
　　洛远现在在绯红领域这个特效部门燃烧的资金数也数不清，就是为了这个部门未来能够给出自己需要的特效，按照眼下的趋势，虽然比水晶体差些，但差距并非完全无法弥补，洛远琢磨着有时间把绯红领域那群家伙丢到水晶体或者极限引擎等几个顶级特效公司去打打工……
　　说不定能学到点儿东西？
　　总之洛远很期待《白鲨》这部电影的效果，如果这部电影能够成功，相信国内国外未来都会有跟风模仿者出现，而陆天奇则会成为这个系列的开山鼻祖，就和关云腾的生化丧尸片一样惊艳……
　　“总得来说还是王铭更强。”
　　“毕竟《黑岩3》是系列电影，系列电影的威力你们应该很清楚，之前看过这部电影的人都可能成为这部电影的潜在观众，而新的观众走进电影院，哪怕没有看过前两部也没关系，王铭会把故事的前因后果都讲清楚！”
　　网络的议论中，风向似乎歪向王铭。
　　这倒是符合了导演工会给出的光影七杰内部排名，不过很快人们的关注点就被彻底转移，因为大概在下午两点钟的时候，叶眉也发布了新电影的消息！
　　同样是六月一号上映！
　　如果之前大家还觉得王铭和陆天奇的碰撞更像是去年洛远和关云腾的历史重演，那么此时的场面绝对是一个光影七杰内部对决的升级版！
　　哗啦啦！
　　圈内圈外都因为这个消息而动容，三位光影七杰扎堆出现在同一个档期，这种事情可以说是极为罕见，而这种事情背后代表的涵义更是让人忍不住心中一震！
　　“三……三个！”
　　“而且除了陆天奇这个吊车尾外，叶眉和王铭可分别是导演工会那儿排名第二和第三的天才啊，这场内战也太刺激了吧！”
　　“现在鹿死谁手又不一定了！”
　　“六月份摆明是要点燃一波全国观众的观影热情啊，表面上看光影七杰扎堆出现会对彼此造成影响，但如果观众的观影热情被点燃，形成一场看电影的风潮，那这三位可就都成了受益方！”
　　“三个……有点悬……”
　　“如果再来一个的话，估摸着观众的光影热情真的可能被点燃，光影七杰三个以上的导演同时出手的话，完全有那个把票房平缓期硬生生做成电影旺季的水平。”
　　“可惜，四个人，不现实。”
　　“光影七杰中有三个人的档期相撞已经是难得一见的场面了，还贪心什么，安心等待六月份的观影风潮吧，反正我是打算看叶眉了，超级喜欢的女导演！”
　　“……”
　　看到网上热烈讨论的趋势，顾朗笑着对洛远道：“我们是不是不小心最后出场了？”
　　洛远淡淡一笑。
　　而在洛远这个笑容还没消失的时候，绯红的官方微博忽然公布了洛远新电影即将上映的消息，已经被陆天奇、王铭以及叶眉三位光影七杰的消息砸的晕头转向的观众们几乎是下意识看向了电影拟定的上映日期——
　　六！月！一！号！
　　之前某个以夸张的语气说，如果是四位光影七杰出手，将会点燃观影热情，让平缓期成为电影旺季的网友呆了好久才发出一个感慨：“我顶你个肺！”
　　“四个！”
　　“史无前例！”
　　“崛起最快的洛远……”
　　“为什么我有种战争即将开始的感觉？”
　　最先回过神的网友在微博下面纷纷留言，短短几分钟，留言已经飚了上百页，而在国内各大网络平台，早已经因为四位光影七杰连环撞车的消息而彻底炸开了锅——
　　业内业外，彻底轰动！


第347章 【换季（二）】
　　虽然光影七杰之间撞车已经不算出奇，但光影七杰中四个导演不约而同的选择同一个档期上映新电影，却的的确确是业内首例！
　　人数已经过半！
　　某公司电影部门，一名带着金丝框眼睛的男人自言自语道：“四个吗，很遗憾没有能够参与进来，希望你们玩的开心……”
　　这个男人叫做穆勋。
　　而此时，网络上的议论已经彻底升级了，光影七杰中四位导演撞车，要说没有争锋相对的成分，根本没人信！
　　“这是要干架的节奏啊……”
　　“之前结束的龙虎奖，洛远击败叶眉拿下了最佳导演，这次档期冲突，等于是给叶眉提供了报一箭之仇的机会。”
　　“王铭和洛远又遇到了……”
　　“他俩挺有缘分，不过之前虽然遇到，但却没一个正面对决的机会，这次可以说是真正的对决了，只是人数从两个变成四个。”
　　“吊车尾陆天奇要发飙吗？”
　　“蛰伏两年才重新冒头，我有理由认为陆天奇是在憋大招，相比之下不论洛远还是王铭几个都是一年一部电影。”
　　“你们说谁会赢？”
　　关于这个问题的讨论可以说是巨俗气，但没办法，观众就是对这个听起来就非常庸俗的话题感兴趣，媒体也永远只会追逐胜利者。
　　“王铭有希望。”
　　“的确，黑岩系列的人气非常高，如今第三部上映，打斗场面听说又有了巨大的升级，能够拿下四人档期之争的魁首也未尝不可能。”
　　“我觉得叶眉最厉害。”
　　“无论是光影七杰的排名还是奖项方面，叶眉都要比另外三人要强吧，她出手的话，拿下头筹还是很有希望的。”
　　“陆天奇也不错啊。”
　　“两年的厚积薄发，的确有可能绽放出光芒，不过这也要看洛远答不答应，去年洛远刚刚解决了同为光影七杰的关导演。”
　　“洛远的新电影男主是尹深……”
　　“卧槽，对啊，差点忘了这茬，洛远的新电影，男一号可是尹深，这个和演技两个字完全不沾边的所谓小鲜肉！”
　　“……”
　　提到这茬，网友忽然同情洛远了。
　　如果是平时，就算洛远用尹深这位小鲜肉担当电影男一号，也能靠自己身为光影七杰的导演名气去弥补尹深这位小鲜肉面对的质疑，但这次档期实在夸张，和洛远同期的每一个人，几乎都有着不逊色于他的名气和水平！
　　“诶，可惜了……”
　　“洛导为什么想不开用尹深。”
　　“国内厉害的演员那么多，听到洛远的名字愿意与之合作的应该也是一大把，偏偏他选择了第一部电影就成为票房毒药的尹深……”
　　“……”
　　网友倒没有质疑洛远拍电影的能力，只是洛远使用尹深这位演员，让很多人都想不通原因，难道是尹深打通了哪方面的关系么……
　　对此外界好像一直猜测个没停。
　　而接下来，预料之中的宣传战开始打响了，或许是彼此都感觉到了压力，四部电影的宣传势头都很猛，各种渠道都打通，就为了让观众记住自己这部新电影的名字。
　　地铁口。
　　公交车身。
　　广场电子大屏幕。
　　凡是能够被人们注意到的地方，或多或少都出现了电影的宣传，导演们更是带着剧组四处参加节目进行宣传，包括洛远也带着剧组跑了一些地方接受媒体的采访。
　　“洛导的新电影叫《头文字D》。”
　　站在洛远面前的女记者好奇的问：“这个名字有什么特别的含义吗，这是许多影迷都在关心的问题。”
　　“Drift。”
　　洛远道：“这是漂移。”
　　没等记者继续发问，洛远又道：“Speed，这是速度，两个单词，一个首字母一个尾字母，恰好都是d，所以电影的名字里有一个字母d，这样起名纯粹是因为听起来酷一点，在我的定位里这会是一部很酷的电影。”
　　记者笑道：“比如呢，方便透露点嘛？”
　　洛远点点头，这记者是顾朗打过一点招呼的，所以问题基本都对胃口：“这部电影中采取的许多飙车镜头都是实拍，过程中演员受伤，车辆报废之类的事情发生了不止一次，大家可以说是付出了非常多的努力，而拍摄出来的效果自然是非常完美的，我相信这部电影未来会带动一股风潮！”
　　“什么风潮？”
　　“赛车类电影的风潮！”
　　女记者眼前一亮，低头唰唰唰的写下了洛远的言论，作为一个老干部，洛远这种人能够说出类似比较自负的话可以说是非常少见的，看来对方也是不想在宣传上落后于另外几部电影。
　　“洛导……”
　　女记者决定试探一下洛远的底线，问了个稍稍敏感的话题：“请问为什么这部电影会选择尹深作为男一号，毕竟尹深的第一部电影并不如意，关于其演技的评价也是充满争议。”
　　争议？
　　女记者毕竟还是留了情面，外界对尹深的演技评价完全可以说是一面倒好嘛，说完她好奇的盯着洛远。
　　尹深表情微变。
　　剧组大部分关键演员都在这里，不过现在接受采访的人是洛远这个导演，还没轮到演员们发言。
　　“不是我选择了尹深。”
　　洛远笑道：“而是拓海这个角色选择了尹深。”
　　女记者服气了，洛远这个狐狸一样的人物只要想打太极就没记者能从其口中套到什么狠话，无奈之下，她把方向对准了尹深，问题同样是为什么洛导会选择你当这部电影的男一号。
　　“当然是因为演技！”
　　尹深为了增加这句话的可信度，还有意无意的挺了挺胸膛，这让女记者差点忍不住笑出声，不过其他人好像没有笑——
　　其他人竟然没有笑！
　　女记者认真的看了尹深周围几个电影的主要演员，确信这群人没有丝毫想笑的意思，尤其是夏燃和李嘉，竟然认真的点了点头，好像洛远选择尹深当男一号真的是因为尹深的演技非常出众……
　　女记者的表情变得古怪。
　　不过旋即她就想明白了，这群人不愧是演员戏精啊，估计尹深这句话早让他们心里乐开了花，表面还偏偏做出一副认同的样子，毕竟这样不得罪人。
　　娱乐圈嘛，就是这样。
　　女记者表示自己完全能够理解。


第348章 【换季（三）】
　　“笑尿！”
　　“尹深竟然说自己有演技！”
　　“当尹深说洛导选择自己是因为演技的时候，感觉那个负责采访的女记者在强行憋着笑啊，表情太魔性了，还是夏燃他们戏精几个稳，这都能一脸赞同的点头！”
　　“这才叫演技！”
　　“这是用生命在飙戏啊！”
　　采访出来之后，尹深果然引起网友的群嘲，而那位女记者一脸憋笑的魔性表情则是被网友做成了表情包，适用于各种场合……
　　此处可以脑补撒贝宁表情包。
　　其他三位导演自然也有采访，给出的噱头同样不少，但关注度明显不如洛远这边来的大，不过并不值得羡慕，因为洛远这边的关注，基本都是网友在对尹深进行疯狂嘲讽。
　　三天后。
　　宣传战进行到了宣传片环节，这次率先公布宣传片的人是叶眉，她的新电影名字叫《北河》，是一部叶眉以前未曾尝试过的悬疑片，通过宣传的视频来看，她的导演水平一如既往的高明，背景音乐凸显出的悬疑感非常强烈……
　　“好像有点意思。”
　　“音乐很带感啊，里面的推理也给人不明觉厉的感觉，应该是一个侦探类主角遇到杀人案后，运用高智商破案的故事吧？”
　　“故事不算新奇，但预告很吸引人！”
　　“不在场证明，密室杀人，好多推理规则都被运用的恰到好处，叶眉虽然没有拍过悬疑片，但这类高智商电影她驾驭的还是很棒的。”
　　紧接着是《黑岩3》。
　　和预料中的一样，王铭这部电影升级了动作场面，坦克飞机无所不用其极，就是为了衬托主角的狂拽酷炫吊，而且还难得的加入了一些搞笑元素，似乎在诠释着什么叫做最标准的商业动作电影。
　　“期待！”
　　“黑岩系列的忠实粉丝！”
　　“王导和夜哥的合作一直是强强联手，看的非常过瘾，一定会去电影院支持，这次的爆炸场面似乎很多啊！”
　　“又是这种脑残商业片。”
　　“王铭和穆勋一样，拍的都是标准商业片，不过穆勋会用所谓的人文思想稍微包装一下，王铭就直接赤裸裸的写着我家电影的场面最火爆了。”
　　“……”
　　相比叶眉的高评价，王铭的预告片似乎让网友褒贬不一，归根结底真正的原因并不在于他一直拍商业片，而是因为王铭的黑岩系列一直是同样的套路走天下，虽然他在第三部加入了喜剧效果，但变化依旧不大，观众渴求新意，你一直没什么新意，观众就会跑掉。
　　倒是《白鲨》让人意外。
　　陆天奇这部新电影，完全是一部攻略观众心理的电影，预告片里根本没有让白鲨露出真容的意思，只是给出一些海面上出现背鳍的画面，但正是这种欲遮还羞的神秘感，仿佛一股挥之不去的梦魇，让观众时刻都心中一震，继而对这部电影产生了一定的好奇。
　　“莫名觉得《白鲨》很带感啊！”
　　“不是很了解鲨鱼这种生物，看了预告之后特别去了解了一下，发现鲨鱼这种生物果然很适合拍成电影题材！”
　　“海面上出现背鳍的镜头超级赞！”
　　“的确，不露出鲨鱼的真面目，只是露出背鳍，反倒让那种危险来临的感觉更加强烈了……”
　　“所以说光影七杰没一个弱者。”
　　“不过从这几个预告片来看，很难直观的分出胜负，悬疑片的市场不好说，王铭的商业片评价有些不行了，陆天奇这个新题材值得期待一下……”
　　终于，洛远也丢出了预告。
　　预告是放在微博上的，一经推出便有网友蜂拥而至，虽然因为尹深的加入而让某部分网友觉得失望，担心这部电影被小鲜肉搞砸了，但预告片出来后很多人还是忍不住泛起点进去看一眼的兴趣——
　　结果一看便彻底被吸引了。
　　画面开始，是尹深单手撑着下巴，淡定开车的画面，车内的水杯绽放出一丝轻轻荡开的涟漪，紧接着远景拉开，与尹深淡定的开车姿势形成强烈对比的，是发动机那猛烈的引擎以及疯狂的车速！
　　唰！
　　一个漂移甩尾！
　　画面黑了下去，“头文字D”的电影名称出现在画面中，而刚刚尹深开车的画面却在无数网友的脑海中挥之不去！
　　“好帅啊！”
　　“刚刚那个真的是尹深吗？”
　　“应该是因为刚刚那个画面不需要演技，所以尹深演的的确像是那么回事，另外我想说洛远的剪辑果然一如既往的牛哔！”
　　“……”
　　没时间留给网友讨论。
　　当画面重新亮起来的时候，一道充满着磁性的声音响起：“昨晚我在秋名山输给一辆AE86，他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到一个豆腐店的招牌，如果你们知道他是谁的话请告诉他，礼拜六晚我会在秋名山等他。”
　　刷刷刷！
　　这句话刚落下，三辆车驶过秋名山的跑道，路两旁的树叶漱漱作响，月光安静的流淌在一闪而逝的车窗。
　　轰隆！
　　极致的速度之后，一阵火光忽然冲天而起，紧接着便看到秋名山的护栏撞出了一个缺口，某辆车似乎从火光中翻滚起来。
　　“谁的车？”
　　这个疑问出现在很多人的心头。
　　镜头很远，给不真切，而且转瞬即逝，洛远的剪辑好像一只华丽的广告片，让很多人感到目不暇接——
　　酒店旁的市区之内。
　　一辆车左边轮子搭着墙壁，右边轮子踩着地面，速度狂飙，路上的车租车司机们纷纷瞪大了眼睛……
　　再然后。
　　狂飙的赛车忽然漂移，地面摩擦出黑色的车痕，当其停下，半个轮子已经在悬崖边上，恐高的观众甚至忍不住下意识咽了口口水。
　　激情的音乐响彻。
　　与之搭配起来的是马达轰鸣声，轮胎与地面的摩擦声，偶尔忽然给到一个轮胎的视角，给人感觉好像自己要被撞上天空一般……
　　“《头文字D》！”
　　很多电脑前意犹未尽的观众们正瞪大了眼睛时，预告片已经结束了，电影名再度出现在屏幕上：“六月一号，我在秋名山等你！”


第349章 【换季（四）】
　　电脑前，无数观众瞪大了眼睛。
　　当画面重新暗了下去，有人悄悄咽了口口水……这部电影……单单从宣传片来看的话……似乎还……不错？
　　“漂移好帅啊！”
　　“那悬崖边极限停车的画面应该是九曲湾拍的吧，我老家就在那附近，一般人连正常速度开车路过那个地点都难免心惊胆战啊！”
　　“好多高难度动作！”
　　“音乐也很激情的样子，忍不住想看了，而且你们没发现尹深的演技，似乎并没有想象中那么差吗？”
　　“不，这只是预告片。”
　　“虽然预告片很精彩，但很多电影的正式内容都未必能够有预告片那么精彩，而且在预告片中根本就没有尹深展示演技的镜头吧，只是做个表情而已，这些坐在车里耍帅的镜头又不需要什么演技。”
　　“也是哦。”
　　“但不管怎么说，电影的预告片还是值得期待的，咱们华夏以前可从来没有出现过这种赛车类题材的电影呢！”
　　“……”
　　网友议论纷纷，如果单从宣传片的反响来看，洛远的电影好像并没有因为尹深的加入而落后于同期另外三部电影的感觉——
　　赛车题材的确新颖。
　　哪怕前世的国内，赛车题材也很少见，反倒是好莱坞那边把赛车题材开发的比较厉害，各种跟汽车相关的电影层出不穷，就拿速激系列来说，剧情以及电影画面够疯狂了吧，但它不是极限，甚至还有更夸张的，比如赛车可以变身狂赚酷炫的外星战斗机器人！
　　嗯，此处说的就是《变形金刚》。
　　所以洛远仍然坚持认为，自己这部电影的赛车动作并不算夸张，如果想要更夸张的画面和更火爆的视觉效果，那需要付出的投资以及拍摄时间等等就不是眼下能够满足的了。
　　“光影七杰内部竞争激烈！”
　　“电影市场六月档宣传大战正式打响！”
　　“聚焦六月，今天为你揭秘光影七杰的恩怨情仇！”
　　各种周边新闻也算是间接帮几部处于竞争期间的电影打了广告，而现在摆在观众面前最纠结的问题就是，到时候该看哪一部？
　　条件允许当然可以全看了。
　　但以一部电影一个多小时的尿性来看，很多人的休闲时间不足以允许他们同时把这四部电影给同时看完，所以这四者之间必定要做出一个选择。
　　洛远很明白。
　　另外三位也非常明白，于是五月份接下来的日子里，电影的宣传战似乎越发打的激烈，而四位导演之间的隔空对话，也逐渐有了一丝火药味儿。
　　“光影七杰的排名？”
　　接受一下媒体采访的时候，陆天奇对着镜头摇摇头：“别说是吊车尾了，就算我不是光影七杰中的一员，那我拍电影的水平就会打一丝一毫的折扣吗，不存在的，排名低不代表实力差，就好像排名高从不意味着艺术水平就更高一样。”
　　“你的意思是……”
　　记者兴奋起来：“撇去排名不谈，论导演水平的话，你不比洛远、王铭以及叶眉几人低，甚至可能高出一筹？”
　　“你们记者就是喜欢设陷阱题。”
　　陆天奇咂咂嘴：“导演水平这种东西仁者见仁智者见智，很多时候它是一个比较客观的标准，涉及到一个观众的口味问题，不过我就遂你的意好了，我陆天奇的确是不认为自己比光影七杰中另外几位要差。”
　　毫无疑问，这番话传到了王铭口中。
　　记者问王铭会不会感到生气之类，王铭笑着摇摇头：“没什么好生气的，自信是一件好事儿，而且以陆导的脾气，哪怕他站在我的面前也说得出同样的话，只是我想告诉诸位，排名虽然没用，但它至少反映了过去一年乃至更久的时间里，我做出了更好一些的成绩。”
　　“那叶眉呢？”
　　记者问：“如果拿排名说事儿，叶眉的排名应该比王铭导演更高吧，这是否说明叶眉导演过去两年展现出的水平也要尤胜于您？”
　　这记者也是狠。
　　王铭淡淡道：“叶眉导演非常优秀，但在华夏除了姜瑜导演这位女性，其他任何女性导演我都不惧正面交锋。”
　　可以说是直面问题了。
　　叶眉对此只是笑笑：“姜瑜老师当然值得尊重，但如果是有姜瑜老师弟子之称的王铭导演，我倒不觉得有什么难以对付的，这自信并不是建立在光影七杰中我比他排名更高之上。”
　　“那洛远呢？”
　　记者们唯恐天下不乱：“在过去的龙虎奖里，叶眉导演您可是输给了他，丢了个最佳导演的奖杯……”
　　“最佳导演的奖杯么？”
　　叶眉耸了耸肩：“我家里已经有了，所以输了第二个难道有什么奇怪的吗，外界总说我受各大颁奖典礼的抬爱，这事儿应该能堵住一些人的嘴，如果要我和洛远比的话，不如比一比谁能二度夺取五大奖项中那个关于最佳导演的奖杯。”
　　洛远自然也接了采访。
　　当记者把叶眉、王铭以及陆天奇的话转述，洛远笑道：“大家都对自己的电影非常有信心，而我也是一样，就像我之前说的，这部电影能够带动华夏赛车类电影的一场风潮，就好像我在电视领域一直在做的那样。”
　　这个逼明显圆润了很多。
　　洛远在电视圈的确是引领着题材潮流的男人，他的这句话，等于是间接宣布了自己准备在电影圈也引领着时代的潮流！
　　没有撕破脸。
　　四位导演只是以最自信的姿态迎接着档期的碰撞，空气中却无端飘荡着一丝丝谁都能闻到的火药味儿，而观众内心的火焰，也随着六月份的即将到来逐渐燃烧起来，至于国内一些原本拟定六月上映的百分之九十的电影，看到这种架势，都默默更改了档期……
　　没办法！
　　神仙打架凡人遭殃，谁也不想成为光影七杰中这四位档期之争的炮灰，而且排片显然也基本都被这四部电影包圆了，生存空间被无限压缩。
　　业内都瞪大了眼睛。
　　他们心中倒数着最后的交火时刻！
　　一些网上的赌博公司已经开出了四位导演谁的最终票房能更胜一筹的赌注，遥遥领先的被押注者赫然正是叶眉，而王铭则排在第二位，陆天奇第三。
　　非常意外，洛远是第四。
　　不过想到洛远的电影主角是尹深，他的赔率最高也便可以理解了，在很多人的既定印象里，尹深完全可以被贴上“电影毒药”的标签，不是“票房毒药”，而是“电影毒药”，他能够凭借一己之力毁掉一部看起来还不错的电影！
　　对此，尹深本人也相当无奈。
　　甚至他开始自我怀疑，好不容易被洛远建立起的信心又有了土崩瓦解的趋势，是不是真的会因为自己的存在而毁掉这部电影？
　　这部电影他拍的很开心。
　　他对这部电影有足够的感情，这种感情几乎不亚于他对唱歌事业的喜欢，他甚至无法原谅，万一真的因为自己的问题而导致这部电影出差错……
　　“别担心。”
　　经纪人安慰：“你很棒！”
　　尹深吸了口气，依稀想起洛远也说过同样的话，而此时窗外已经响起了属于六月的钟声，一场后来被业内称之为“改时换季”的档期大战已然开始！


第350章 【换季（五）】
　　“为什么看这部？”
　　燕京市中心的一家电影院之内，一百多个座位上有过半的观众，而在观众席的第六排位置，任岩正一脸无奈的看着自己的女票：“明明还有三部电影可以让我们自由选择……”
　　“但我喜欢洛远的电影啊。”
　　任岩的女票胡菲笑道：“而且看预告片还不错呢，里面的飙车画面虽然只是惊鸿一瞥，但让人非常难忘！”
　　“确实很有激情的样子。”
　　任岩道：“不过你觉得，电影再优秀，当尹深这个演技蹩脚的演员登场，你的兴致还能够那么高吗，怕不是要分分钟出戏，记得上次看尹深的第一部电影，他光是台词就能念得让观众尴尬癌……”
　　“那我不管。”
　　因为看过尹深的第一部电影，胡菲也对尹深这个小鲜肉不太感冒，甚至一度对洛远选择尹深作为男一号感到很不理解，不过谁让她是洛远的影迷呢，所以天秤终究是倒向了对洛远电影的喜欢。
　　“上座率百分之六十左右，还可以。”
　　四处瞄了一眼，任岩道：“不过根据我一个哥们的说法，他那边《白鲨》的上座率有百分之八十，影厅里的人非常多。”
　　“呵呵。”
　　胡菲晃了晃手机：“我一个姐妹在看《北河》，电影已经开始了，全场观众座无虚席，而且听她的意思，电影非常精彩。”
　　“那你还……”
　　“那又怎么样啊，如果不看洛远的新电影，我会一直惦记，哪怕明知道它的质量可能一般，但因为洛远这个名字，我不亲眼看到电影，还是会心里痒痒嘛。”
　　“拿你没办法。”
　　任岩耸了耸肩，他喜欢王铭的黑云系列，每次看那种商业气氛极强的动作片都会让他的肾上腺急速分泌，说不出的刺激，不过今天肯定是陪女票比较重要，而且平心而论，通过宣传片看来，洛远这部电影似乎也是典型的商业片，如果不是找了个莫名其妙的小鲜肉出演男一号，任岩觉得自己多半也会产生兴趣。
　　看看周围的上座率。
　　这种程度的上座率对于一般导演来说或许还不错，但对于光影七杰之一的洛远而言，应该属于有些扑街的那种吧，显然和自己抱有同样想法的观众不在少数。
　　“诶诶，电影开始了！”
　　胡菲忽然摇了摇任岩的手臂。
　　任岩抬起头，恰好看到屏幕上绽放的红莲，与此同时女票的声音传来：“这个是绯红的logo，洛远的所有电影开场都是这个logo，而这个logo出现，就意味着一部经典的诞生，只是这一次……”
　　任岩笑了笑。
　　莫名觉得女票的声音带着丝悲壮，看来是真的喜欢洛远的电影，才会在明知道可能失望的情况下依旧义无反顾的买了电影票，而此时画面已经黑了下来。
　　嗡嗡嗡嗡……
　　电影院四周的高级音响中传来汽车引擎的声音，当画面再度亮起，镜头给出的特写却是一杯水纹晃动的酒杯，紧接着，尹深那张年轻的脸出现在镜头中，单手撑着下巴，仿佛快要睡着一般。
　　“果然。”
　　任岩心中暗道，这个尹深摆拍耍帅还是很有一套的，起码在电影开场中，他的存在感很强，而且完成了一个主角该有的状态。
　　“还不错嘛。”
　　胡菲吸了口布丁奶茶。
　　镜头转向车窗外，车窗一片静谧，那引擎轰动的声音又传来了，这时候观众们才发现，原来这辆主角开着的车速度竟是如此之快！
　　唰唰唰唰！
　　两侧的景物飞快的倒退，只有微微颤动的路边小草见证了刚刚的一切，再联系到男主角刚刚那张平静的脸，不明觉厉的感觉已经自观众的心中升起——
　　男主角是一个赛车高手！
　　不需要多余的讲解，镜头语言便表达了导演的意图，而观众的表情也反馈出他们内心的认同，毕竟男主角刚刚那个装哔耍帅的造型和极致的车速形成了非常鲜明的对比。
　　“我回来了。”
　　惊艳的开车画面之后，剧情开始了铺垫，当尹深饰演的男主角一边吐槽自己老爸睡在地面上，一边敲着酒瓶试图将之吵醒时，胡菲的眼睛亮了亮。
　　“这是尹深吗？”
　　“当然是尹深啊。”
　　任岩觉得自己女朋友的话很莫名其妙。
　　胡菲向前倾了倾身体：“难道你没发现尹深的表演很自然吗，这种台词水平比他上部电影可进步了不止一截啊！”
　　“有吗？”
　　任岩仔细看了看，结果好像还真有点儿这个意思，不知道是尹深的确进步了还是洛远这个导演调教的好：“继续看看，说不定只是超常发挥，而且这段戏的演技又不是很难。”
　　胡菲觉得有道理。
　　接下来，剧情简单介绍了男主角的家庭关系，没有母亲，只有一个常年酗酒的下流老爸，这点从房间里堆满的《男人帮》之类软色杂志可以看出，而男主角的名字则叫做拓海。
　　比较冷僻的名字。
　　别人家都是老爸照顾儿子，但男主角家中，却明显是拓海在照顾老爸，虽然方式比较笨拙——
　　扑通一声。
　　当拓海想把熟睡的老爸扶到床上，却不小心将之从楼梯口摔了下去，结果老爸的脑袋摔出了血，依然香喷喷的打着呼噜，一个老酒鬼的形象几乎是跃然纸上！
　　电影院发出一阵轻轻的笑声。
　　画面再度一转，变成了一个学校的操场，此时一名留着飞机头的男生正外强中干的吹嘘着：“一年前，校长把我赶出了校园，他对我说，陈木，你最好不要叫什么陈木了，干脆叫废物吧，那时候我就想清楚了，我不想一辈子让人踩到脚下，后来我等了一年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是要证明我比别人了不起，我只是要告诉这个世界的人，我陈木不是废物！”
　　一群学生抬头看向陈木。
　　陈木牛逼哄哄道：“是的，只用了一年的时间，现在我已经正式成为我们的秋名山车神，speedstar车队的老大！”
　　“嗯？”
　　一旁好似在发呆的尹深奇怪道：“你不是去年才考到驾照吗？”
　　陈木一滞。
　　电影院发出笑声。
　　胡菲略带惊喜道：“哇，尹深好像演的真可以诶，整体挺自然的，奇迹般没有让我觉得很尴尬……”
　　“继续看。”
　　任岩总觉得哪里不对，这个男主角真的是那个小鲜肉尹深出演？


第351章 【换季（六）】
　　尹深不是应该台词像背书，表情很僵硬吗，怎么到了这部电影里，演的还煞有其事的样子，根本看不出这人以前的演技烂到了什么程度？
　　太奇怪了！
　　带着这样的疑问，任岩和胡菲继续看了下去，而电影院的其他观众在注意到尹深目前的表现后，也或是惊讶或是纳闷的看着电影……
　　“这才说明我是天才啊。”
　　被拓海拆穿后，陈木略有些尴尬的咳嗽了一声：“很简单，就拿漂移来说吧，怎么漂，一转弯，拉拉手刹车，车屁股就过去了，帅不帅？”
　　“帅！”
　　“木哥牛啊！”
　　“改天教教我啊！”
　　周围几个在校学生略带崇拜的看向陈木，拓海却是摸了摸后脑勺，小声道：“这样车子……车子不就变慢了吗？”
　　气氛一静。
　　陈木不悦道：“那你说怎么漂移。”
　　拓海撇了撇嘴，似乎觉得这个问题很奇怪：“就是踩尽油门嘛，过弯的时候不要太慢，转向反过来……嗡……然后继续换……”
　　一边说，拓海一边配音，外加动作示范。
　　陈木没好气的推了他一把：“你这么开的话早就连人带车摔下去死了啊，诶，算了算了，你和我拿了驾照之后，到现在方向盘都没摸过，不如加入我的车队！”
　　“我没车啊。”
　　“不用开车，我是让你洗车啊……”
　　就在这时候，一群女生经过，其中一个名叫夏树的女孩视线和拓海明显交汇了一下，与此同时拓海周围的学生们也是情不自禁的看向夏树那张脸。
　　夏树对着拓海悄悄摆了摆手。
　　拓海有些羞涩的笑了笑，显然他和夏树很熟悉，而且根据陈木接下来的台词，拓海还为这个女孩与其他班级的男生打过架。
　　“这个女孩是那个谁……”
　　任岩隐隐觉得女主角眼熟，还是胡菲提醒了他：“她是《仙剑奇侠传》中的林月如，没想到穿现代装的她这么漂亮。”
　　任岩很明智的不吱声。
　　接下来的剧情依旧很平顺，镜头简单解释了一下拓海在陈木家的加油站打工的事情，每当有空闲的时候，拓海都会双手浮空，做一些类似于转方向盘的动作，而当他的目光定格时，一辆帅气的跑车出现在视野里。
　　与此同时。
　　陈木也一脸震撼的跑了出来：“哇，这才叫车，大尾翼加合金轮圈……哥们，这车多少钱？”
　　车窗摇下。
　　车内一名黑衣男人开口：“秋名山车神在这？”
　　陈木昂首挺胸的表示自己就是秋名山车神，黑衣男人耸了耸肩，坐回车里：“怎么都好，介绍一下，我叫钟毅，今晚我会在秋名山等那位车神。”
　　临走时，钟毅看了拓海一眼。
　　结果晚上陈木便载着拓海去参加黑衣男人的比赛邀请，也是这个时候，夏燃饰演的高良杰出场了。
　　侧脸。
　　刘海。
　　眼神。
　　镜头由点及面展现了夏燃全身，那一脸的胶原蛋白便是女性观众都看的暗暗咽吐沫，部分比较花痴的姑娘则是直接惊呼了起来。
　　帅！
　　与电影院一些惊呼同时响起的，是电影里路人的口哨和介绍：“高良杰，冷静的理论派，顶级飙车手，曾经连职业车手都击败过好多次，据说他仅凭听觉就能分辨汽车的马力，属于秋名山地下飙车中的常胜将军！”
　　高良杰和钟毅一起来的。
　　这也说明钟毅的水平和高良杰是一个档次，于是不出预料，陈木这种水平遇到钟毅自然是惨败，车子撞上了护栏，连带着坐在副驾驶的拓海都跟着遭殃，当其把拓海送回家的时候，后者已经直接吐了出来。
　　“这演技……”
　　“不是挺自然的嘛……”
　　“谁说尹深演技差，这明显是偏见，对小鲜肉的偏见，这部电影放到现在，尹深的青涩感塑造的很到位。”
　　“那是你没看过他上部电影。”
　　观众小声的议论着，任岩却是悄悄坐直了身子，他已经不去纠结演技了，因为按照他的观影经验，铺垫结束后多半是主角要开始装哔了！
　　镜头切换。
　　某个咖啡店，钟毅看向高良杰：“和我比一场吧，怎么样，今天那个所谓的秋名山车神不过是小孩子过家家。”
　　“暂时还不行。”
　　高良杰微微一笑，点出了钟毅好几个缺点，这让钟毅怒火中烧，却又不得不承认高良杰说的都是事实，于是只能在秋名山上飙车发泄自己的怒火。
　　忽然，后视镜里闪过一道幽灵般的影子。
　　钟毅敏锐的感觉到有人在后面，现在他正是心情不爽的时候，怎么可能让别人的车速超过自己，顿时猛踩油门，想要将之甩开，然而钟毅没有想到的是，后面的车不但没被甩开，反而有距离拉近的趋势。
　　一个酒杯特写。
　　酒杯内波纹微微荡漾，一只胳膊撑着下巴，角色还没有露脸，观众便秒懂现在的情况——
　　拓海同学送豆腐了！
　　月光之下，写着豆腐店招牌的汽车宛如幽灵一般，而跑在前方的钟毅，则是额头出现一丝细密的冷汗……
　　这人是谁！
　　怎么这么快！
　　当抵达某个弯道，钟毅下意识想要稍稍减速的时候，跟在背后的那辆车却压根就没有减速的意思，反而加足了马力，一个堪称华丽的甩尾漂移，将钟毅超过——
　　唰！
　　宛如流光一闪而逝。
　　隐约还有个豆腐店的招牌。
　　这个豆腐店的招牌仿佛是某种无形的嘲讽，让本就感到愤怒的钟毅眼睛一红，疯狂踩起了油门，然而他却没有拓海那种敢在弯道加速的实力，车子差点失控，一直到悬崖边才堪堪停了下来，发动机都溅起了四射的火花。
　　呼哧！呼哧！呼哧！
　　钟毅大口喘息，那豆大的汗珠顺着脸颊流下，车胎已经半面在悬崖边上，他略带惊恐的抬起头，发现这个悬崖边正是之前陈木撞车的地方，因为对方的撞车，这里本该存在的脆弱护栏被破坏了，差点把失去理智的自己也害死。
　　“呼……”
　　同样感到有些气喘的是坐在影厅内的观众，当一块儿石头因为车胎的挤压掉下山崖，观众的心脏仿佛也漏了半拍一般——
　　好刺激的飙车画面！


第352章 【换季（七）】
　　如果是一个专业的电影人，他一定会从刚刚那段飙车的背景音乐，镜头切换的次数以及画面的落脚点来进行一个全方位的分析，从而得出观众们为什么也会跟着剧情而心脏快速跳动的原因，但现场的观众显然不懂这种专业的东西。
　　他们只是觉得……
　　这段飙车太特么刺激了！
　　明明只是一个超车而已，却让人有种血液都跟着沸腾的感觉，而当钟毅的车在悬崖边堪堪停下，那种心跳简直令人着迷！
　　钟毅下车。
　　他仿佛听到了秋名山回荡的引擎声，而此时，拓海已经将车开到了半山腰，隐约间只剩下一抹转瞬即逝的车灯。
　　第二天。
　　钟毅再次来到拓海所在的加油站，想要打探些昨晚那辆车的消息，结果拓海自然是假装不认识对方，尽管对方昨天输给了自己，不愿放弃的钟毅又给高良杰打了个电话。
　　“帮我查一个人。”
　　“怎么忽然这么说？”
　　“昨晚我在秋名山输给一辆AE86，他用惯性漂移过弯，他的车很快，我只看到一个豆腐店的招牌，如果你能查清楚他是谁的话请告诉他，礼拜六晚我会在秋名山等他。”
　　这段话是重音。
　　显然钟毅不仅仅是告诉高良杰，也是拜托加油站的众人帮忙，寻找这个赢了自己的人是谁……
　　陈木的老爸悄悄出门。
　　他约了拓海的老爸，两人去夜店潇洒，也是通过这段聊天观众才知道，原来拓海这个看起来很猥琐的老爸其实当年是个华夏顶级车手，这下子拓海的车技从何而来便有了答案——
　　老爸的赛车手基因好啊！
　　陈木的老爸以为赢了钟毅的是拓海老爸，但是让陈木的老爸没想到，昨晚赢了钟毅的并非自己这位老友，而是一直在自己加油站打工的拓海！
　　“我很久没去秋名山送货了。”
　　搂着美女，打着酒嗝，拓海这个老爸丝毫没有高手风范：“这几年一直是拓海那臭小子帮我送货，大概是五年前，有个晚上，我痔疮犯了，疼的我呀，麻蛋，反正长了这么大颗出来，特么的，于是我叫那个小子替了我一晚上。”
　　“他那个时候……”
　　陈木的老爸算了算：“才念初二？”
　　拓海的老爸笑眯眯道：“怕什么呢，凌晨四点多的秋名山，黑乎乎的，鬼影子都看不到，就由着他开个够吧，起初呢，他四点钟出门，大概是五点半回来的，一年之后他试过五点一刻回来，有时候五点，再过两年啊，四点半就回来了。”
　　“半个小时来回，再加上送货？”
　　陈木的老爸瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这是真的，而拓海的老爸则是一副得意洋洋的嘴脸：“他现在跑一趟秋名山大概是四分半钟。”
　　“一次意外都没有？”
　　“当然不是一次意外都没有，有一次他赶着回家睡觉，拼命的踩油门，到了家里之后，哼，豆腐全都碎了！”
　　电影穿插了回忆镜头。
　　豆腐碎掉的画面一闪而过，然后拓海老爸用木棍殴打拓海，也是这一晚，拓海的老爸用酒杯盛满了水：“把它放好，一滴也别撒出来，不然你今天晚上不要回来。”
　　观众恍然大悟。
　　刚开始看到拓海的车里放了个酒杯装水，以为只是用来装哔，没想到这是拓海老爸对拓海开车的限制，不允许他因为开车不够稳而让水洒出来。
　　“刚开始两个钟头回来。”
　　“后来就一个半钟头了，过了一个月，就一个钟头，后来就半个钟头，反正我现在已经懒得管他用多少时间了。”
　　“……”
　　这段剧情很平淡，但是那种装哔感却是怎么也挥之不去，观众彻底明白了拓海那宛如鬼魅的开车速度是怎么来的了。
　　“让拓海帮忙……”
　　陈木老爸也终于说出了自己的目的：“安排拓海再和钟毅比一次，要不然我家那混小子整天嚷嚷着要去和人家比，秋名山有多危险你是知道的，他那种三脚猫水平玩飙车，死都不知道怎么死的……”
　　拓海老爸拒绝了。
　　在拓海老爸的观念里，开车不是为了和谁比赛，也是这时候，夏燃饰演的高良杰找上了拓海老爸：“有很多车手告诉我，如果一直玩赛车，也许你会是华夏赛车的世界冠军，可惜，十九年前，你选择了结婚，不做车手，跑去卖豆腐，结果你没想到妻子离开了你……”
　　拓海老爸脸色有些不好看。
　　高良杰的声音变得有些狂热：“发火就对了，车手应该有脾气的，我想和你跑一圈，就一圈……”
　　碰！
　　拓海老爸摇头。
　　高良杰叹了口气，只能离开，不过这事儿还是让拓海老爸上心了，晚上喝到醉醺醺时，他对拓海说：“明天是不是想用车，今晚去秋名山赢了那个谁谁谁，明天车就给你用……”
　　果然还是心有不甘啊。
　　而拓海明天的确是想用车，因为他要和夏树约会，后者可是承诺要穿那种布料很少的泳衣的，于是他拿起钥匙就溜了。
　　晚上。
　　再秋名山。
　　高良杰和钟毅都在等待，陈木则是紧张的坐在车里，他还是想赢，尽管对手非常强大，而围绕着他们的，是人山人海的赛车狂热爱好者以及无数穿着火爆的美女啦啦队。
　　全场一片喧嚣。
　　月光的水平线上，一辆有着豆腐店招牌的AE86上山，高良杰和钟毅对视一眼，立刻上前一步，而陈木也是激动的下了车，他从老爸口中得知，拓海的老爸可是当年的秋名山车神，结果让他们都没想到的是，坐在车里的竟然是拓海。
　　高良杰和钟毅失望的转过身。
　　陈木非常不解的看着拓海，还钻进车内里里外外找了一圈，结果根本没看到拓海老爸的影子：“躲起来了吗？”
　　“没有啊。”
　　拓海看了眼四周的人山人海，又看了眼动作浮夸的陈木，随口道：“他叫我来和这里的人跑一圈，你干嘛？”
　　“你干嘛？”
　　陈木翻白眼：“送豆腐？”
　　拓海摇了摇头：“不是啦，我老爸让我和这里的人比一场，他说我赢了明天车就给我用。”
　　钟毅转过身。
　　陈木急了：“你别闹，去年才拿到的驾照，怎么跟人家跑，他们的水平，你上去可能会出事的，而且你这车！”
　　“你放心。”
　　拓海道：“虽然我去年才和你一起拿了驾照，但因为送豆腐，这路我已经跑了有五年了。”
　　高良杰也转过身。
　　陈木很担心拓海，还想说什么的时候，拓海有点不耐烦低头，皱眉道：“我赢过他一次啊。”
　　钟毅身体一僵。
　　他忽然上前一步，盯着拓海，像是发现了什么极为不可思议的事情一般，一字一顿道：“上次在秋名山赢我的人是你？”
　　镜头切换。
　　高良杰的表情玩味起来。
　　而此时，坐在电影院里的观众们也是猛地打起了精神，经过之前那场飙车后，他们很好奇，接下来会是怎样的精彩镜头？


第353章 【换季（八）】
　　音乐跳动着节奏。
　　钟毅知道上次赢了自己的人是拓海，便决定和对方再来一场比试了，此时两辆车已经各自就位。
　　路两旁。
　　疯狂的赛车爱好者们用力吹着口哨，地上整箱整箱的啤酒随处乱丢，更别说无数外表看起来便极为花哨的跑车了，这是属于赛车爱好者们的狂欢——
　　“三，二，一！”
　　当裁判的声音响起，两辆车踩动了油门。
　　钟毅一马当先，极快的速度冲了出去，观众下意识的为拓海担心了一下，不过当镜头转到拓海那眯着眼睛，单手撑下巴的经典姿势，立刻所有担心便消失了，甚至开车来电影院的观众琢磨着晚上回家的时候要不要模仿一波，这种云淡风轻胜券在握的感觉实在是太帅了！
　　另一边，就在拓海与钟毅比赛的时候。
　　拓海的老爸也在与陈木的老爸电话聊天，当穿过第一个弯道，拓海开始拉近与钟毅的距离时，拓海老爸道：“几年前，他和我说自己看东西看不清楚，我就带他去配眼镜了，谁知道验过眼睛之后，一点事儿也没有。”
　　陈木的老爸不解：“什么意思？”
　　拓海的老爸笑了笑：“刚开始我也不太明白，直到他告诉我，说最近不知道是为什么，开车的时候看东西好像越来越慢，那时候我才知道，是他越来越快。”
　　画面秒切回来。
　　没有留给观众思考的时间，画面转眼切回赛场，一名解说员在激动的大喊：“86好快，过弯的时候没有丝毫减速，漂移的角度非常完美！”
　　刷刷刷！
　　弧线，弧线，弧线！
　　蒙太奇的展现手法，连续三个漂移的镜头，开在前面的钟毅忍不住看向了自己的后视镜，那种后视镜里仿佛存在着一只幽灵的感觉又在心中升起，忽然，钟毅的视线瞄准了前方——
　　那是上次被86超越的地方！
　　眼神变得凌厉起来，钟毅快速踩下油门，发动机的齿轮溅起了四射的火星：“上次在这个弯输给他，同样的地方我不会栽倒两次！”
　　观众屏住呼吸。
　　拓海终于放下了一只搭在下巴的手，酒杯里的水又开始晃动出波纹，当走到熟悉的弯道，他忽然狂打方向盘，而在他的侧方，有一块长着青苔的石头。
　　“不好，86好像要撞东西了！”
　　解说员忍不住高声喊了起来，天空的无人机将这一幕完整的投射到一台路边的电脑之上，镜头特写中，钟毅的嘴角微微勾起，他知道自己这次已经赢了——
　　三秒钟后。
　　钟毅勾起的嘴角僵在那里，高良杰握了握拳头，无数赛车爱好者们瞪大眼睛的瞪眼睛，张大嘴巴的张嘴巴，整个画面都静止了，只有解说员那充满了震撼的声音响彻在场中：
　　“飞起来了！”
　　的确是飞起来了，撞上石头的86竟然借助石头的铺垫完成了一次悬空，当车身再度落地，拓海已经彻底超越了钟毅，向着终点驶去。
　　这段飙车没有让任何人失望！
　　当看着拓海一路绝尘而去，观众的心仿佛也随之安放了下来，接着剧情总算给了个舒缓些的节奏，高良杰邀请拓海与自己比一场，结果拓海没答应也没拒绝。
　　树欲静而风不止。
　　就在拓海的生活重新恢复平静时，一个专业级赛车手的出现，让电影又一次迎来激烈的飙车场面，这个专业级赛车手缠着头巾，路上一直戏耍着拓海与陈木，结果导致开车的陈木一个不小心撞上了护栏，差点被害死。
　　“小朋友，秋名山很危险的。”
　　这位以戏耍别人为乐的赛车手此时一脸戏谑的看着陈木：“而且废物真的不适合开车，哪怕是这种垃圾86。”
　　陈木没心没肺，拓海却怒了。
　　他直接让陈木把车交给自己开，结果用自己高超的技术，生生用一辆垃圾车把这位所谓的专业赛车手给玩蒙圈了，碰的一声，对方的赛车撞在了山腰上，这段飙车和之前两场又有了不同之处。
　　第一场是华丽加速漂移。
　　第二场是悬空落地超车。
　　第三场则是两辆车的互相角逐互相使绊，因为没有封山的缘故，一路上还有不少的车，于是凭借一流的反应躲避这些车辆变成了炫技的最佳方式。
　　任岩的心脏快速跳动起来！
　　这种快速而凌厉的剪辑方式，华丽而疯狂的飙车镜头，简直是瞬间戳到了他的兴奋点，以至于眼睛瞪得大大的盯着屏幕好久都没出声，而这种疯狂的飙车镜头几乎可以说是每隔一小段剧情就出现一次，大大的满足了任岩的内心期望！
　　那位赛车手不服气，找来了队长。
　　不过那位队长挑衅拓海，拓海却没有回应，而是忙着开车去追夏树，他看到夏树坐在一个中年男人的车上，在此之前，夏树骗自己说是要回老家一趟，更之前，陈木和自己说，看到夏树与一个男人进酒店，结果拓海不但没相信，反而为此和陈木狠狠打了一架……
　　“拓海好可怜！”
　　一直没吭声的胡菲忽然开口了，任岩认同的点点头，浑然忘了这位拓海的扮演者可是他们之前非常不屑的小鲜肉尹深：“夏树应该是被别人包养了。”
　　拓海也猜到了。
　　这让他整个人都颓废了很多，大晚上一个人开车，结果因为车速过快又一直没减速以至于车子爆缸了。
　　电影院里静悄悄。
　　当拓海看着爆缸的车子，眼神带着绝望，大家似乎也体会到了那种伤心欲绝，而此时伴奏的音乐已经响起：“后视镜里的世界，越来越远的道别……”
　　是《一路向北》。
　　陈木开车来接拓海的时候，拓海整个人都好似懵了，伴奏越发声嘶力竭：“我一路向北离开有你的季节……风在山路吹过往的画面全都是我不对……”
　　爱情线占据的比重并不大。
　　但以汽车爆缸和目睹夏树与中年男人牵手为契机，配合这段凄美的伴奏，竟然让观众心里有些酸涩的感觉，这是大部分商业电影无法带来的震动。
　　“我们比一场。”
　　拓海的老爸将汽车二度改装之后，重新振作起来的拓海仿佛一夜之间长大，他约高良杰比一场，结果高良杰却笑着说：“好，不过是三个人比，你上次赢的那个职业赛车手，他的队长这次也参加我们的比赛。”
　　“队长？”
　　拓海道：“让他来好了。”
　　按照电影的套路，接下来就是顶级高手们最终对决了，而刚过去那段比较压抑的剧情让很多观众还没彻底缓过来，他们迫不及待的需要一场速度盛宴，排遣那种压抑的感觉。


第354章 【换季（九）】
　　很显然，最后参加对决的都是高手。
　　那位职业车队的队长就不用说了，单单从路边那些赛车爱好者们面部狂热的表情就可见一二了，高良杰这个人物则是一直用各种剧情侧面刻画来进行铺垫，连钟毅这个骄傲的人在高良杰面前都放低了姿态。
　　这次，围观比赛的路人更多了！
　　这也导致拓海开着车门上印刷豆腐店招牌的86分外惹眼，当然也包括一些新来者的调笑：“这哥们走错片场了吧，送豆腐的也能比赛？”
　　高良杰和职业赛车手却脸色严肃。
　　他们自然能够听得出拓海这辆车的发动机绝非等闲，那种声音是专属于赛车引擎才能发出的声音。
　　“开始吧。”
　　三人各自就位。
　　随着裁判的声音落下，三辆车同时发动，依旧是拓海落后，而那位职业赛车手则是以遥遥领先的姿态开在首位。
　　解说员大声的讲解着比赛。
　　当三辆车不约而同的使用上次拓海用来腾空的石头用来加速时，解说员感觉自己的舌头打结了，这种顶级高手的pk已经让他的专业知识显得有些匮乏，大致解说形式变成……
　　“这不可能！”
　　“我的天啊！”
　　“这都可以吗？”
　　“距离悬崖只剩零点几公分！”
　　“竟然还可以借助排水道过弯，一点余地都没有留下，只要差一丝，整辆车都会翻出去啊！”
　　“……”
　　这种解说员还是干脆喊666得了。
　　不过电影要的就是这种效果，当看到各种极限操作不停出现的时候，不仅仅现场的赛车爱好者，电影院里的观众们也感觉到血液仿佛在燃烧一般！
　　太帅了！
　　路过黑色的桥洞，为了完成超车，拓海直接用半边轮子抓地，另外半边轮子搭在墙上的跑法，也是这个堪称逆天的操作让他超越了另外两人冲到第一，而这一幕曾在预告片里出现过，却依然不影响观众们内心的激情，因为这是第一次连贯的观看，那种震撼的感觉丝毫没有打折扣！
　　“不好了。”
　　解说员忽然喊：“请三位选手减速，前方有三辆大客车忽然上山，我们的人没有拦住，千万不要撞上去……”
　　职业车手怒了。
　　他不顾危险，一把扯下耳麦，紧紧盯着前方的拓海，豆腐店的照片在月光下似乎格外的扎眼，地上的积水也不停溅在自己的车上，然后砰的一声……
　　他撞车了。
　　一时间火光冲天。
　　拓海和高良杰的车没有停下，两人还在较量，这位职业车队的队长爬出车门，脑袋上流着血，看上去分外凄凉，这也从侧面说明前面那两人的强大，到达最后的弯道时，拓海忽然发现车身摇晃的厉害。
　　“这是刚刚被碰到了……”
　　之前的撞车有零件砸中了自己的车身，因为车速太快，拓海并未注意，没想到这反倒是让自己受到了影响，而身后的高良杰眼看着就要超越自己了，拓海忽然想起自己父亲曾经交给自己的开车技巧……
　　唰唰唰！
　　配合解说员一连串专业的解读，拓海的车在所有人都没想到的情况下跑向了终点方向，而高良杰最终也没能够将之超越。
　　任岩狠狠舒了口气。
　　最后的对决终于结束了，意料之中的主角胜利，但他自认为观影无数，却从未见过节奏如此之快，带给观众压迫如此之强的电影，每次当飙车的音乐响起，任岩都会感觉心脏都被一只手给揪住了一般——
　　速度！
　　激情！
　　很难描述那种感觉，如果是专业人士或许会更容易解析原理，因为洛远的飙车画面大多采用超短镜头连续不断的快速切换，凌厉精悍，大量使用第一视角的镜头，所以会给人一种紧张感，而时不时将画面留给齿轮、车胎痕迹等看似无关的镜头，其实是给了观众以车速超快的心理暗示……
　　很新鲜的拍摄方法！
　　当镜头在几位车手的脸上来回切换，情绪的转变被放大，或许是一滴冷汗，或许是微颤的手指，或许是眼神的眯起，一切都给观众以最大的代入感，这是一部顶级的商业片！
　　任岩确信自己的判断！
　　他喜欢商业片，喜欢打打杀杀的热闹，但他从来没有想过，原来开车也能这么激情，那种画面带来的刺激感丝毫不弱于任何动作片类型的商业巨制！
　　“咕嘟咕嘟。”
　　胡菲喝了口奶茶，因为电影过于精彩导致她的奶茶已经冷掉了，因此只是喝了两口便嫌弃的放到了一边。
　　电影已经开始收尾。
　　离开秋名山的拓海在城市的街角，目睹夏树从一辆豪车下面上来，嘴角忽然勾起一抹笑容，这一抹笑容似乎预示着角色的释怀，踩动油门，他忽然飚起了车速。
　　哗啦！
　　地上一摊污水贱了起来，刚好泼到那位包养夏树的中年男人身上，中年男人一脸愤怒的冲着拓海骂出声，却又被拓海喷了一脸的黑色尾气——
　　轰隆轰隆！
　　拓海笑着开车离开，没有忘记做一个华丽的漂移，夏树却呆了，没想到自己的事情已经被拓海知晓，眼眶一下子通红，她哭着追了出去。
　　镜头重新切换回拓海的画面。
　　猛踩油门他的笑容依然很开怀，没有了电影前期的阴沉感，就像是个顽皮的普通高中生，整个街道所有的车辆都因为拓海的狂飙而陷入混乱，只是拓海笑着笑着，眼泪就掉了下来。
　　这一幕让所有观众猝不及防！
　　本以为结局是拓海的发泄与释怀，但这笑容绽放的时刻忽然滴下的眼泪，一下子就击中了无数观众的心，很多人这才后知后觉的想起来：
　　哦，拓海的扮演者是尹深……
　　拓海的扮演者是尹深，看着电影屏幕里那张熟悉而陌生的脸，观众第一次明白什么叫整容般的演技，这个又哭又笑的大男孩……
　　真的是尹深吗？
　　后视镜中隐约有一道身影在追逐着，最后化为了一个小点消失不见，拓海终于忍不住用手擦起了眼泪，而那个从电影开始就一直安稳放置的酒杯，那个多少年没撒出来一滴，哪怕最终对决时都依旧安稳的酒杯……
　　这次把所有水都洒了出来。


第355章 【换季（十）】
　　电影院里一片寂静。
　　他们甚至忘了第一时间离开，直到片尾的背景音乐响起半分钟，才终于有人陆续从位置上起身，伴随着的是阵阵颇为热闹的议论——
　　“这电影有点意思啊。”
　　“刚刚这电影看得我是热血沸腾啊，还有没有这种题材的电影推荐，我发现我已经爱上这种飙车类的电影了！”
　　“哥们，我憋不住了。”
　　“我也憋不住了，赶紧去卫生间，刚刚一直没舍得去……回头咱们来二刷吧，我觉得这电影值得我花点钱再看一次……”
　　“……”
　　任岩看向胡菲：“走吧。”
　　胡菲点点头，两人离开电影院，路上自然也少不得讨论电影的内容：“无论是镜头还是电影节奏都非常棒，不过最让我吃惊的是尹深，简直堪称整容般的演技，如果不是那张脸没有变化，我甚至以为这个男主不是尹深在演。”
　　而此时魔都的一家电影院里。
　　电影最后一幅画面同样是水洒出酒杯，观众席上的某个角落，尹深呆呆的看着拓海的眼泪，好像在看一个全然陌生的人……
　　“这真的是我吗？”
　　“这当然是你啊！”
　　和尹深的浑浑噩噩感觉自己拍了部假电影不同，陪在一旁看电影的经纪人此刻心中可是非常兴奋的，虽然他不是一个专业的电影人，但他确信这电影绝对是一部合格甚至很优秀的商业片！
　　而且，尹深的演技确实不错！
　　更确切的说，洛远调教演员的能力太厉害了，他深知自家这位艺人的所谓演技是个什么弱鸡水平，能把尹深都调教的似模似样，尹深这位经纪人是发自心眼里的对洛远感到敬佩。
　　人家不愧是光影七杰！
　　那作为光影七杰的洛远肯定也是拉着夏燃和艾小艾给自己的这部电影贡献了三张票房，期间洛远自然注意到了电影上座率不是特别高的问题，估摸着首日票房应该不会比另外几部强……
　　“叶眉是真的厉害。”
　　“那个结尾实在是太反转了！”
　　“谁能想到真正的凶手竟然是那个家伙，而且杀人手段也真够匪夷所思的，国内也就叶眉能把悬疑片拍的这么扣人心弦了。”
　　“……”
　　走出电影院。
　　迎面一批观众路过，他们刚刚看完的电影是叶眉的《北河》，此刻正兴高采烈的讨论着电影的剧情。
　　“有压力不？”
　　夏燃歪头看向洛远。
　　艾小艾笑道：“她的电影评价好，难道咱们洛导的电影就差吗，而且刚刚你应该有注意到，全场根本没有人中途离开，甚至连去卫生间的人都很少。”
　　“观影群体不同。”
　　洛远冷静道：“喜欢悬疑片的观众自然会选择去看《北河》，那些喜爱热闹的商业片的观众，则会选择我们的电影或者陆天奇的《白鲨》，再或者就是王铭的黑岩系列。”
　　“不知道票房多少。”
　　夏燃道：“这部电影的排片好像是你所有电影中开画院数最多的一次，估计首日票房应该也会比以前高出一些吧。”
　　洛远点点头。
　　光影七杰的影响力这几年愈发发酵，已经值得院线给出大量排片了，所以这个档期所有排片几乎都被洛远、叶眉、王铭以及陆天奇四人瓜分，从数字上来看四人的份额相差不大，这说明他们在院线心中的赚钱能力还是相差无几的。
　　回到家中。
　　网上已经有不少关于这个档期的四部电影的影评，洛远专门挑了几篇针对《头文字D》的评价，比如凤凰网影评人罗琼的影评：《赛车类标杆》。
　　“这部电影注定是赛车类电影的标杆。”
　　“是的，给出这样的评价是因为我觉得洛远这部电影可能真的会带动起一波关于赛车类电影的热潮，不过此时还是先让我们说说电影的风格吧，和《倩女幽魂》那种缠绵悱恻的温吐完全不同，洛远这次的新电影商业气息简直浓到化不开，就拿电影中随处可见的飙车来说，几乎违背了力学规律，配合凌厉快速的剪辑，短镜头的疯狂切换，看完整部电影就像是看了一场超级秀……”
　　这篇影评算是褒奖多一些。
　　有褒奖也有批评，龙国文艺报的影评人何云便毫不客气的狂喷了一通洛远的这部新电影：“除了违背物理规律的快镜头赛车片段，我看不出这部电影真正想要表达的东西是什么，甚至不敢相信这是《倩女幽魂》的导演给我们带来的新作，可以说是非常失望了，结尾穿插了一段看似文艺实则狗血的爱情，我不知道这是为什么，难道是电影时长不够么，打三分，其中一分是给尹深的演技，因为调教演员的成功让我相信这部电影的确是洛远拍的。”
　　影评人分两类。
　　一类喜欢客观看问题，无论你拍的电影是什么类型，还有一类则是反感一切商业片，他们这群人觉得商业片毫无深度与内涵，比如用影评狠狠批评洛远的何云。
　　当然，也有中立者。
　　中立者对于洛远这部电影的赞扬点就是剪辑：“快速凌厉的剪辑让整部电影的节奏很快，看完整部电影之后会觉得有点累，因为精彩镜头太多了……”
　　当然还有批评点。
　　批评点一般集中在剧情的内涵上面，这部电影的确是看不出什么内涵的东西，没有给观众灌鸡汤，比如只要努力只要坚持就能成为顶级赛车手之类，要知道观众对这类鸡汤的抵抗性是很弱的……
　　只是，抱歉了。
　　这就是一个关于天才赛车手的故事，他的经历并不励志，除了家庭关系比较可怜外，他人生的大部分都处于开挂状态。
　　这些影评是从电影角度出发。
　　而当洛远点开一些从人物角度出发的影评，他不难发现，几乎所有影评人都重点提到了尹深的演技——
　　“跨越式进步！”
　　“整容般的演技！”
　　“和第一部电影相比，现在的尹深的确有资格扛起洛远这部电影的主角大梁，虽然风头有被夏燃那张三百六十度无死角帅脸抢风头的趋势，但结尾那一段哭戏成功让观众动容了。”
　　“……”


第356章 【票房垫底】
　　有些影评人的嘴巴是很恶毒的，就拿尹深的第一部电影来说吧，因为极为糟糕的表现，他几乎被影评人们黑的一文不值，但这群影评人夸起人来也是一套套的。
　　比如现在。
　　按照这群影评人的意思，尹深似乎已经可以宣布自己从电影毒药转职为演技派艺人了，这事儿让很多没看过《头文字D》的网友感到不可置信。
　　“这是反讽？”
　　“我怎么听着像是夸尹深？”
　　“整容般的演技，这种夸张的形容放尹深身上是不是过分了，就他那演技，大罗神仙都救不活吧，难道这部电影超常发挥了？”
　　“好像是真的……”
　　“听我一个同学说，《头文字D》很精彩，尹深的表现可圈可点，几乎挑不出什么大毛病，就算对比一些演技不错的小鲜肉也是丝毫不比谁差。”
　　“……”
　　还别说，就冲着对尹深演技的好奇，就已经有网友琢磨着要不要看看洛远这部赛车题材的新电影了，而此时在星空网上，普通观众对电影的评价也实时反馈了出来。
　　“两个字，精彩！”
　　“看完这部电影回去的路上因为过于激动，想玩漂移，结果撞上墙壁磕掉了一块儿漆，都怪洛远的电影误导人！”
　　“这电影太酷了！”
　　“我和楼上那位哥们的情况差不多，因为电影带来的影响忍不住想要踩油门，结果不小心连闯了几个红灯，估摸着罚单要交不少。”
　　“没想到赛车电影还能这么拍！”
　　“洛导从来就没有让人失望过，个人觉得这部电影比《倩女幽魂》更加精彩无数倍，虽然可能有人会说我不懂欣赏，但我看电影向来追求畅快，爽就够了，这部电影可以说是非常的爽！”
　　“好看吗，我差点看睡着……”
　　“只能说众口难调吧，大多数人觉得好看不代表所有人都觉得好看，反正这部电影是很符合我口味的，这种风格的电影我以前从来没有看到过！”
　　当然没有看到过。
　　采用无数短镜头拼接切换，这种快速凌厉的剪辑风格哪怕放前世的好莱坞也是很晚才开发出来，在此之前就算是商业片也是充满了乏味且平淡的剧情，洛远看过王铭的黑岩系列，比较爆米花属性，洛远这部电影可能要更甚之。
　　实际上洛远也没打算拍出什么内涵。
　　他对《头文字D》的定义就是一部很爽很畅快的电影，失恋无非就是让拓海经历一次由高中普通男孩成长为优秀赛车手的精心安排，而这部电影的本身剧情是没有太大问题的，真正出问题的地方是原版电影中没能表现出飙车的紧张刺激感。
　　这到了洛远手中同样不成问题。
　　他运用了大量速激系列的飙车拍摄手法，可以说是让整部电影的飙车场面比原版火爆了不止一筹，而这也是观众们纷纷不吝好评的原因所在。
　　退出星空网。
　　洛远注意到媒体新闻也报道了今天四部新电影上映的消息，其中的几个关键词颇为耐人寻味——
　　“燕京今日掀观影热潮！”
　　“堪比春节档，时代影城人山人海！”
　　现在是六月份，算不上电影淡季，但和旺季也绝对扯不上关系，可根据媒体的说法似乎今天国内各大电影院的热闹已经堪比电影一些旺季了！
　　看来另外几部电影表现不俗啊……
　　洛远的猜测没有错，第二天当票房数据出来时，整个电影圈都为之一振，业内许多人看着那一行行数字，几乎是目瞪口呆：
　　叶眉的《北河》，首日三千三百万！
　　王铭的《黑岩3》，首日三千一百万！
　　陆天奇的《白鲨》，首日两千七百万！
　　洛远的《头文字D》，首日一千八百万！
　　此时电影大时代尚未开启，首日破千万已经值得吹嘘一波了，结果这一期垫底的洛远都拿到了首日一千八百万的票房成绩，可以说是惊爆了一地的眼球！
　　“换季！”
　　数据出来没多久，各大新闻媒体便迫不及待的引用了这个标题，一个原本非常普通的档期，因为光影七杰中四位的扎堆出现，生生造就了一个本该不存在的旺季，造就了一场忽如其来的观影热潮！
　　“光影七杰果然恐怖！”
　　这是网友的赞叹，这个时候只有少数的人意识到，所谓换季的背后，其实是属于电影新时代的脚步声正在来临。
　　一些讨论票房的论坛里。
　　各种关于光影七杰的讨论层出不穷，只是这次洛远的存在感略显薄弱了一些，虽然一千八百万放在平时可能算不错的成绩，但同期另外三部电影的势头太猛，完全压制了洛远的锋芒。
　　“我就说嘛，用尹深是自寻死路！”
　　有一些人幸灾乐祸道：“咱们洛导也是时候清醒清醒了，选择演员，就算不愿意请大牌艺人，起码也请一些走心的啊。”
　　“本来他请尹深我就不乐意看。”
　　“这票房不算扑街，不过对比另外三位可以说是很惨了，我看的是《白鲨》，个人感觉这部电影的票房后面会追上《北河》！”
　　“王铭的《黑岩3》也没毛病！”
　　“黑岩系列一直很稳啊，夜笙的动作戏非常精彩，而且都不用替身，再配合王铭对这类电影的精准把控，最后成为冠军也不意外吧。”
　　“……”
　　网友已经认真讨论起哪部电影会登顶了，只是这些讨论好似完全把洛远给遗漏了一般。
　　“没关系。”
　　进入办公室，见洛远正在上网，顾朗安慰道：“不用在意票房，没人能够一直成功，就算我们这部电影赚不到什么钱，但根据目前的走势，亏也是不会亏的。”
　　“这成绩的确不好。”
　　洛远抬起头：“开画院数提高了这么多，首日却只拿下一千八百万，看来我还是低估了对手以及一些客观因素。”
　　“是呀。”
　　顾朗摇头道：“这次虽然输了，但钱也没亏，专心准备下部电影就好了，无论是你还是我一开始很不看好的尹深，都表现的非常完美了。”
　　“等等。”
　　洛远笑道：“这才第一天而已，你怎么就说的好像我已经输了一样，这点差距还不至于让我泄气。”
　　“我懂。”
　　顾朗认真拍了拍洛远的肩膀，他知道洛远是不愿意接受现实，但现实已经摆在眼前了，接受与否都不会改变。


第357章 【尹深演技】
　　洛远耸了耸肩。
　　虽说没有把握拿下票房冠军，但仅仅一千八百万的首日票房肯定是无法让洛远感到满足的，不过他大致上能够猜到首日票房不及另外三位的原因，从网络无数因为尹深出演而拒绝观看这部电影的观众们就可见一斑——
　　尹深被大众所抵制。
　　洛远相信部分观众会回心转意，因为在这部电影里，尹深的表演虽然称不上多么精湛，但至少是不让人尴尬的，甚至在年轻代的演员中属于不错的那一类，而这点依赖于他拍戏时百分之八十的情绪都来自于真实。
　　比如……愤怒！
　　比如……悲伤！
　　比如……开心！
　　比如……无奈！
　　拍摄这部电影最难的地方不是飙车，而是对于尹深情绪的调动，这才是洛远最为感到辛苦的地方，结果就是尹深拍摄出来的效果堪称史上最佳，如果对此仍然被大众视而不见那就太不应该了。
　　这是个出轨都能洗白的时代。
　　网络上在无数人赞叹华夏电影市场越来越火爆的同时，关于洛远首日票房垫底的事情媒体也非常兴奋的报道个不停，仿佛洛远已经遭遇了人生中第一次滑铁卢一般，不过这种情况，之前的关云腾也经历过一次，他那部《生化科技》明明不错，结果因为遇到了洛远的《倩女幽魂》，被媒体报道的好像电影扑街了一样……
　　主要还是洛远这一路走的太顺了！
　　因为他的一帆风顺，导致很多原本就不喜欢他的人找不到地方下嘴，现在他的电影票房在四位光影七杰中垫底了，这顿时演变成无数讨厌洛远者的狂欢，当然其中也不乏大量尹深的黑粉。
　　“对不起……”
　　同样注意到这个势头的尹深慌了，当晚便给洛远打了个到道歉的电话：“我是不是连累到洛导了？”
　　“是的。”
　　洛远如是回答。
　　尹深沉默了下来，网上的很多人都说，如果主角不是尹深，洛远这部电影的票房不会是光影七杰中垫底的那位，现在连洛远自己都这么说，自己真是太失败了……
　　“但我不怪你。”
　　洛远笑着道：“因为选择你的人是我，每个人都要为自己的选择负责，如果是你没有演好，我也许真的会怪你，但事实上你表现的很棒，在我这里，你就是拓海的最佳扮演者。”
　　“可是票房方面。”
　　尹深声音依旧失落：“这个票房对于洛导来说应该不太满意吧，我看网上很多人都说时代要变了，以后市场的淘汰制度会变得非常残酷……”
　　“听谁说的？”
　　洛远哭笑不得：“这才哪到哪儿就时代变了，你也别自责了，电影的最终票房可不是由首日决定，你没有发现很多影评人都表示了对你的肯定么，还有一些看过电影的观众，他们对你的评价也非常不错啊，都说你在这部电影中是奉献出了整容般的演技，这件事难道不会让你有种成就感？”
　　“是的……”
　　尹深有些不好意思道：“我非常开心，但我又有些……对不起，我知道我不应该感到开心，因为我……”
　　“没有对不起。”
　　洛远打断对方：“你注意观察接下来的电影票房走势，虽然咱们出师不利，但口碑转化票房的效果还是很强的。”
　　“是么……”
　　尹深半信半疑的挂断了电话，电影上映的第二天，他迫不及待的观看了四部电影的票房走势，结果的确是票房走势大不同，但走势大不同的不是《头文字D》而是陆天奇的《白鲨》！
　　票房，四千万！
　　相比起首日的两千七百万，《白鲨》可以说是一下子从第三名成为了四部影片中的票房领军者，另外三部电影的增长幅度则较为一般，包括洛远的《头文字D》。
　　“……”
　　果然洛导是安慰自己。
　　坐在电脑前的尹深无奈的摇了摇头，打开某个电影论坛的网页，尹深发现今天网上夸自己演技进步的人更多了，很多人都用“难以置信”、“不可思议”之类的夸张成语来形容这种变化，而自己的粉丝更是激动到不行，就自己在新电影中的演技表现疯狂刷屏——
　　可惜尹深笑不出来。
　　如果可以，他宁愿自己继续背着以前的骂名，也不希望电影扑街，尽管这个票房不算扑街，但洛远票房在四位光影七杰中垫底也是个不争的事实。
　　尹深真的很喜欢这部电影。
　　他觉得自己的星途可以分为两个部分，一个部分是在遇到洛远以前，一个部分是在遇到洛远之后，而转折点便在于这部电影，正是拍摄这部电影让他首次意识到自己是一个演员而非所谓的明星，他喜欢这样的感觉，喜欢拓海，喜欢电影，喜欢剧组的那种氛围，而现在呢，享受外界赞美的似乎只有自己，电影上映后，面临最大压力的却是身为导演的洛远以及这部电影本身……
　　第三天。
　　已经不抱太大希望的尹深又点开了票房，这次票房走势稍稍上扬了一些，可惜幅度依旧小的可怜，倒是网上关于自己的报道越来越多了。
　　“尹深，演技。”
　　这样的关键词时不时从粉丝或者普通网友的口中蹦跶出来，铺天盖地，连带着外界邀请自己的活动都变多了起来，好像近期跌落的人气也有了回升……
　　绯红的办公室。
　　洛远同样在观察票房走势，陆天奇的《白鲨》持续走高，可以说是稳拿这个档期的票房冠军了，叶眉的《北河》则是小幅度的票房下跌，这不是因为电影的口碑不够好，实在是因为在华夏，推理题材的电影本身过于小众……
　　王铭的《黑岩3》很稳定。
　　这种稳定也是王铭一直以来的老做派了，他的骨子里就是属于那种稳中求胜型导演，和陆天奇喜欢的剑走偏锋如同两个极端。
　　“快了……”
　　“应该快了……”
　　重新把目光放到自己的电影票房上，刚刚关掉各大电影论坛界面的洛远眼神眯起，隐隐带着一丝期待。


第358章 【逆袭之势】
　　关于网上对洛远的唱衰还在继续，一些论坛甚至出现大规模关于洛远这部电影为什么成绩垫底的原因。
　　什么“事业太顺”啊。
　　什么“恃才自傲”啊。
　　什么“无视观众诉求”啊。
　　打着理性分析的名义实施着对洛远的批判，这是很多不喜欢洛远的人正致力去做的事情，甚至就连洛远那句“这部电影将会掀起赛车类题材热潮”的豪言都成为了这群人的黑点。
　　就在这种氛围下，第四天到来。
　　这一天，《头文字D》像是升了一楼的电梯般，票房挪到了单日两千三百万的水平线，距离陆天奇那部排在第一的《白鲨》依旧很遥远，但这种增长幅度却是比陆天奇之外另两个人要强。
　　“现在的票房好猛。”
　　“洛远也是运气好，赶上这个淡季变旺季的大好档期，电影票房竟然还涨动了一些，不过这种程度的涨动改变不了什么大局。”
　　有人如是说道。
　　而星空网上，关于《头文字D》的评分是八分，这个评分比王铭的黑岩系列要高一点，和《白鲨》基本持平，不过肯定不能和《北河》相比，叶眉可是文艺与商业结合的典范型导演，她的作品评分都是八点五分往上走。
　　“电影出乎意料的精彩！”
　　“飙车情节和想象中的不太一样，可以说是有些夸张，但不得不承认，坐在电影院里看到那些镜头，你会忍不住想要尖叫！”
　　“热血沸腾的电影！”
　　“因为这部电影，我对尹深改观了，他的演技说不上多么优秀，但绝对和差不沾边，至少比他上部电影要高出一个天地！”
　　“为什么我觉得是洛远调教的好……”
　　“确实，洛远调教小鲜肉的能力太恐怖了，第一部电影演成狗屁不如的尹深，竟然在第二部电影中，被洛远调换成了演技派模式，简直不可思议！”
　　“爱死这部电影了！”
　　“网上那么多说因为尹深不看这部电影的人，我可以负责任的告诉你，不看这部电影是你的损失，你损失了一次过瘾的机会。”
　　“……”
　　媒体也注意到了《头文字D》的口碑趋势，确切的说，这份口碑绝大多数都非来源于电影，而是来源于小鲜肉尹深的演技！
　　“尹深：整容般的演技！”
　　“本色出演？尹深演技感动观众！”
　　“洛远携《头文字D》带你认识不一样的尹深！”
　　媒体的自发报道配合千羽传媒和绯红在背后的造势，关于洛远这部电影的报道明显比前两天多了起来，顾朗依然忧心忡忡，毕竟票房数据摆在那儿了，结果又过了一天，新的票房出炉时，顾朗愣住了——
　　单日两千九百万！
　　这个单日票房数据漂亮到连王铭的《黑岩3》都被干了下去，叶眉的《北河》也岌岌可危起来，也就单日平均票房上扬到近四千万的《白鲨》要安全一些了。
　　网上，关于洛远的唱衰声为之一顿。
　　很多以为《头文字D》的票房要不了多久就会跌出千万级别的黑子都愣了，这种节奏对于很多不喜欢洛远却又自虐般去关注的黑子来说实在是太熟悉了！
　　又特么要爆？
　　他们的感觉没有出错，当上映的第一个周末到来，《头文字D》的单日票房已经达到了惊人的三千五百万，不仅仅甩开王铭的黑岩系列，而且还超越了叶眉的《北河》，成为仅次于《白鲨》的单日票房第二作品！
　　顾朗呆住了！
　　尹深呆住了！
　　无数网友呆住了！
　　这个本以为会是洛远滑铁卢之作，竟然在上映的第一周后有了逆袭之势，虽然依旧没能够超越《白鲨》，但做到这种程度的洛远可以说是非常可怕了！
　　“黑子再叫啊！”
　　洛远的部分铁杆粉丝在贴吧挑衅之前那群各种分析洛远这部电影为何扑街的人，结果那群人就好似完全没出现过一般彻底的销声匿迹了，或许未来哪天还会继续跳出来？
　　总之网络就是这么神奇。
　　哪怕洛远未曾蒙面的人，也可能会因为些莫名其妙的原因而深深的喜欢着他或者深深的讨厌着他。
　　目前，最大赢家是陆天奇！
　　他这部《白鲨》，洛远也去电影院看了，非常有感觉，虽然和记忆中斯皮尔伯格那部电影有所不同，但整体的效果却是有着异曲同工之妙，难怪华夏会有光影七杰，这种人才辈出的程度真的是远超前世，也是有着这群人的存在，洛远才会理所当然的认为电影大时代终究会到来——
　　观影习惯是需要培养的。
　　如果一直指着前世那种综艺大电影或者叉叉时代之流培养出观众的观影习惯那是痴人说梦，但如果国内能够一言不合甩出些完全不弱于西方的电影，那何愁电影市场不兴起？
　　淡季变旺季就是最好的证明。
　　除了《白鲨》之外，叶眉和王铭的电影洛远也看了，叶眉很厉害，一部小众推理题材的电影，被她拍出了接二连三的反转，结尾甚至堪称震撼，如果华夏多一些这种题材的电影，洛远怀疑推理电影也能够杀出一片天空，至于王铭，洛远觉得如果继续守着这个系列的话，会限制后者未来的成就，因为这种电影怎么拍也就那样了……
　　“洛远依旧是洛远！”
　　在洛导和夏燃以及艾小艾相约电影院霸气包场的时候，媒体已经就这部《头文字D》的逆袭进行了火热报道！
　　同样的，影评也越来越多。
　　实际上最近影评人忙的不可开交，洛远，陆天奇，叶眉，王铭，这四个人随便一个人的电影都值得大书特书一番。
　　“故事本身并不出彩。”
　　“但是洛远镜头以及剪辑实在是太具有想象力，惊艳了所有人，当然尹深的主角儿也让我刮目相看了一次，这是真实版的三十年河西三十年河东吗，另外如果仔细观察会发现这部电影的剪辑是由洛导和月末完成，不知道月末是何许人也，但可以确定此人不简单，这部电影的剪辑绝对有其功劳，最后我感慨个题外话，暴君洛导终于舍得花钱找个剪辑师而非自己玩一言堂了……”
　　影评来自《龙国青年报》的影评人谢春风。
　　而其他影评人对于《头文字D》的评价也大多围绕这几个方面，就在各种相关报道新鲜出炉的档口，电影上映迎来了第二周，不知道这次档期内是否会有新的变化出现。


第359章 【时代序幕】
　　事实上，第二周的变化比第一周还夸张！
　　其中最惹眼的电影莫过于陆天奇的《白鲨》，周六周日两天，这部电影分别拿下了九千三百万和八千万一百万的单日票房，而紧随其后依然是洛远的《头文字D》，这部电影的最高单日票房同样达到了近七千八百万之多！
　　不仅仅这两部电影。
　　叶眉和王铭两人也持续发力，票房出现井喷式增长，没有出现丝毫颓势，连带着喵眼预测在内，各大电影软件预测的票房数据都不得不临时作出修改和调整……
　　这下乐子更大了！
　　按照这个节奏，四部电影的票房上限可能会比光影七杰表现出的一贯水准更高一些，不知道是市场正在发生改变还是电影本身质量确实很好。
　　“电影大时代正在来临！”
　　部分媒体已经不假思索的给这一现象冠上了足够吸引眼球的标题：“换季只是大电影时代正在来临的脚步声，未来电影票房的上限会越来越高……”
　　这说法获得了许多业内人士的认可。
　　同时因为六月档期内的四部电影票房大爆，许多投资方都蠢蠢欲动起来，现在市场大环境这么好，谁不想从中分一杯羹？
　　一时间，电影圈风云激荡。
　　可以确定的是，未来一段时间里会有许多新的资方进入电影市场，而这一切都是六月份这四部电影带来的影响，连带着光影七杰的身价都会跟着一涨再涨……
　　第二周结束时，《白鲨》票房已经七亿！
　　排在第二位的《头文字D》则是以六亿总票房紧咬着《白鲨》，再之后的《黑岩3》以及《北河》都有五个亿的票房，虽然和媒体所谓的电影大时代说法不同，但这种票房数据的确是让洛远看到了一丝属于前世票房开始爆炸初期的影子……
　　电影大时代这种说法是有迹可循的。
　　就拿前世来说，大概是二零一二年，《泰囧》票房一举破十亿，达到了惊人的十二点六亿，震惊整个电影市场，接着星爷的《西游降魔篇》延续了这一辉煌，同样拿下了十几亿的票房，这是电影大时代的开端。
　　接下来沉寂了一段时间。
　　而当时间进入2015年，华夏的电影市场终于迎来了彻底的爆发，票房十几亿的电影比之前几年加起来还要多，如麻花团队的《夏洛特烦恼》，黄大影帝的那部《寻龙诀》，囧系列的第三部《港囧》等等。
　　最夸张的是《捉妖记》。
　　这部合家欢电影的票房达到了恐怖的二十亿以上——咳，虽然这部电影的票房有点假，但不得不承认，自《泰囧》掀起的观影狂潮之后，一五年电影大时代便彻底宣布到来了。
　　一六年。
　　星爷的《美人鱼》票房达到三十几个亿，而一七年，吴京的电影《战狼2》票房更是接近六十亿，破天荒的进入全球电影票房总榜……
　　这些洛远都经历过。
　　洛远不知道的是，一八年春节档，电影市场又爆发出了更加蓬勃的生机，有点儿百花齐放百家争鸣的意思，尽管新一代优秀导演除了陈思诚等有限几人外出现了比较尴尬的断层，不过他大致上也能猜到这一场面的出现就是了，毕竟他在那个似是而非的圈子里混过，而眼下的华夏似乎也要经历类似的场面——
　　自己的《头文字D》正在受益。
　　这部电影经历第一周的颓败之后，第二周已经彻底挽回了颓势，甚至有点追着陆天奇的《白鲨》赶的意思，不过包括洛远自己也清楚的明白，《白鲨》的票房是追不到了，这部电影可能是陆天奇个人导演生涯中的一座里程碑！
　　倒是后面追自己追的很紧。
　　尤其是叶眉的《北河》，这部推理题材的电影今天竟然被华夏好几位顶级推理作家联手推荐，在微博等公众平台上疯狂进行广而告之，结果就是华夏无数推理爱好者以及伪推理爱好者都自发性的进入电影院购票观影。
　　推理是小众没错。
　　但在国际范围内，喜欢推理电影的人却并不少，要不然一些侦探推理类小说不可能畅销全世界了，所以当这个人群真的站出来时，谁也无法小觑，而对此洛远能做的就是加大电影宣传力度。
　　网络上。
　　关于洛远滑铁卢的言论已经销声匿迹了，如果两周六亿的票房算差的话，那国内百分之九十的导演恐怕都得分分钟羞愧致死，不过必须要承认的是，这个档期，洛远没有表现出足够的统治力，在此之前洛远以为自己是能够独占鳌头的，尽管对手都相当强劲。
　　这件事给洛远带来了反思。
　　虽然电影票房还不错，但洛远确定自己这次是失手了，他以为他拍出来的是袖珍版速激，但实际上速度与激情系列电影中除了精彩的飙车镜头外还有肉搏之类的火爆场面，人家是用一个完整的故事架构将所有车手联系在一起……
　　而自己呢？
　　这部电影的故事并不完整，剧本还是没有修改好，如果能彻底撇下漫画在记忆中带来的影响，把车手之间的人物关系进行深度刻画，也许电影会好看很多，而一路来的成功让洛远过于相信自己的剧本了……
　　拍摄没有问题。
　　洛远确定自己的赛车电影是华夏乃至全世界最先进的，包括一些镜头和电影剪辑的运用，但无奈自己做好了技术层面的重重，却忘了电影最初的目的是完整的讲好一个故事。
　　“再接再厉吧。”
　　洛远自我排遣式的笑了笑，而在他看来这部有些失败的作品，在第三周的市场表现中依然强劲，占据着六月票房第二名的位置，不过此时，排在第一位的《白鲨》总票房已经突破了十个亿！
　　业内震惊！
　　尽管从《白鲨》这一路的票房趋势便能够猜到这部电影要破十亿，但目标达成之快还是出乎了许多人的意料：
　　陆天奇正式迈入十亿俱乐部！
　　紧随而来的第四周，洛远的《头文字D》以及叶眉的《北河》也相继完成票房破十亿的壮举，就连王铭这部后劲有些不足的《黑岩3》，都在第五周的磕磕绊绊中达成了十亿俱乐部的标准——
　　这也成为电影大时代拉开的序幕。


第360章 【国外市场】
　　谁也无法否认电影新时代的到来。
　　因为按照以前的票房上限，这四部电影尽管不错，但要说票房上十亿还是不太可能的，这也让部分观望着是否进入电影圈的投资人们终于狠心亮出了早就攥在手心里的钞票。
　　“竟然破十亿了……”
　　这是顾朗此前万万没想到的事情，他本以为《头文字D》会让洛远经历电影生涯中的第一场失败，不过他肯定不知道，洛远已经在心底给自己判定了失败，尽管票房看上去的确是创造了洛远个人的最高纪录。
　　第四周就破十亿了。
　　破了十亿之后，电影第五周的表现已经出现巨大颓势，估摸着下档前想要摸到十一亿的门槛是不太可能了，因为竞争激烈的暑期档已经到来，四部电影中除了陆天奇的《白鲨》还有不错的排片外，包括洛远在内的三人已经拿不到太多的排片了。
　　事实也的确如此。
　　当时间到了第七周，《头文字D》的总票房达到10.8亿的关口，终于迎来了正式的下档，与之一起退出档期的是《黑岩3》和《北河》，这场光影七杰的内部战争以一个极为戏剧化的方式收尾——
　　排名吊车尾的陆天奇一鸣惊人！
　　而比王铭和叶眉排名稍低些的洛远则是拿下了票房的亚军，这一幕不得不说是有些黑色幽默了，好在大家都破了十亿，就算输了最多也是面子上稍稍过不去，制作方还是赚了个盆满钵满的。
　　“光影七杰或成未来票房主宰！”
　　因为光影七杰这四部电影拉开的新时代序幕，有媒体就此写出了文章，该文章一经发表便获得了上亿的关注，而后更是被无数新闻方争相转载——
　　“新时代要来了。”
　　“这点通过最新的票房数据便可见一斑，除了陆天奇、洛远、叶眉以及王铭相继迈入十亿俱乐部外，他们下档后，几部新的电影接力，也是表现出了非常强劲的票房潜力，而这一切的始作俑者，便是光影七杰！”
　　“大家可以仔细回忆一下。”
　　“哪怕在华夏电影最为低迷的时候，光影七杰的电影依旧是质量保证，他们仿佛天生就是玩弄光影的怪物，甚至连国外一些目光都不得不注意到我们国内这几位新生代的顶级导演……”
　　“权势级导演依旧是票房的最大保障。”
　　“但今年让我们碧海青天和七大之一的影皇争到头破血流的大麦导演却用一部烂片证明，权势级导演的失手率未必比光影七杰更低，而思及光影七杰们相继迈入十亿俱乐部的大趋势，我们有理由相信，再过几年，光影七杰会成为华夏电影市场的真正主宰……”
　　鼓吹光影七杰是大势所趋。
　　因为大力扶持文娱发展的原因，甚至就连国家层面都有意想要树立光影七杰的形象，以此来向世界证明华夏电影圈的人才辈出，而这种带有吹嘘性质的通稿，似乎正逐渐被洛远这群人给慢慢落实。
　　我们只是博眼球的啊……
　　一些媒体难免产生类似的想法，新闻嘛，吹一吹，看得人才多啊，结果当光影七杰真的完成一系列成就，他们懵逼了，我们以为我们是跟读者跟网友吹牛哔呢，结果没想到你们这群怪物是真牛哔！
　　可惜洛远没心情看新闻。
　　电影在国内下档之后，他还有其他事情要忙，那就是《头文字D》要在国外上映了，不仅仅是洛远，包括《白鲨》、《北河》以及《黑岩3》，都会在由公司安排在国外安排上映——
　　对此洛远完全配合。
　　而电影安排国外上映这种事情，以前都是权势级大导演们的特权，他们的电影偶尔能够在国外市场也大放异彩，这是华夏比之洛远前世强大的地方，前世的国内可达不到电影文化输出的水平，当然这和西方电影也处于发展阶段有关。
　　不过洛远几人在国外的排片很低。
　　无论洛远还是叶眉，或者王铭与陆天奇，他们四人的电影在国外都注定拿不到什么排片，只能夹缝中试试水这样子，如果电影反响不错，可以和那边谈判加大放映力度，而如果电影表现不行，就干脆带一阵子撤退。
　　所以洛远在忙。
　　他要忙剪辑，西方和东方的观影习惯不同，他要重新剪辑一个版本出来，和国内上映的剧情会有些不同，因为国外的价值观也和国内不同，不过这事儿月末比洛远更加擅长，因为这货本来就是国外过来的高端人才，他对西方的口味摸得更透。
　　“我要先说明一下。”
　　剪辑的时候，月末一脸严肃的对洛远道：“你要是指望着这部电影在国外获得什么成绩，还是打消这个念头吧，咱们就是随便试试水，因为根本性的差异不在于电影的剪辑。”
　　“我明白。”
　　洛远耸了耸肩，想要《头文字D》在西方电影市场大放异彩，这种事情根本就是痴人说梦，他还没膨胀到这种地步，只是既然千羽传媒要安排电影在国外上映，那洛远肯定是配合的，毕竟这事儿对于绯红而言没有任何损失，而且试水的另外一个目的就是，洛远想看看这个世界，西方观众对东方电影的接受程度会不会高一点……
　　他未来还想把手伸向西方呢。
　　不仅仅是西方，像韩国岛国之类，千羽传媒也在安排电影上映事宜，相比将文化差异很大的西方，这些国家才是洛远更为看重的电影市场，不过就在洛远这边忙着电影的二次剪辑时，电影圈又发生了一件大事——
　　权势级导演陆北玄的新电影要上了！
　　电影原名叫《铁血君王》，而现在已经正式更名为《铁血》，这是陆北玄花费了数年之久打造的科幻题材新电影，连洛远都忍不住有些侧目，因为他记得自己当年在拍《疯狂的石头》时，陆北玄就已经在筹划这部电影了！
　　洛远当然有理由好奇。
　　比光影七杰还要高出一个咖位的权势级导演，花费数年时间，呕心沥血打造的新电影，会是什么样子的呢？


第361章 【七杰齐聚】
　　不仅仅洛远好奇，外界也在好奇……
　　只是不知道什么原因，尽管陆北玄放出了新电影的消息，但是却一直没给出更为精确的后续，甚至连个简短的预告片，乃至一个简单的剧情简介都没有，就包括《铁血》这个新的电影名字后面也放了括弧，说是待定。
　　这种好奇没有持续太久。
　　一周后，顾朗忽然敲响了洛远办公室的房门，给他带来一个意料之外的消息：“老板，我们收到一份邀请函，陆北玄导演以个人的名义邀请你试看他的新电影……”
　　洛远一愣：“陆北玄邀请我？”
　　在此之前洛远并没有和陆北玄见过面，最多也就是听过对方的大名以及看过对方一些电影作品而已：“就说是邀请我看电影吗？”
　　“不止。”
　　顾朗摇了摇头：“我猜陆北玄真正的目的，是想让你给他的新电影提一些建议，因为除了老板之外，陆北玄还邀请了光影七杰的另外六位。”
　　“这么慎重？”
　　洛远有些吃惊，心中那份好奇更浓了几分：“替我回复一下，到时候会去的，具体是什么时候你还没告诉我。”
　　“就今天。”
　　“就这么赶？”
　　“那倒不是，对方三天前就发了邀请函，之后不小心被我漏在了办公室，老板，拜托别这么看着我嘛，我也是工作太忙给忘了，好在没有耽误事儿……”
　　洛远白了他一眼。
　　当天晚上，他便坐车前往邀请函上写着的地址。
　　这是一座私人豪宅，无论是露天游泳池以及华丽的喷泉花园还是几米高的青铜雕塑都显示了此地的不凡，不过这个地点倒是颇为隐蔽，抵达时有管家打扮的人物迎接了他们，洛远还看到在停车处除了自己的车子外，另外还停了七辆车……
　　“洛导。”
　　洛远一个人跟着管家打扮的老者走到门口处，耳边忽然传来一道略有些熟悉的声音：“上次一别之后，咱们可有些日子没见了。”
　　“王导。”
　　洛远也露出笑容。
　　和自己打招呼的人正是王铭，估计之前停车场中另外七辆车里有一辆正是属于对方，因为刚刚在六月份的档期交过手，所以这一次见面，二人心中皆是感慨。
　　“你的电影很棒。”
　　王铭笑道：“我从来没有想过赛车类电影可以这么拍，完全是刷新了我的三观，以后如果我拍摄类似的飙车场面，说不定都要模仿你的这种手法了。”
　　“过奖了。”
　　洛远谦虚地笑道。
　　王铭摇了摇头：“过没过奖你应该比我清楚，反倒是我，黑岩系列的热度达到了天花板，这种商业片能拿到十亿已经是票房极限了，而且你可能不知道，为了让我这部电影冲击到十亿票房，公司悄悄给院线塞了不少红包，才给我安排了比你和叶眉都要胜出一筹的排片。”
　　“哼，你倒是诚实。”
　　远处忽然传来一道女人的声音，正是叶眉，后者今天穿着黑色的礼服，高跟鞋踩在地上发出噼里啪啦的声音，清脆悦耳，就和她的声音一样：“洛大导演，我们又见面了。”
　　“叶导。”
　　洛远和对方握了握手，上次两人在龙虎奖的颁奖典礼上便见过一面，还互相调侃了一番，只是没有私底下交流，这次倒是第一次正式见面，不过洛远心中也有些奇怪，不是说叶眉和陆北玄曾经是夫妻，而且现在已经离婚了吗，怎么叶眉也被邀请过来了……
　　离婚了还是朋友？
　　大概只能这么解释了，也不是多么难以理解的事情，洛远没有继续去深思，这种程度的八卦可提不起他的兴趣。
　　“眉姐还是这么漂亮。”
　　王铭开口道：“不过票房竞争中，咱们这次差距可没以前那么大了哦，下部电影，说不定我的票房能够超越眉姐也说不定呢？”
　　“是么？”
　　叶眉淡淡一笑：“那我这次的投资只有七千多万又怎么说，你的电影，满打满算投资估计有接近两亿了吧，这么高成本，票房还比我低一筹，好意思？”
　　“咳。”
　　王铭尴尬道：“那不说我，洛远的电影投资和你差不多吧，结果人家票房不是超过你了嘛，这充分说明了分水轮流转的道理。”
　　“洛远……”
　　叶眉眼珠一转，略带欣赏道：“能超越我并不意外，不过我这次只是忽然想尝试一下侦探类的悬疑片而已，下次我的电影可是大众向的哦。”
　　说完，叶眉冲洛远眨了眨眼睛。
　　洛远失笑：“如果我说，这次的电影是我失手了，你们会不会觉得我特矫情，如果拍出我心中想要的效果，那票房肯定不止十亿。”
　　“你的确是失手了。”
　　门口处忽然出现好几道身影，为首是洛远比较熟悉的权势级导演姜瑜以及一名精神相当不错的老者，而他们身边则是站着好几名岁数相仿的年轻人，如果有记者在场一定会惊呼出来——
　　姜瑜！
　　陆北玄！
　　陆天奇、穆勋、关云腾……
　　除了两位权势级导演外，风头正盛的光影七杰全部在场，而刚刚说话的人正是姜瑜，她看向洛远的眼神泛着笑意：“我刚刚还和老陆谈起这事儿，你这个赛车电影啊，节奏，剪辑，配乐，电影的几个要素都没问题，那最大的问题就是，剧情你没有捋顺，感觉你就像是把一个很长很长的故事强行压缩到一部电影里面……”
　　洛远一阵愕然。
　　看出自己这部电影的剧情有问题不难，但能猜出自己是把一个长篇故事压缩到一部电影里，这就需要极为可怕的眼光了，他这次算是直观领教了权势级导演的可怕。
　　那么……
　　姜瑜身边这位身材笔直的老者，应该就是陆北玄了，洛远此前在媒体报道中看过对方的照片，结果现实中这位老者比照片看上去年轻很多，至少距离退休还早得很。
　　“想必洛远你已经认识我了。”
　　注意到洛远的目光，陆北玄微微一笑：“那就让我来介绍一下我身边这几位吧，穆勋，他可是你们光影七杰中排名第一的年轻人哦。”
　　陆北玄指着身侧一名男人道。


第362章 【星球大战】
　　穆勋很儒雅。
　　如果是拍古装片的话，他很适合出演那种风度翩翩，手上拿有扇子的侠客，外界一直说洛远是光影七杰的颜值担当，那如果没有洛远，估计颜值担当就是排名第一的穆勋了。
　　“你好。”
　　上前一步，穆勋和洛远握了握手：“光影七杰中，只有你我是第一次见，但你的电影我都有过看过，最喜欢的是《疯狂的石头》。”
　　“你的《未亡人》也很棒。”
　　洛远自然也看过穆勋的电影，这群人都是华夏导演中的佼佼者，他们的作品，洛远刚刚来到这个世界时便仔细认真的拉片研究过。
　　“游戏之作。”
　　穆勋耸了耸肩，洛远这才注意到对方长着双漂亮的眯眯眼，遵循漫画中眯眯眼都是怪物的原则，洛远很轻易的对号入座了，这人应该也是个怪物。
　　“这位是……”
　　“诶，叔叔，我们认识的。”
　　陆天奇嬉皮笑脸的打断了陆北玄的话：“我还和洛远喝过酒，并肩作战了一次，所以我就不用介绍了，现在我只想问洛远一个问题，《白鲨》怎么样？”
　　这货一脸嘚瑟。
　　对于陆天奇和陆北玄的叔侄关系，王铭早年就给他透露过，所以洛远倒没什么意外，只是笑了笑道：“如果我没猜错，《白鲨》这部电影，不是你一己之力完成。”
　　陆天奇笑容一滞。
　　洛远继续道：“大约是第十二分钟的时候，有大白鲨一头撞进视野的镜头，这个镜头让我想起了陆北玄导演在电影《狂潮》中海浪扑打岸边的画面，有着异曲同工之妙，还有电影中间部分，大洋中的白鲨仅仅露出身体一角的镜头，让我想起陆北玄导演在电影《火星男孩》中关于怪物游走在火海中的镜头，另外……”
　　“打住打住。”
　　陆天奇苦笑道：“你研究还真够透彻的，说吧，这部电影看了几次？竟然能看出叔叔帮我在电影拍摄过程中做了些参谋……”
　　“一遍。”
　　洛远如是回答。
　　陆天奇翻了个白眼，陆北玄则是忍不住哈哈大笑：“有趣，有趣，天奇，当年导演排名中你被人家反超的不冤……”
　　“我是卫胜。”
　　稍稍笑闹之后，人群中一名扎着丸子头的男人看向洛远，自我介绍了一句，不过却没有和洛远握手的意思。
　　“你好。”
　　洛远和对方点了点头。
　　叶眉在他耳边小声道：“卫胜有洁癖，这家伙拍的电影最脏最恶心，但生活里却是个洁癖到极点的人……”
　　“偷偷聊什么呢？”
　　姜瑜看向叶眉，叶眉吐了吐舌头，作为陆北玄的前妻，她虽然在理论上与姜瑜同辈，但年纪上却依然属于光影七杰的范畴，指了指关云腾，叶眉笑道：“这位认识吗？”
　　“关云腾导演。”
　　洛远看向叶眉指着的男人。
　　关云腾戴着眼镜，文质彬彬的样子，不过却和穆勋那种儒雅不同，他似乎给人一种人类精英的感觉：“洛导，神交已久。”
　　两人握了握手。
　　之前《生化科技》与《倩女幽魂》交过手，那次是洛远赢下了票房，不过关云腾的表现也无愧其业内地位，甚至洛远还很欣赏对方的作品，这是一个想象力很超前的导演。
　　“剩下的……”
　　陆北玄环顾了一圈：“大家都认识了吧？”
　　众人点了点头，除了洛远是后来者之外，其他的导演们都在圈子里见过还多次了，要不然也不可能随意的开着玩笑。
　　“认识了好啊。”
　　不知为何，陆北玄竟然有些感慨：“我们老一辈导演斗的不可开交，见面都是要吵架的，要么是理念不合，要么是公司针锋相对，好在有个姜瑜能陪我聊聊天说说话，你们这代，争就去争，输了别使绊子就行，歪门邪道不要用，听说前段时间，有个年轻导演想火，竟然求公司给自己的电影刷一个亿票房，这是不尊重自己啊……”
　　众人听着。
　　评价着一些圈子里的乱象，陆北玄带着众人进入了房间内，一边走一边道：“好的电影需要用心去做，拿前几年的怪兽系列来说，这是西方投过来的重磅炸弹，一下子炸出了那么高票房，可以说是打了我们国内多少导演的脸，我不服气，所以有了现在这部《铁血》，嗯，姑且叫铁血，没想好更适合的电影名字，待会你们看看，有什么建议，尽管提。”
　　陆北玄不会小家子气的说什么别泄露剧情。
　　这群人同样不会小家子气的拿这种事情做文章，单单论导演圈子的氛围，光影七杰乃至权势级导演的关系可比前世各种利益集团的倾轧要纯粹的多。
　　啪嗒。
　　管家出现，推开一道房门，洛远走进去才发现这是一个私人影院，以陆北玄的地位和身家在豪宅中建一个私人电影院倒不是什么难事。
　　周围各种配置都是顶级。
　　洛远琢磨着自己以后也可以搞出这样一个电影院来，而此时众人已经落座，陆北玄对管家模样的人点了点头。
　　“诸位导演。”
　　管家开口：“电影开始了。”
　　他的话音落下，画面亮了起来，无垠的宇宙内，各种宇宙飞船在四处游荡，一只穿着统一制式服装的队伍腰间配着造型奇特的枪支，巡查四方，而地表之上，各种外貌奇特的种族和谐共存，形成了一道极为别致的风景线……
　　屏幕前。
　　众人吃惊的瞪大眼睛。
　　洛远稍稍握着拳头，心脏快速的跳跃着，而当剧情进展到一些大型战争场面，光影七杰们的呼吸都似乎变得急促起来……
　　“荆棘花永不凋零！”
　　“帝国的光辉将绽放在宇宙的每一个角落，所有反叛军格杀勿论！”
　　“……”
　　电影时长整整一百四十分钟，看完之后眼睛甚至都会产生丝丝疲惫，不过与疲惫相比，横亘在导演们心头的震撼才是重点——
　　星空无垠！
　　种族林立！
　　高科技大战！
　　特效画面石破天惊！
　　看向眼神中泛有强大自信的陆北玄，洛远忽然笑道：“铁血这种名字确实不太好听，也许把电影称之为《星球大战》会更加直观些。”
　　“《星球大战》？”
　　陆北玄微微一愣，旋即陷入了思考之中……


第363章 【文化隔阂】
　　回公司的路上，洛远的心情颇为复杂。
　　陆北玄无愧于其作为华夏最顶级导演的地位，竟然拍出这样一部电影，以无垠宇宙中某个大型文明作为切入点，主角视角则是放在这份顶级文明的一名贵族王子身上，当电影大结局中，星河帝国风雨飘摇，内忧外患的时候，王子率领一支秘密部队神兵天降拯救世界，那种绚丽的打斗和激情的配乐完全可以调动任何一个观众的激情！
　　华夏版《星球大战》！
　　这一说法并非指的是两部电影剧情类似，陆北玄这部电影和前世卢卡斯那个巅峰科幻系列的剧情当然不同，但其里程碑的意义却是相似的，在此之前华夏可没人把目光立足到光年外的无垠宇宙星空万族之上！
　　更有意思的是……
　　电影结尾时，叛军首领虽然篡位失败，但帝国某个发动毁灭级武器的核心宝物却是被其扔向了时空虫洞之中，并且降落到某个神秘星球之上，从画面给出的指引来看，那个神秘星球像极了人类生存的地球——
　　这是一个系列电影！
　　结尾完全暴露了陆北玄的野心，一旦这个系列开启，那未来很长一段时间里，这部电影恐怕都是一磅票房炸弹，没多少人可以阻挡其魅力！
　　难怪电影制作了数年之久……
　　而在赞叹的同时，洛远心中也有些认真起来，如果这个世界的电影发展速度远超前世的话，那自己的光影之路也要做出更加精确的调整了，坐拥更为超前的眼光，他可不想落后于人。
　　“怎么样？”
　　回到公司，顾朗找来。
　　洛远道：“票房的新纪录要刷新了。”
　　顾朗倒吸了口凉气：“这么恐怖的吗，什么题材的电影，剧情大致讲的什么，那你们有给出什么建议吗……”
　　“剧情我就不透露了。”
　　洛远笑道：“去电影院可以给你带来一份惊喜，当然前提是你喜欢爆米花特效大片，没人提出什么建议或者意见，我倒是给它起了个新名字，不知道陆北玄导演会不会采用……”
　　答案是，采用了。
　　一周后，陆北玄的新电影开启了。
　　宣传模式，其背后的公司，七大之一的银都传媒完全是以金钱开道的方式向各大渠道砸钱宣传陆北玄这部新电影，电视台、电影院、地铁口、公交车、广场电子大屏幕上，到处都是《星球大战》的宣传！
　　与此同时。
　　洛远的账户上收到了五十万的报酬，算是陆北玄以个人的名义，象征性的感谢一下洛远提供的电影新名称，而这个电影名的由来，陆北玄在接下来几天参加某个访谈录的时候还讲了出来：“他和我说，这部电影的名字不如叫星球大战，我乍听之下觉得，挺俗气，怎么能叫这名儿呢，但细想又觉得这名字似乎挺贴切的嘛，毕竟这星球大战的立足点本就是电影拍摄的初衷啊……所以最后，我采用了洛远提供的名字……他是年轻导演中最让我欣赏的人之一，非常棒……”
　　这番背书算是投桃报李了。
　　当民众看到《星球大战》那绚丽而激情的预告片，立刻就激动了，这种纯特效大片别说国内，就算是国外都没几个导演尝试过——
　　“看《星球大战》的预告没有？”
　　“这电影太牛了，里面人物千奇百怪的长相，实在是太有趣了，而且电影里各种科幻性十足的武器描述也让我非常感兴趣！”
　　“好想去电影院看！”
　　“这部电影的预告片让我想到了西方的怪兽系列，怪兽就是纯特效打造起来的，但是论画面的刺激程度，我觉得《星球大战》会更胜一筹！”
　　“毕竟怪兽的特效放现在已经不算夸张了。”
　　“不愧是陆北玄，他的电影拥有着最敏锐的商业嗅觉，保持着最尖端的拍摄手法，每次要出新作品的时候，只是丢出一个预告就能引来大众的狂欢……”
　　“……”
　　网友观众的兴趣非常浓厚！
　　而此时，洛远以及叶眉几人的电影已经在西方上映了，结果和洛远预料的差不多，自己这部电影在西方反响很一般，虽然也有些观众狂热的表示这部来自东方的电影，飙车画面能让人肾上腺分泌激素，但更多观众是表现了对于剧情的不解……
　　叶眉的《北河》票房还可以。
　　她这部电影中的推理非常优秀，国外推理氛围浓于国内，对其电影风格也颇为买账，所以完成盈利没什么问题，王铭的《黑岩3》则是略逊于《北河》，不过排片有些低了，国外并没有大力推送华夏电影的意思，这让千羽传媒有些光火。七大何等地位，在国内可以说是无人挑衅，但到了国外就会有人不卖面子。
　　最厉害的是《白鲨》！
　　这部电影罕见的做到了通杀，在国外也引起了不小的轰动，陆天奇的照片甚至登上了米国一些顶尖杂志的封面，这些西方媒体称其为来自东方的顶级大导演，年轻代的代表人物之一！
　　这可是让陆天奇愈发嘚瑟了。
　　而当消息传到国内则是众说纷纭，有人称洛远、王铭之类的导演没有国际范，陆天奇才是真正能够代表华夏导演在世界影坛创造奇迹的那一类人才，不过当《头文字D》在韩国与岛国上映并且斩获档期前三的票房时，国内一些唱衰者忽然哑火了——
　　韩国可以理解。
　　洛远之前凭借《来自星星的你》，在韩国有了一点知名度，而夏然作为星你的男一号，同样出演了《头文字D》，所以这部电影在韩国的宣传中获得了不错的效果，上映之后也拿到了非常优秀的评价！
　　但是为什么在岛国反响也很棒？
　　这个问题只能归咎为洛远的电影风格适合亚洲观众了，接下来《头文字D》在亚洲其他国家上映后同样取得了不错的成绩，更证明了洛远的电影在亚洲所具备其他导演不曾具备的优势！
　　洛远有些兴奋！
　　倒不是说自己的电影在亚洲范围内的反响不错，真正让他感到兴奋且期待的是，这个世界的国际观众对来自华夏的电影接受度似乎明显要高于前世，这意味着东方和西方乃至全世界关于电影的隔阂比预料中要小很多……


第364章 【科幻电影】
　　文化隔阂不大，这给洛远在未来的电影题材中提供了更大的空间，与此同时，电影题材的广度也让洛远感到有些惊喜，叶眉的《北河》虽然精彩，但如果放前世肯定获得不了破十亿的票房，然而这个世界却可以提供其票房爆发的土壤，这证明华夏乃至世界范围内的电影市场可供选择的电影提出非常丰富。
　　那么，下部电影拍什么？
　　洛远的脑海中闪过忠犬八公的形象，就小八现在的体型来说，拍摄小八的幼年期是不可能了，洛远得找一条体型相对较小的秋田犬完成电影前半段的拍摄，而在寻找幼年期小八的同时，自己是否也可以尝试拍一部科幻类题材的电影呢？
　　没错。
　　看完《星球大战》之后，洛远也有些蠢蠢欲动了，对于星球大战那种纯特效的电影洛远兴趣不是特别大，但是科幻电影这个题材本身还是相当有趣的……
　　砰砰砰。
　　办公室门口响起一阵敲门声，洛远说了声请进之后，便见到顾郎拿着一份报表，喜不自胜的走了进来：“老板猜猜这是什么？”
　　洛远好奇：“什么？”
　　顾朗嘿嘿一笑：“当然是漫威第一季度的漫画销量报表，通过数据我们可以发现，小鱼干这个叫做《绿巨人》的漫画反响不错，很多读者都喜欢这个全身涂满了绿色毒液的大块头，小鱼干的开局让我有足够理由去期待剩下几位漫画家的作品。”
　　不仅仅是绿巨人。
　　蜘蛛侠和队长也是蓄势待发，不过因为创作速度的缘故，所以暂时没有发行，小鱼干创作漫画的速度明显要快于其他几位，好在这不影响洛远的布局，还给了他足够时间去寻找驾驭钢铁侠这一超级英雄的漫画家——
　　任岩。
　　这个任岩也是李思坦替他联系到的国内顶级漫画大师，在看到洛远给出的平行宇宙概念以及钢铁侠的基本人设之时，任岩立刻对这部类似于命题类漫画产生了浓烈的兴趣，对方在见到洛远的时候还激动的表示，他和其女票是《头文字D》的铁杆粉丝，对此洛远报以怀疑，很多见到自己的人为了表现客气都自称是自己影迷来着。
　　他并不知道……
　　这个叫做任岩的年轻漫画家是真的喜欢《头文字d》，而且还在自己的朋友圈热情洋溢的推荐这部电影——
　　任岩的效率同样很高。
　　他创作的《钢铁侠》很快便让洛远联想到了前世的漫威漫画，对方那种硬朗的线条风格也的确很适合漫威，于是洛远已经让李思坦打了招呼，让小鱼干在《绿巨人》中给钢铁侠打个广告，具体方法就让他们自由搞好了。
　　漫威应该是自由创作的。
　　反正洛远是这么想的，除了基本形象和关键故事外，漫画的大部分剧情理所应当由漫画家们自己去驾驭，只要不把世界观搞崩了就行，反正自己未来就算拍摄漫威电影，也不一定要拘泥于他们漫画中创作的剧情。
　　“销量一般啊。”
　　瞄了眼顾朗手中的报表，洛远开口道，顾郎顿时不服气了：“至少比收购前的销量强，主要还是国内漫画市场被巨头把持，咱们的生存空间太小了，好在《绿巨人》的优秀表现让我们可以期待未来的漫威发展。”
　　洛远点点头。
　　想了想，他开口道：“继续招聘足够优秀的漫画家，漫威宇宙还有许多新人物呢，必须要有足够的漫画家把他们画出来，比如鹰眼，比如黑寡妇等等。”
　　“我知道了。”
　　顾朗点点头，虽然不知道洛远口中这些人物都是何许人也，但只要是洛远的意思他就会照办，因为洛远已经表现出了相当强大的前瞻性，很多安排都可以说是非常合理，就拿上次购买小说网站的股份来说，他刚入股没多久，那网站便出了好多当下大热门的小说影视版权，其中红利不小，更别说洛远最近还让自己关注什么直播行业了，而恰巧直播行业隐隐也有了发展起来的趋势……
　　顾郎离开后，洛远看了下网上的评论。
　　漫威有专门建立一个官方网站，上面的留言板显示了上万条留言，大多数的讨论都是围绕主打漫画《绿巨人》进行——
　　“哇，洛远这漫画很有趣啊！”
　　“人类被伽马射线射中没死，还变成了绿巨人，越愤怒越强大，这设定可以说是非常刺激了，不过我好奇的是绿巨人和主角是同一个人，还是分属两个灵魂呢？”
　　“绿巨人很棒！”
　　“冲着洛远提供漫画剧本才购买的漫威漫画，结果发现这个《绿巨人》确实很有趣，画风很棒的样子，听说除了基本人物形象外，故事很多都是小鱼干的原创，不得不说这是极为优秀的水准！”
　　“听说洛远的漫画会拍成电影？”
　　“这部《绿巨人》会拍成电影吗，洛远亲自拍？他的拍摄能力还是很强的，毕竟光影七杰，如果这部电影出来我一定去看，很好奇在电影中故事会以什么样的方式呈现出来。”
　　“洛远不是写了好几份剧本吗？”
　　“绿巨人的故事是在漫威宇宙内发生的故事，根据设定，这个世界除了绿巨人之外，还会有其他类似的强大存在，那些强大存在应该也是其他漫画的主角吧？什么时候出来呢，我个人可是非常的期待呢。”
　　“……”
　　看着网上的评论，洛远笑了笑。
　　亲自拍《绿巨人》也不是不可以，但如果是漫威的话，他最喜欢的人物并非绿巨人，所以他想拍摄自己喜欢的超级英雄形象，不过这都是好久之后的事情了，暂时他不想拍漫威……
　　继续想科幻吧。
　　绯红的办公室内，洛远右手拿着笔，偶尔在指尖轻易的旋转，偶尔在某张白纸上圈圈划划，一部部记忆中熟悉的电影名称正七零八落的充斥着白色的纸张上面，大概是五分钟后，洛远忽然圈中了其中一部电影的名字——
　　它名字叫，《第九区》！


第365章 【票房炸弹】
　　“这部电影……”
　　洛远表情认真了些许，科幻电影因为充斥大量技术性特效的缘故，给观众留下的印象多是爆米花性质比较浓，但这部《第九区》却是其中的例外之一，或许自己可以拍摄这样一部电影？
　　显然《星球大战》那一类洛远没办法拍。
　　陆北玄用了三年多时间拍出来的电影，投入的人力物力消耗之大是目前的洛远所承担不起的，最关键的是绯红领域那群家伙的特效技术还未达到能独立制作出一片无垠宇宙星空万族的水平，所以就算洛远脑子里有很多想法，但想要自如的实施还是需要认真思考以及筛选。
　　“得好好计划一下。”
　　洛远暂时性的关掉了电脑。
　　接下来几天网络上关于《星球大战》的宣传愈发热烈，洛远以及光影七杰中另外六位还专门转发了相关微博，为这部电影进行软广告的推广，反正大家现在也没什么档期冲突，索性卖卖人情好了。
　　“快上映了呢。”
　　家中，艾小艾看到洛远发微博，忍不住笑道：“看预告片似乎很不错的样子，到时候喊上夏燃，我们一起去看看吧。”
　　“没问题。”
　　洛远道：“虽然我看过了。”
　　艾小艾拿水果榨果汁，闻言回头道：“千万别剧透，控制不住剧透的冲动可以找夏燃，别找我就对了。”
　　洛远笑了笑。
　　现在艾小艾接戏越来越少了，更多时间是在家里陪洛远，偶尔还会给上班的洛远送饭过去，对此洛远没什么意见，他不会要求艾小艾放弃自己的工作，更不会命令艾小艾回到岗位，生活这种事情本身便是开心就好。
　　走到阳台处。
　　凉爽的风吹在脸上，洛远忍不住长长吸了口气，艾小艾拿着榨好的果汁，从身后递给洛远一杯：“尝尝混入榴莲的果汁。”
　　洛远哑然。
　　天空的星星一闪一闪，这在眼睛算是颇为难见的景象了，艾小艾道：“遥远的银河系是不是真的有外星人呢？”
　　“外星人？”
　　洛远想起前世，点头：“有。”
　　艾小艾不疑有他，反而笑着道：“陆北玄肯定也是这么认为的，要不然他不会拍摄《星球大战》，你们导演的脑洞都这么大吗？”
　　“算是吧。”
　　洛远喝了口果汁，果然加入榴莲的果汁味道有些奇怪。
　　而当时间来到半个月后，度过狂轰乱炸的宣传期，《星球大战》一经上映便彻底爆发了，和预料中的一样，甚至比预料的热度还要夸张——
　　“太精彩了！”
　　“看的非常过瘾！”
　　“整个电影院充斥着惊呼！”
　　“比当年第一次看怪兽系列还要震撼，果然不愧是陆北玄啊，这部电影绝对会大爆特爆的，有没有可能直接三十亿？”
　　“三十亿太夸张了……”
　　“可以确定的是，电影非常精彩，这种级别的电影估计国内也只有陆北玄能够拍摄出来了吧，权势级导演毕竟不一样啊！”
　　“……”
　　无论普通网友还是娱乐媒体都迎来了一场关于特效电影的狂欢，其中也夹杂着部分对特效电影并不感冒的专家批评，不过这部《星球大战》的票房轻易撕碎了一切质疑，让业内集体震撼！
　　上映三天，票房便突破十亿！
　　是的，这部《星球大战》只用了十三小时便打破华夏电影首日票房目前的最高纪录，十八小时则打破中国影史单片单日最高票房纪录，除此之外还打破了华夏电影最快破二亿和三亿乃至往后的所有记录！
　　顶级特效大片！
　　洛远如约带着小艾和夏燃去电影院重温了这部电影，这个过程中艾小艾表现出的感觉更多是新奇，反倒夏燃大呼小叫似乎第一次看这类电影非常震撼，大概只有洛远是这家电影院里能够保持淡定的人了，原因不是因为洛远已经看过一遍，真正的原因是洛远前世经历了更为夸张的特效电影，《星球大战》这种程度的特效，比起前世还是存在着一定差距的，更别提这个世界观众闻所未闻的3dmax了。
　　“没想到啊！”
　　出了电影院，夏燃依然处于极度的兴奋之中：“原来特效电影这么酷，那些外星人根本不像是电脑合成……”
　　“人物是根据建模电脑合成的。”
　　洛远道：“你看到的所有新奇的角色，有些是演员通过化妆，全身绑满了感应器或者动作捕捉器之类进行拍摄，有些则是通过建模拍摄，而部分宇宙画面干脆就是技术合成，而这些部分，几分钟的镜头可能成百上千万就烧掉了。”
　　“那你什么时候拍这类……”
　　夏燃激动道：“这类特效很厉害的大片，拍这类大片的时候一定要带上我，我还从来没有参演过这种类型的电影呢！”
　　“时机成熟的时候。”
　　洛远笑了笑，按照他的计划，拍摄特效大片只是时间问题而已，而在此之前他需要一些导演帮自己一些想要拍摄的电影接手过去，现在的绯红已经具备多线操作的水平了，只是洛远手上没有可堪大用的电影导演而已。
　　“又玩神秘。”
　　夏燃撇了撇嘴，艾小艾则是好奇道：“根据《星球大战》的热度来看，估计华夏电影票房的新纪录要诞生了吧……”
　　“是的。”
　　洛远道：“之前的最高纪录同样是由陆北玄创作，《火星男孩》21亿票房，国内无人可以超越，而现在他可能要用《星球大战》将之超越了，不过之前有人预测的三十亿票房不太可能，华夏还撑不起这样庞大的市场。”
　　“三十亿……”
　　夏燃忍不住倒吸一口凉气，加上洛远这一批，国内单部电影票房能破十亿的导演都不过二十人左右，而陆北玄已经开始冲击三十亿了？
　　“我猜……”
　　洛远笑道：“最终票房能有26亿左右，现在是暑期档，所以电影还能火爆至少半个月的时间，等这段时间过去电影的票房增长幅度就会下来了。”
　　“这也很夸张了，简直是票房炸弹！”
　　艾小艾看向洛远，不知为何，她忽然觉得洛远说起二三十亿票房的时候，语气间竟是带着平淡与自信。


第366章 【绯红大厦】
　　而在《星球大战》气势如虹的时候，还有一件事也吸引了整个娱乐圈乃至普通吃瓜群众的注意，碧海青天和影皇的明争暗斗有进一步发展了！
　　契机是影皇和碧海青天的官司。
　　之前影皇状告大麦导演故意把《无际》拍砸，让大麦导演陷入了人品危机，好在碧海青天这个新东家力挺才挽住了颓势，而现在大麦导演终于缓过气来，进行了一次反击——
　　他举报影皇偷税漏税！
　　这可是大料了，哪怕影皇最顶峰的时候也禁不起这种程度的举报啊，更别说现在的强弩之末了，很快便有相关部门介入了调查，而随着一份份资料浮出水面，影皇偷税漏税这个事情似乎已经成为了定局。
　　碧海青天胜利在望！
　　而碧海青天的胜利在望，也代表着国内各大中型以上娱乐公司要有动作了，一时间风起云涌，连带着《星球大战》带来的震撼都被短暂放到了一边，毕竟相比较一部里程碑式的电影，还是瓜分一家七大级别的娱乐公司来的更有意思啊！
　　绯红也动了！
　　顾朗亲自坐镇指挥，洛远隐于幕后密切的关注，各方人马都开始频繁的接触影皇的人马，公司散了，除了影皇的产业链外，他们培养出的专业人才也是各家公司争取的对象！
　　“我们需要增加砝码！”
　　比起业内其他中大型公司，绯红的确有一定优势，毕竟这几年发展够好，但要知道除了那些业内中大型娱乐公司之外，七大中另外六家也在出手，洛远必须要证明绯红是这些人才们未来足够优秀的选择！
　　“首先，场地的问题。”
　　洛远嫌弃的看了眼办公室四周，又指了指外面，对顾朗道：“按照我说的，场地是一个公司的门面，我们首先要有一个让员工们感到心旷神怡的工作环境！”
　　顾朗点点头。
　　他承认洛远说的有道理，以绯红如今发展出来的规模，继续租写字楼也确实说不太过去：“我们可以为公司选择一个好的场地。”
　　“茗湖那一块儿。”
　　洛远露出一口白牙：“那里盖了两个大厦，我让包子资讯过，总价大概在二十个亿左右，咱们公司应该勉强买得起。”
　　“嘶！”
　　顾朗倒吸了口凉气：“要不要玩的这么大，咱们公司不需要几万平的场地吧，难道老板还打算人均一间办公室么……”
　　“主要是地点很有趣啊。”
　　洛远不觉得有什么问题：“除了大厦，周边也非常完美，而且还剩下一块空地也可以谈判下来给我们自己建点儿东西……”
　　顾朗一脸郁闷。
　　他觉得洛远是不当家不知道柴米油盐贵，自己操持着公司每天省吃俭用的，结果洛远上来就要买价钱那么夸张的大厦作为公司总部：“是不是过分高调了？”
　　“并不会。”
　　既然有钱为什么不买？
　　洛远不是缩着尾巴做人的风格，不过他倒也明白顾朗的顾虑，对方是觉得买一个和七大差不多面积的公司总部会太过惹眼：“除了影视方面，咱们还要把漫威这个漫画部门迁移过来，另外歌手也得多找一点，还有之前咱们投资的小说网站，也可以在大厦里设立办公点啊，对了，直播网站也可以搞起来了，最近不是有个什么鱼的直播网站有兴起的趋势吗，你现在也搞，别怕亏本，未来肯定是有得赚的！”
　　顾朗：“……”
　　他发现洛远是预谋已久，同时也是心中苦笑，别的导演吧，拍个电影拼命追加投资，洛远拍电影拼命省钱，反倒是在买房圈地这种事情上壕无人性。
　　“那好吧。”
　　顾朗最终同意了下来，而包子则是代表洛远与顾朗一起和那栋大厦的开发商进行谈判，结果自然是一切谈妥了，只等那边三个月后完成装修就可以正式入驻！
　　“未来房价得涨。”
　　买下大厦之后洛远还琢磨着要不要提前投资房产呢，不过想到这是自己完全陌生的领域，而且这个世界毕竟和前世不同也便打消了这个念头。
　　“绯红大厦！”
　　当茗湖新落成的大厦挂上绯红的牌，媒体立刻便注意到这一动向，纷纷对之进行了报道，一时间绯红的曝光率颇高，不过终究还是比不上《星球大战》以及碧海青天和影皇大战收尾的风头，只是绯红入驻新大厦所透露出来的信息，却不得不引起一些圈内人的深思……
　　“技术性人才优先！”
　　确定了新公司选址后，洛远认真的嘱咐顾朗：“像是演员啊，歌手啊，不要管是否是成名已久的巨星，只要价钱太贵，或者对我们兴趣不大的，一律不要浪费金钱和精力，我需要的是技术性人才，另外他们公司有几个不错的导演，联系一下，看看有没有兴趣来绯红发展，我这里有几个不错的剧本，不仅仅电影导演，也包括电视剧导演……”
　　顾朗点点头。
　　其他娱乐公司的重点目标肯定是影皇的艺人，但洛远完全是不走寻常路，确切的说他压根就不注重什么明星，因为他自己就有最强的造星能力！
　　“当然了。”
　　洛远也不是对演员之类全无想法：“一些演技不错的老戏骨，可以邀请试试，或者演技不错的中年艺人。”
　　顾朗继续点头。
　　洛远补充道：“还有其他需要出手的，你看着办，咱们这一波可以把所有钱都砸进去，别怕后面没钱，只要你能把我需要的人才挖过来，我可以更高效的把钱给赚回来！”
　　“好！”
　　顾朗眼睛亮了，洛远这句话才是他最需要的，而对于洛远的赚钱能力，相比没有人会质疑！
　　只是……
　　买了大厦之后，公司已经没啥钱了，虽然首付款只占了总价的一半，但剩下的部分想要挖到影皇的核心人才还是有些困难了，至于洛远当初心心念念的院线更是想都别想。
　　不存在的。
　　且不说七大中另外几家虎视眈眈，就一个碧海青天也不会让绯红轻易得逞，他们费了这么大的劲才搞垮影皇，肯定是想自己吃下最肥的肉。
　　不过……
　　洛远依然觉得这会是自己一波肥的机会，错过了，可没有第二个影皇倒下，让大家为了尸体的争夺而大打出手了。


第367章 【文艺电影】
　　各方对影皇的蚕食已经开始。
　　把这件事主要交给顾朗去做，洛远则正式为下部电影做起了准备，和原先计划的内容一样，他决定先把忠犬八公的故事拍出来，在这个世界，观众对小众分类的电影接受度很高，叶眉那部《北河》充分说明了票房和题材的关系并没有洛远所想象的那么大——
　　他太过依赖前世的惯性判断了。
　　这部《忠犬八公的故事》改编自前世1925年发生在日本的真实故事，影片讲述一位大学教授收养了一只小秋田犬，取名“八公”，之后的每天，八公早上将教授送到车站，傍晚等待教授一起回家，不幸的是，教授因病辞世，再也没有回到车站，然而八公在之后的9年时间里依然每天按时在车站等待，直到最后死去。
　　电影的准备并不复杂。
　　首先，小八自己便能够完成大部分的拍摄，但幼年小八以及老年下八还是需要洛远需要找到形象合适的秋田犬，为此他专门派人前往岛国替自己寻找到形象合适的狗狗，而公司派往岛国的人每天都会给洛远传来一堆狗狗的视频和照片……
　　这个过程中，洛远没闲着。
　　因为除了《忠犬八公的故事》外，他还想在今年完成一部科幻电影的拍摄，而他准备好的题材正是《第九区》！
　　这部电影会在《忠犬八公》之后。
　　但是要做的准备工作肯定是更加复杂的，比如现在他首先要完成剧本，《忠犬八公》的剧本洛远打算先放着，确切的说，《忠犬八公》的剧情需要灵活一点，不用把剧本写得多么精密，毕竟担当主演的存在是一条秋田犬，洛远不可能指望秋田犬看得懂自己的电影剧本，所以他先写的是《第九区》的剧本。
　　剧本并不复杂。
　　背景设定在三十年前，外星生物终于与地球有了第一次亲密接触，当人类战战兢兢地等待着对方可能会施予的来势凶猛的侵略与袭击、或者是科技方面飞跃性的进步时，却始终没能达成所愿，原来这些外星生物因为所在的星球遭受战火的摧残，已然成为最后一批幸存者，他们来到地球并不是为了侵略和联姻，而是要寻求庇护，在全世界的重要国家首脑经过了会晤之后，他们一致决定在南非的第九区为这些外星生物建立一个勉强凑合出来的临时避难所，集中管理这些人类眼中的“异类”。
　　南非环境也的确适合拍这类电影。
　　然而随着时间的推移，这些在地球落脚的外星生物的忍耐力也在慢慢被磨光，过于艰苦的生存环境让他们越来越难以抑制住愤怒的情绪，而控制和管理外星人的任务已经被政府承包给了一家被称为跨国联合组织的私人公司，不过他们显然对提供给外星人的福利和待遇并不感兴趣，真正让他们感兴趣的是这些外星人手中的武器……
　　这些武器明显超过地球科技的水平。
　　如果他们能够掌握随着外星人一起抵达地球的这批武器工程，就能收获想象不到的巨大利润，可惜这个组织的每一次尝试都以失败告终，因为如果想要激活外星的武器网，就必须提取外星人的DNA……
　　这让人类与外星人的关系非常紧张。
　　矛盾处于一触即发的边缘地带，就在此时，主角感染了一种神秘的病毒，他的身体也随着病毒入侵发生了惊人的变化，他好像逐渐变成了外星人，于是他开始被公司当成了小白鼠研究，因为他成了解开外星人武器技术的那把秘密的钥匙！
　　主角开始逃亡。
　　受到人类无尽的排斥和不友好的对待，对于这时候主角来说，这个世界上似乎只有一个地方能够为他提供一处安身之地了，那就是第九区……
　　洛远很喜欢这部电影。
　　能够执导拍摄这样一部电影，他还是很愿意的，因为这部电影虽然打着科幻电影的幌子，但实际上却是在探讨人性，带着点儿文艺片的味道，在此之前洛远可没有拍过什么文艺片。
　　所以他拉上窗帘就开始写剧本了。
　　拉上窗帘是洛远有意而为，这部《第九区》是一部压抑且沉重的电影，他需要一个足够契合的氛围去激发自己的脑子转动。
　　况且写剧本不是复制大银幕。
　　洛远得保证这个剧本能够让剧组所有人都看懂，所以这就要求他不能像写小说一样把所有人当成普通读者，尽管他记忆中有一个原版可以参照，但落笔而成的故事往往会被其魔改很多……
　　“碰碰。”
　　敲门声响起。
　　洛远看了下时间，估摸着是小艾给自己送饭了，结果和他想的一样，提着饭盒的小艾进门后奇怪道：“怎么关着窗户？”
　　“写剧本。”
　　洛远结果饭盒，忍不住大快朵颐，艾小艾则是坐在洛远工作的位置上，随意看了眼放在桌子上的剧本——
　　目前只写了故事梗概。
　　看完后，她有些吃惊道：“你真的打算拍一部科幻电影吗，就像是陆北玄导演那部特效非常酷的《星球大战》一样？”
　　“当然不是。”
　　洛远笑道：“顾朗做了一份调查，《星球大战》火了之后，业内至少十家中大型娱乐公司有了科幻电影的拍摄计划，估计未来这个数字还会进一步激增，到时候你猜会形成个什么局面？”
　　“科幻题材的电影特别多？”
　　“没错，到时候市面上会充斥着科幻题材的爆米花电影，让我现在要拍的这部电影虽然也披了一层科幻的皮，但却以一个完全不同的角度解构所谓的外星人，一定会让观众眼前一亮！”
　　说这话的时候洛远眼神很亮。
　　艾小艾仔细想了下，好像真是这么回事儿，于是眼睛也弯弯的笑着：“那你之前不是说要拍一部关于秋田犬的电影么？”
　　“在准备。”
　　洛远对着桌子上的手机努了努嘴：“公司那边已经派人去岛国给我挑狗狗幼儿期和老年期的演员了，放心吧，《忠犬八公》会比《第九区》先拍出来。”


第368章 【伪纪录片】
　　在洛远忙着写剧本的时候，属于《星球大战》的辉煌仍然继续，上映已经快满一个月了，这部电影的单日票房还是数千万的节奏，虽说是排片率足够高的缘故，但不得不说这部电影本身的恐怖了。
　　西方已经确定了引进的章程。
　　在洛远等人电影在西方反响平平的落幕后，不知道《星球大战》是否能够打响华夏电影的大名，而此时陆北玄这部科幻电影的国内票房已经达到了足足24亿，成为国内电影市场总票房第一名！
　　之前的第一是《火星男孩》。
　　那部电影同样由陆北玄打造，也属于科幻题材，从那部电影开始陆北玄就已经表现出自己对于星战这一类电影的天赋了，甚至有人说陆北玄是全球最擅长运用特效的导演之一，所以《星球大战》的火爆，更像是这位权势级导演的厚积薄发！
　　不过，再怎么爆发，终究有落幕之时。
　　随着时间的拉长，《星球大战》的票房走势终于颓废了许多，和洛远之前在私底下预测的最终票房26亿差不多，想到这部电影结尾埋下的坑，洛远觉得这部一看就是要做成系列的电影未来在影视也会占据极为重要的地位……
　　办公室里。
　　窗帘依旧紧紧的拉着，洛远拿着笔在纸上写写画画，写的部分自然是剧本了，而画的部分则是类似于分镜头设计的东西——
　　魔都的上空横亘着通体漆黑的宇宙飞船。
　　原版电影中飞船降临在洛杉矶的上空，洛远将背景放在华夏，自然是选择魔都作为飞船的降落点，而魔都一些标志性建筑也被洛远画了出来，比如闻名全国的东方明珠。
　　“时间：1980年。”
　　“巨大飞碟降临地球，横亘在华夏魔都的上空，刚开始人类小心忐忑，不知来自外星的文明会给地球带来什么，后来随着好奇的增大，人类开始尝试接触飞碟，发现里面竟然存在着无数的外星人……”
　　“这些外星人是来自太空的难民。”
　　绘画部分很少，更多时候洛远在写东西，这是电影的第一阶段，人类欢迎外星人的到来，尽管他们丑陋且虚弱，甚至还有爱好公益的人组成志愿者给这群外星人们端茶递水……
　　但很快人类的思想就变了。
　　因为这群外星人的智商并不高，他们的行动由女王组织，飞船中的女王死后，他们暴虐的性情便不受控制，各种破坏抢劫，把魔都搞得乱七八糟，人类的态度自然急转，对这些外星人的出现没有了半点好感。
　　有针对外星人的法规出台。
　　比如外星人不得进入公园、地铁等公共场合，庞大的安置费用以及经常发生的周边冲突都让人类烦透了外星人，甚至有人提议全部干掉外星人。
　　这个提议当然被丑拒了。
　　但外星人从人类处得到的援助资金越来越少是事实，他们的生存环境自然也越来越差，而他们的人口却越来越多，二十年过去，他们生存的地方从第一区变成了第九区，一个高墙围绕、无管理状态的贫民窟。
　　第一阶段就是开局。
　　洛远画出了外星人的形象，相比较原版电影，洛远画出的这些外星人形象明显更加全面，不仅仅是原版中随处可见的龙虾人，还有螃蟹人，鱼人之类乃至更加奇葩的形象，有了更为丰富的形象，外星人的存在才更具真实性。
　　当然了。
　　因为原版电影中充斥着一些老美的价值观，这些洛远也会改动，就好像当初对待那部《人类清除计划》一样，他很清楚如何放大这部电影能够带给观众的情绪，而这部《第九区》最为成功的地方就是，让电影院观众产生希望电影里的外星人可以将所有人类杀光的恐怖想法！
　　那么怎么去煽动情绪？
　　很简单，开头剧情中不是有男主角和同事把外星人的生命视如草芥么，那就做的更为夸张一些，让人类更过分的欺负一下外星人，外星人的反应不用太悲惨，反而可以带点儿滑稽的喷着体内的浓浆，这种滑稽将是最大的悲哀。
　　事实上原版便隐隐有这个意思。
　　不过这仅仅是开始，洛远忘不了当初看完《第九区》后充斥于内心的对外星人的同情，相信这个世界的观众也会体验到洛远当初的感觉。
　　“伪纪录片形式。”
　　写完剧本的第一段剧情，洛远手指轻轻敲击了一下桌面，觉得挺有意思，没想到自己竟然会第二次产生拍摄伪纪录片形式的电影——
　　之前的《人类清除计划》就是用的伪纪录片手法拍摄。
　　偶尔晃动的摄像头，新闻采访，记者报道，摄像画面，这种伪纪录片的拍摄手法让没什么耐心的观众看到《第九区》的开头便一阵索然无味，毕竟喜欢纪录片的人不会很多，但当他们耐下性子认真看完这部电影的时候，一定会被深深的震撼，而伪纪录片这种风格的电影拍摄模式，能够最大程度上增加观众的代入感——
　　当然代入的是外星人。
　　说起来伪纪录片拍摄形式的确很适合某些阴暗题材的电影，不说洛远唯一一部限制级电影《人类清除计划》，就拿前世曾造成过巨大反响的《女巫布莱尔》以及《鬼影实录》来说，这些电影都是以伪纪录片形式拍摄出来的。
　　“还要注意一下电影分级……”
　　原版电影的分级带限制，洛远接受倒是也能够接受，毕竟这部电影的确会引起部分观众的不适应，但总的来说这部电影并没有太多血腥恐怖之处，就算不用辅导级也问题不大，所以洛远在这方面打算做做文章，给电影安排一个不那么严苛的分级。
　　“叮叮叮。”
　　就在洛远思考的时候，手机响了起来，他拿起手机看了眼，发现是公司派到岛国的工作人员发来了几十张秋田犬的照片。
　　“第八张照片……”
　　洛远眼睛一亮：“还有第四十三张，这两条秋田犬的形象不错！”


第369章 【毛骨悚然】
　　合适的狗狗找到了，电影拍摄便可以进入准备阶段。
　　摆在眼前的第一个问题是挑选演员，洛远需要一位演技纯熟的老戏骨来当男一号，张乾正和薛凉这两位和洛远有过合作的老戏骨都被洛远过了一遍，张乾正虽然气质没问题，但年纪稍大了些，而薛凉的外形则是有点锋芒毕露，不适合出演大学教授这类角色。
　　“郭宇！”
　　忽然，洛远想到了这个名字！
　　自凭借《疯狂的石头》成名后，郭宇后来又和洛远合作了一部《人类清除计划》，这两部电影让郭宇的名气大增，星途也顺利了很多，在国内算是中年演员中比较有竞争力的一位了，洛远觉得对方应该可以饰演自己新电影的男主角……
　　他亲自打电话联系了对方。
　　郭宇没想到洛远竟然会忽然给自己打电话，语气间浓浓的热情：“洛导，咱们好久没联系了，找我是有什么事情吗？”
　　“有个角色。”
　　洛远道：“觉得你挺合适的。”
　　郭宇一愣，旋即惊喜道：“这算是角色邀请吗？”
　　洛远笑了笑：“正儿八经的男一号邀请，不用忙着答应，回头让人把剧本给你发过去，你觉得合适咱们再继续谈，要是不合适那也没关系。”
　　洛远算是郭宇的伯乐。
　　但是他不想以伯乐的身份去道德绑架对方做出选择，洛远觉得，真正让演员喜欢的故事，演员才能够把它演好，如果演员自己对故事都不认同，那又怎么能够演出味道呢？
　　另一边。
　　挂断了电话之后，郭宇没有丝毫的犹豫，对身边的经纪人道：“帮何导的那个角色推了吧，我这边要答应洛导出演男一号了。”
　　经纪人一惊：“推掉何导的角色？”
　　郭宇点点头：“洛导对我有知遇之恩，我说过，只要是他的邀请我都会答应，无论是男一号或者男二号都没有问题，没有他的话，我现在可能在老家某个工厂里朝九晚五的给小孩赚着奶粉钱。”
　　“可是……”
　　经纪人皱眉道：“何重导演毕竟是权势级导演，你为了洛远的戏，拒绝这样一位大导演，万一要惹他不开心呢，全国观众都知道何重那大炮一样的臭脾气……”
　　“我已经决定了。”
　　郭宇没有继续多说什么。
　　见郭宇一副油盐不进的样子，经纪人耸了耸肩，只能答应下来，何重那边的机会虽然难得，但经纪人知道郭宇一向最为敬重洛远，洛远开口了，他根本不会考虑其他人。
　　……
　　洛远没想到郭宇答应的那么干脆。
　　这边才刚打完招呼，对方的经纪人便联系绯红就电影的戏约问题展开了讨论，而此时，对方甚至没有看到剧本长什么样，这种信任让洛远很感动。
　　晚上，他把剧本发给了郭宇。
　　而电影中长大后的儿子，洛远喊来了夏燃出演，这让夏燃好一通郁闷：“说好的男主角呢，为什么每次我参演你的电影都是男二号？”
　　“放心吧。”
　　洛远笑道：“我以后会为你量身打造一部电影，题材可以给你自己选怎么样，一定圆了你这个电影男主角的梦想。”
　　“也别量身打造了。”
　　夏燃笑眯眯道：“听说你拍完手上这部电影后准备搞出一部科幻片，男主角让我来怎么样，我现在的演技应该没有问题了吧？”
　　“你是说《第九区》？”
　　原版电影中主角由沙尔托科普雷饰演，这个男演员好像除了《第九区》之外并没有其他有名气或者比较经典的电影，而且特色感也不强，只要演技达标就够了，于是洛远道：“演男主角可以，但是你得在电影中适当的扮丑，同时要忍受恶劣的拍摄环境。”
　　“就是比较脏比较累呗。”
　　夏燃嘿嘿一笑：“别小看我啊，我连军事题材的电视剧都演过，怎么会怕这些呢，好歹我也是一个有职业素养的演员。”
　　“也是。”
　　洛远笑着点头，夏燃在国内年轻辈的演员中还真挺有竞争力的，算不上顶尖也相去不远了，而这也得益于夏燃出演过的那两部偶像剧，撑起一部电影自然是没什么问题的，毕竟原版那位男主角当时的名气还不如如今的夏燃呢。
　　“呜呜呜……”
　　就在洛远和夏燃闲聊的时候，房间里忽然传来一阵哭声，夏燃下意识的裹了裹衣服：“什么声音，怎么毛骨悚然的？”
　　“小艾。”
　　洛远担心的起身，推开卧室：“你怎么了？”
　　艾小艾此刻正抱着一份几十页的剧本看，闻言抬起头，红着眼睛泪眼婆娑，又有些不好意思的样子：“我觉得……八公太可怜了……”
　　“什么鬼？”
　　夏燃忍不住取笑道：“小艾你不是吧，别告诉我是剧本太感人，所以你被感动哭了，难道是谈了恋爱的后遗症吗，你看电影都不会哭，一个剧本就能看哭？”
　　“闭嘴。”
　　洛远没好气的瞪了夏燃一眼。
　　夏燃果然乖乖闭嘴，只是嘴角还是憋不住的笑意，结果艾小艾却是不服气的把剧本扔给夏燃：“你也看，我就不信你看完会没感觉！”
　　“那是当然，我要哭我就是小狗。”
　　夏燃觉得，能够看小说看剧本看电视看乃至电影看哭的人全是矫情，反正他从小到大看过许多打着催泪旗号的作品都没什么想哭的感觉，最多也就是心里堵上一会儿。
　　打开剧本，他去客厅看了起来。
　　时间一点一滴的过去，洛远留在房间里安慰艾小艾，总算把艾小艾给安慰好了，而这时，蹲在床脚的小八正用舌头舔着洛远和艾小艾的脚，一副非常讨好的样子，小家伙在洛远和艾小艾的照顾下，颇有些茁壮成长的意思，每天精神很足的样子，还很懂事，不像二哈之类的调皮蛋。
　　“你可一定要好好演！”
　　艾小艾起身冲着小八道，小八摇着尾巴，不知道听懂了没有，就在洛远准备说些什么的时候，门口忽然传来一阵杀猪般的哭声——
　　“呜呜呜呜！”
　　艾小艾被吓了一跳：“这声音，毛骨悚然！”
　　洛远也被惊到了，憋着笑：“我去给他拿点纸巾擦擦眼泪，这孩子……这只小狗怕是伤心坏了。”


第370章 【最后告别】
　　轻松的日常下，洛远即将拍摄新电影的消息也传了出去，几个主要演员也是公布了出来，其中最引人注意的就是洛远和郭宇的三度合作。
　　“夏燃又是男二。”
　　“之前拍《人类清除计划》的时候，夏燃就给郭宇搭了一次戏，结果这次又是夏燃给郭宇搭戏，看来洛导是没指望让咱们的夏燃小哥哥当电影男一号啊。”
　　“郭宇演技很棒啊！”
　　“洛导一手提拔出来的演员当然不简单，看看张乾正老师，自从和洛导合作了几部戏之后，人家的身价可是暴涨了啊！”
　　“……”
　　因为公布的消息比较少，所以尽管网友在讨论，但可供炒作的噱头却几乎没有，而在洛远这边传出要拍摄新电影的时候，公司的电视剧部门内，陈杰又开始了日常催剧本——
　　电视剧剧本！
　　自从《仙剑奇侠传》之后，陈杰也拍了部电视剧，不过是给别的导演作品当监制，这事儿绯红不会过问，在公司没有任务的前提下，陈杰外出和别的公司接洽做点事儿也正常，现在陈杰闲了下来，自然是要跟在洛远屁股后面要剧本的。
　　“你想拍什么？”
　　洛远笑眯眯的看着陈杰。
　　陈杰被洛远这个问题搞得丈二和尚摸不着头脑，什么叫我想拍什么，难道是我想拍什么类型你就能写出什么类型的剧本吗，转念一想，陈杰又觉得，洛远可能还真有这个本事……
　　“好吧，好吧。”
　　见陈杰一脸懵的样子，洛远干脆自己挑了：“叶眉的《北河》你看过没有，这种推理题材的电影国内很少见到，而放到电视剧领域，可以说是完全没有。”
　　“老板的意思是……”
　　洛远笑了笑：“外界不都说电视剧题材要饱和了吗，我想让他们明白，题材永远没有饱和一说，推理题材的电视剧都想不到，脑子僵化的太厉害了。”
　　“推理题材的电视剧！”
　　陈杰乐了，这题材乍听并不新颖，但仔细想下，好像还真就没人拍过，大概是因为推理在华夏本就是小众的东西才出现这种局面吧……
　　“那咱们拍推理剧？”
　　“没错，推理，故事名字叫《少年包青天》，背景放在古代，讲一个叫做包拯的年轻人探案的故事，剧本我回头可以动笔，男主角的人选也替你找好了。”
　　“谁？”
　　“周牧。”
　　陈杰笑道：“周牧？最近老板怀旧吗？”
　　洛远耸了耸肩，自然听得懂陈杰的揶揄，新电影找当年两度合作的郭宇一起拍，新电视剧又找当初人义力排众议选出的周牧合作，的确有点儿巧合了，不过对此洛远的想法很简单：“角色契合的话，我倾向于寻找熟悉的演员合作，周牧的外表，气质很适合演比较正气的角色。”
　　“那好的。”
　　陈杰笑道：“我等着老板的剧本！”
　　洛远点点头，陈杰走后，又有些郁闷起来，早知道前段时间不咸鱼了，现在摆在自己面前需要完成的剧本除了《忠犬八公》以及《第九区》外，又多了个《少年包青天》。
　　这部电视剧，洛远早有腹稿。
　　质量上绝对属于精品之作，要不然不会一连拍了好几部，不过时代背景得稍稍改一下，因为包拯并不存在于这个时空，所以他在洛远笔下会成为一个虚拟的历史原创人物，好在这并不会影响剧情，还给了洛远更加自由的发挥空间。
　　推理不算新类型。
　　但谁让华夏目前为止没出现过以推理作为核心的电视剧呢，洛远相信这一块儿是有观众市场的，也相信周牧肯定能够很好的完成这一角色，不过当顾朗得知洛远的下部电视剧已经选好了男主角时，有些不乐意了：“为什么用周牧，这样一来咱们古越的档期就空了下来啊。”
　　“古越……”
　　洛远下意识想起了仙三，拍摄出来肯定能够收获不错的成绩，不过这个世界可没用仙剑系列的游戏，所以没必要用仙三这个名称，只需要用仙剑奇侠传续集这样的名头就能够吸引到仙剑一的粉丝了。
　　可是，没人了啊！
　　陈杰要拍《少年包青天》，这样一来，公司没有其他人能够帮自己拍摄仙剑三了，总不能自己亲自去拍《仙剑奇侠传》的续集吧，《忠犬八公》和《第九区》还嗷嗷待哺呢。
　　“是缺人吗？”
　　顾朗似是看出了洛远的无奈。
　　洛远点点头：“我一直让你留意国内水平不错的电视剧导演，不过你好像没怎么上心，现在我可以多写几份剧本，但问题是没人拍。”
　　“有人有人！”
　　顾朗眯着眼道：“别忘了咱们最近在瓜分影皇啊，他们的胡雯女导演，她有点儿加入我们绯红的意思，这个胡雯可是你给我的名单里的一员哦。”
　　“胡雯？”
　　洛远眼神一亮，他给过顾朗一个名单，都是一些电视剧或者电影导演的名字，这些人都是洛远认为很有能力的导演：“那你告诉她，如果她愿意加入我们绯红，我可以把仙剑的续集交给她拍摄。”
　　仙剑有一的热度，算是大IP！
　　这种续集怎么拍都能火的剧集，对于国内任何一位电视剧导演来说都是具备一定诱惑力的，洛远相信胡雯会因为仙剑的续集而动心！
　　“那我联系她！”
　　顾朗笑道：“其实就算不提仙剑的续集拍摄权，她多数也会选择我们绯红，因为咱们绯红最近新搬进了豪华大厦里，气势上可以说是相当唬人了，另外，影皇就剩最后一口气了……”
　　影皇就剩最后一口气！
　　在顾朗这句话说完的三天后，影皇总裁召开会议宣布辞职，仿佛多米诺牌的连锁反应，影皇总裁选择挂机之后，其董事会数位董事也宣布了退出游戏……
　　一时之间，娱乐圈风起云涌！
　　各方对于影皇的蚕食到了最激烈的阶段，一项项产业进行着变卖，公司剩下的高层仿佛在交代后事一般，曾经威风赫赫的七大之一影皇娱乐，似乎正向这个世界做着最后的告别。


第371章 【动画部门】
　　“七大之一银都收购中海院线！”
　　“当红小花旦岳心谣正式加入星际传媒！”
　　“演员杨冰怡加入所罗门，意欲走上国际化路线，所罗门即时宣布最新电影计划……”
　　“歌手林智轩改换门庭秦皇朝！”
　　“碧海青天再获曼达集团天价投资！”
　　“影皇旗下八大项目打包出售华盛影业，其总经理称：前往国外寻求新的发展机会，希望未来回归华夏电影市场。”
　　“……”
　　在影皇最后的岁月里，新闻完全被其影响，这段时间娱乐圈发生的每一件事情都和其倒闭有着千丝万缕的联系！
　　和顾朗猜测的一样。
　　哪怕是影皇旗下大多数院线都被七大级别的公司接手，剩下的一些偏小型院线则是被碧海青天拿下，在此值得一提的是，碧海青天现在已经名正言顺的取代了影皇，成为新的七大之一！
　　新皇登基！
　　不过在碧海青天成为新的七大之时，洛远从顾朗口中得到了一个意料之外的消息：“王琦去国外发展了……”
　　王琦是碧海青天的总经理。
　　虽然不知道其在公司的具体位置，但洛远确信对方的实力绝对不一般，因此不由得感到意外：“按理说不是应该论功行赏么，怎么觉得他这是被发配边疆了？”
　　顾朗耸了耸肩。
　　他和王琦打过几次交道，知道此人水平不差，同样想不明白为什么会被排挤出公司的权力圈，如果换了自己，被公司卸磨杀驴，多半是会心存不满的，就是不知道现在王琦心情几何。
　　而此时，米国的某个酒店内。
　　王琦打了个喷嚏，摇了摇头：“不知道现在国内有多少人在看我的笑话。”
　　其助理义愤填膺道：“我不理解！”
　　王琦苦笑道：“有什么不理解的，成王败寇而已，我做成了最难的事情，却倒在了公司的内斗上，归根结底是他们认为，换一个能力不错的人坐在我的位置上，做的未必比我差。”
　　“那经理你甘心吗？”
　　“甘心又能怎么样，不甘心又能怎么样，现在公司高层已经大换血了，说是我碧海青天成了新的七大，很多人却不知道，咱们这碧海青天已经快改名叫曼达咯，引狼入室，这种一失足成千古恨的事儿，谁赢谁输果然不能光看表面啊……”
　　助理默然。
　　高层中近半人导向钱多势力大的曼达集团，接受曼达集团疯狂注资的同时，也丧失了越来越多的话语权，现在的碧海青天，领导班子几乎大换血。
　　这要放古代就是所谓的国将不国！
　　走到透明的巨大落地窗之前，王琦笑道：“不过我来到西方之后才知道，原来人家的确是走到了华夏的前面，如果不是今年咱们出了一部《星球大战》，只怕要面子大损了。”
　　“是，《星球大战》在这边好火！”
　　助理也有些感慨，以前在国内待着，对于各大华夏电影在西方造成的影响并不直观，只能通过数据简单的判断，但现在可不同了，他们人在西方，可以最直观的感受到什么样的电影在西方是受欢迎的！
　　比如《星球大战》！
　　这部在国内创造了票房新纪录的电影，在西方电影市场的表现也相当不俗，甚至有无数西方的观众狂热的爱上了电影，连带着购买周边的热情都空前高涨！
　　这也说明西方电影氛围更强。
　　国内观众看完电影后的热情可支撑不到让他们掏出腰包购买周边的地步啊……
　　国内。
　　媒体关注的新闻都是大事件，不过在媒体未曾报道的阴影下，更确切的说应该是七大之下，还有许多中大型娱乐公司的身影，他们也在默默吞并着影皇最后的精华，不过相比七大的胃口，这些公司只能说是吃下了些边角余料罢了。
　　怎么说呢？
　　七大吃肉，大家跟着喝点汤吧，绯红也是属于跟在后面喝汤的那一批，不过相比较其他喝汤群众，绯红喝的稍微有点撑了——
　　三位导演！
　　数名老戏骨！
　　各类技术型人才！
　　外加一个动画部门！
　　这一波大节奏完全把绯红所有流动资产都掏空了，如果洛远现在想拍一部几个亿投资的电影，恐怕得要好好拉一些投资才行，不过洛远不想找人投资，因为他对自己的作品有信心，完全没有找个人一起分钱的想法！
　　至此，影皇被彻底掏空。
　　这个曾经在华夏娱乐圈发展史上留下浓墨重彩的一笔的七大巨头之一，如今终于凋零在夕阳之中，成为别人未来口中的三两句赞叹与唏嘘。
　　而在绯红蚕食影皇最后的资产时。
　　他们免不了与国内其他娱乐公司发生些业务上的碰撞，比如那三位水平不错的导演，比如那几个价格不贵但演技不错的老戏骨，再比如那些堪称行业内精英水平的技术人才！
　　这些碰撞自然是各凭本事。
　　唯有一个项目，没有任何的竞争对手，那就是影皇的动画电影制作部门这批人，国内各大娱乐公司压根就没有染指这个项目部门的意思，让绯红毫无阻碍的将之接盘了下来！
　　不仅仅如此……
　　在绯红接手了影皇的动画制作部门后，一些在其他方面没竞争过绯红的公司还狠狠笑话了一番绯红。
　　“这是被媒体洗脑洗傻了吧？”
　　“真当七大级别的公司就全身是宝了吗，竟然接手什么动画电影制作部门，咱们国内有什么动画电影能盈利的？”
　　“一波操作看得人头皮发麻。”
　　“最关键的是，拿下这个部门的价钱可不便宜，估计现在的绯红已经拿不出什么流动资产了，洛远胆子可真够大的。”
　　“现在洛远是在走钢丝！”
　　“吃下这么多利益后，一旦他公司接下来的作品失败，那结果恐怕比影皇也好不到哪里去！”
　　“……”
　　顾朗也没想到，洛远竟然愿意接手影皇的动画电影制作部门，虽说这个部门是七大级别的，水平还算不错，但这毕竟是动画片的制作部门啊——
　　除了小孩，动画片有人看吗？
　　那种大灰狼吃羊的动画片或许有小孩子会坐在电视前观看吧，但问题是影皇这个动画制作部门是专门制作动画电影的啊！
　　动画电影，这玩意有人看？


第372章 【功夫熊猫】
　　其实不仅仅是竞争对手。
　　就连七大中另外几家，包括碧海青天也被绯红收购影皇动画部门的事情逗乐了——
　　绯红想进动画电影领域？
　　这个领域除了国外个别公司能做到盈利外，国内几乎没有公司对这一领域抱有希望，看电影的都是大人，谁能指望大人去电影院看一部动画片？
　　不存在的！
　　就算个别大人特意带着小孩去电影院看动画片，但这个人群也不足以支撑起一部动画电影的票房啊，怎么看都是一笔亏本的买卖，为什么绯红还要收购影皇动画电影部门？
　　很不理解！
　　有人把这事儿认为是绯红在努力向七大看齐，毕竟国内七大也都有着动画制作部门存在，不过就算是七大，他们对动画制作部门也只是放任不管而已，真正在为动画电影做探索和奉献的人，都是一群带着所谓梦想和情怀的傻瓜。
　　“可惜……”
　　“绯红根本不明白七大之所以是七大凭借的是什么，花大价钱收购影皇最没有价值的部门这种事情，和收养流浪猫流浪狗有什么区别吗，如果有区别，那就是收养流浪猫流浪狗不用花太多钱养着。”
　　“……”
　　对业内的议论洛远没有任何回应。
　　有媒体注意到洛远收购了影皇的动画电影部门，想要做些采访也被洛远拒绝了。
　　没什么好解释的。
　　国内哪怕是七大之流也不会明白有个叫做迪士尼的公司靠着动画电影在全球都鼎鼎大名，他们更不明白，优秀的动画电影能够把一些顶级大导演的作品票房都给狠狠压制！
　　不过有一点外界说对了。
　　经过这一番大采购，绯红的确是没钱了，虽然影皇的动画电影制作部门被认为是性价比最低，甚至全无价值，反而是个拖累的部门，但为了收购下来洛远依旧花费了不菲的价钱。
　　影皇曾是七大之一。
　　他们旗下任何部门都不便宜。
　　收购了影皇旗下的动画电影制作部门后，洛远把这个部门的名字也顺利改成了绯红动画，还接见了这个部门的领导司南。
　　司南是个混血儿。
　　五官看起来偏向于欧洲，高颧骨大鼻子眼窝深陷，不过他中文说的比英文溜很多：“老板！”
　　入乡随俗。
　　加入绯红之后，司南在洛远后面喊起老板来也是相当熟练：“谢谢你的赏识，我们一定会制作出优秀的动画电影，请老板务必要相信我们的眼光，未来的电影市场，一定不会缺少动画电影这关键的一类作品！”
　　“打住。”
　　洛远没有跟对方客气：“我看过你们的动画制作剧本，指望这一类剧本想要做出什么优秀的动画，简直是痴人说梦，我收购你们这个部门纯粹是看在你们技术还不错的份上。”
　　司南涨红了脸。
　　他想要反驳洛远，但想到对方毕竟是老板，自己这个部门想要生存下去还得靠着对方吃饭，只能生生的压制了自己的脾气：“那老板的意思是，我们要重新寻找合适的剧本吗？”
　　“你们没有找清楚定位。”
　　洛远坐在一张椅子上，喝着咖啡，让司南把整个动画部门的人都聚集起来。
　　“拿《精卫填海》来举例。”
　　等部门内的员工聚齐，一双双眼睛盯着洛远的时候，洛远提起了一部影皇动画制作部门的作品：“你们制作这部动画的初衷就大错特错，为什么只想着讨好小朋友，既然拿到电影院放映，那你们认为为这部动画电影掏腰包的是小朋友么？”
　　“可是……”
　　司南嗫嚅道：“动画电影的受众本来就是小朋友啊，大人会带着小孩子去电影院看，就好像在家里他们会陪着小朋友看动画片……”
　　“你说对了。”
　　洛远笑道：“大人会在家里陪着小朋友看动画片，且不说这只是少数的家长，那他们既然可以在家里陪小朋友免费看，又凭什么到电影院里花钱看你的作品呢，难道小孩子也知道在家里看动画片和在电影院看电影的氛围差别？”
　　“那老板为什么收购我们？”
　　说这话的时候司南的语气不太好，被绯红收购，他以为自己终于遇到那种赏识动画电影的伯乐了，却没想到对方和国内很多认为动画电影只是赔钱货的商人一样，压根就没屁点儿情怀——
　　动画难道不是值得热爱的吗？
　　洛远打了个响指：“这个问题问的很好，为什么收购你们，因为你们的动画画面制作很棒，有些截图可以做壁纸那种，也因为你们的精神可嘉，这一行在国内真的不被看好你们却能坚持下来，还因为你们技术水平很高，缺的只是领导你们的人。”
　　司南抬起头。
　　整个动画部门的人都盯着洛远。
　　他们的眼神洛远明白，无非就是凭什么，对此洛远暂时也无法自证什么，只是耸耸肩道：“接下来你们要制作什么动画电影，必须听我的指挥，其实《精卫填海》作为我们华夏古老神话，做成动画片并无不妥，只是你们把故事讲得太简单太幼稚，我需要你们制作的动画片是老少咸宜的合家欢，而不是仅仅把目光瞄准儿童市场的，和少儿频道作品没大区别的动画片。”
　　“老少咸宜？”
　　“合家欢电影？”
　　“意思是大人小孩都能看？”
　　动画电影这群人面面相觑，喜欢看动画片的大人不是没有，比如他们这群人，但想要让其他大人也喜欢动画片，这种事情可能吗？
　　“觉得不可能？”
　　洛远笑了笑：“不管你们觉得可能与否，都只能跟着我的想法一条道走下去了，接下来一周，部门内负责动画形象设计的人给我设计出一个卡通熊猫的形象，我们绯红动画未来的第一部作品，要把武侠和动画结合起来。”
　　“噗——”
　　司南差点吐血，看着洛远，他觉得对方怕不是个傻子，还把武侠和动画结合起来，真以为大人爱看武侠，小孩爱看动画，两者结合就算是老少咸宜了？
　　他忍不住嘲讽：“叫《功夫熊猫》么？”
　　洛远愣了一下，看向司南的眼神把司南给吓到了，这是生气了吗，对方毕竟是自己的老板啊，于是他吓得有些结巴道：“我只是觉得这个想法有些太……太另类了……”


第373章 【东方审美】
　　想法另类与否不重要。
　　现在洛远是这群动画技术人员的老板，他们自然要听洛远的，实际上对于司南来说，能够让部门得以保存下来继续研究他们喜欢的动画已经是一件非常值得开心的事情了，又怎么敢忤逆洛远的意思呢？
　　只是……
　　设计一个大熊猫的卡通形象，没说具体要求的话，大家应该要往哪个风格靠拢呢？
　　司南思考着这一类问题。
　　而洛远在和动画部这群人接触完，便开始完善《忠犬八公》的分镜头脚本，现在准备工作已经差不多，大概还有两周电影便可以正式开拍，听说光影七杰中好几位导演也在为新的电影做准备，显然票房新时代的到来让很多人的心都蠢蠢欲动。
　　选角导演陈发在挑演员。
　　男主角洛远已经钦点了郭宇，而女主角在电影中虽然戏份比不上男主角那么多，但也是个颇为重要的角色，所以陈发严格按照剧本中的大概要求挑选演员，最后竟然选中了一个洛远昔日的熟人……
　　岳珊珊！
　　当初岳珊珊和洛远合作过《琅琊榜》，饰演的角色是前世由刘涛饰演的霓凰郡主，完成度非常好，演技方面几乎不弱于洛远，所以当得知陈发推荐了这一演员饰演女一号，洛远简单考虑了一下便答应了下来，连试镜环节都直接跳过就将剧本给对方发了过去。
　　他相信岳珊珊的水平。
　　说起来，随着年龄的增大，现在的岳珊珊，脾气已经远远没有当年那么火爆了，至少洛远看新闻的时候，见到对方怼天怼地对空气的新闻远远不如当年那般频繁了，她在国内依旧属于一线女演员，不过近几年作品似乎并不是特别多，反倒是奖项拿了不少。
　　最关键的是……
　　现在的岳珊珊，身上的确有种人妻的气质，虽然她现在还没有嫁人，但年龄让她散发出了完全不同以往的韵味。
　　郭宇挺期待和岳珊珊合作的。
　　现在的郭宇也是名气相当不错的中年男演员了，身份介于二线到一线之间，很多大导演都赏识他的演技，愿意与他进行合作。
　　所以这次，洛远这边阵容还不错。
　　郭宇和岳珊珊，虽然不属于流量明星，但票房号召力还是相当不错的，毕竟他们的作品评价都不低，再加上洛远这个光影七杰的吸引力，相信电影能够取得一个不错的成绩。
　　一周后。
　　分镜头完成，洛远终于有时间去一趟动画部了，目的自然是看看自己布置的任务这群人完成的怎么样，结果和他预料的一样，大多数人设计出来的熊猫都不符合自己心目中的要求。
　　“诶……这个谁做的？”
　　当目光转移到某个电脑的桌面上，洛远眼前一亮，只见一只黑白分明，萌态可掬的同时却又动作凌厉的熊猫形象跃然眼前！
　　“我做的。”
　　司南弱弱道：“因为你说要把武侠和动画结合起来，我就想，保留着熊猫憨态可掬的一面，同时也要让它有一定的人类象征，起码不会让大人产生这个熊猫很幼稚很卡通的感觉。”
　　“不错！”
　　洛远笑着拿出一张纸，上面同样画着一只熊猫，正是他按照记忆中那部《功夫熊猫》阿宝的形象画出来的，从外形看和司南这一只熊猫的差别并不大，只是对方这只熊猫的萌感更强一点。
　　“这是老板设计的形象吗？”
　　“算是吧，不过我觉得你设计的更好！”
　　说完这句话，洛远当着司南的面把自己这幅画给撕掉了，西方理解的大熊猫和东方理解的大熊猫是有所差别的，他更愿意倾向于东方对于熊猫的审美。
　　“我觉得老板这个画的也很棒……”
　　司南表面奉承着，洛远懒得搭理这厮，他琢磨着自己接下来一周可以把《功夫熊猫》的剧本搞出来给司南研究。
　　确定是《功夫熊猫》了。
　　这个世界自然也有武侠小说，武侠电视剧乃至电影，观众对于武侠这一题材绝对不会陌生，而将动画与武侠结合起来，相信一定可以让很多国内观众眼前一亮！
　　动画电影！
　　洛远要开这个先河，让华夏的动画电影正式崛起，而当动画电影的导演这种事情，便是前世的洛远都没有干过，不过前世公司有动画电影制作部门，一位动画电影导演和他关系还不错，耳濡目染之下并不至于太过陌生！
　　“老板。”
　　司南问：“剧本呢？”
　　洛远笑道：“剧本还没开始写，不过可以提前跟你说一下故事梗概，《功夫熊猫》是一部动画喜剧动作电影……”
　　司南一呆：“真叫《功夫熊猫》？”
　　他还以为洛远是听到昨天自己的那句揶揄讽刺，才故意用了这个名字，一时间有些尴尬：“我昨天只是开玩笑的。”
　　“我不是在开玩笑。”
　　洛远耸了耸肩：“因为本来我就打算用这个名字啊，你不觉得挺好听的吗？”
　　“是挺顺口的……”
　　司南稍稍品味了一番后发现其他名字似乎都不如《功夫熊猫》来的合适，哪怕他此刻还不知道洛远要讲述一个怎样的故事。
　　“主角是熊猫阿宝。”
　　“他肥肥胖胖，好吃懒做，整天活在白日梦里，想要成为传说中的神龙大侠，现实是，阿宝在父亲经营的面馆里工作，父亲希望阿宝能继承面馆，然而阿宝却一心想学武功，不过这对向来好吃懒做的阿宝来说，也只是个遥不可及的梦而已，机缘巧合之下……”
　　洛远讲故事的天赋还不错。
　　当他讲到阿宝最后和太郎正面对决的时候，司南已经是听的一愣一愣的，而当洛远把《功夫熊猫》第一部的故事讲完，司南的表情已经由原来的满头雾水变成了隐隐的期待！
　　“好像还不错啊……”
　　“这个故事根本就是一个完善的武侠故事，但因为角色变成了熊猫啊老虎啊之类的小动物，平添了妙趣横生的感觉，如果搞出来，说不好观众还真能喜欢……”
　　洛远满头黑线。
　　要是连《功夫熊猫》都说不好，那华夏的动画电影真就没救了。


第四卷 盛世绯红


第374章 【都想偷师】
　　讲完故事没多久洛远便把《功夫熊猫》的详细剧本拿给了司南，于是整个动画电影制作部门都在抱着这份剧本研究，这个部门的气氛似乎与刚加入绯红的时候完全不同了。
　　完成此事之后，洛远又见了三个人。
　　胡雯，叶哲以及景宇，这三人都是顾朗从影皇挖过来的导演，其中胡雯与叶哲拍电视剧出身，景宇则是一名货真价实的电影导演，洛远之前看过三人的作品，对于这三个导演的水平是基本满意的。
　　“老板，你好。”
　　胡雯看向洛远，这是她第一次见到洛远，她对光影七杰中最年轻的这位充满了好奇，景宇和叶哲自然也和洛远打了个招呼，称呼自然都是老板，绯红的员工似乎都习惯于称呼洛远为“老板”，当然，拍戏的时候，剧组还是会喊洛远“导演”的。
　　“胡雯。”
　　洛远笑道：“你之前拍的电视剧我有看过，古装，现代乃至更多风格类型你驾驭的都不错，跨度也挺大，所以就按照我之前说的，把公司今年要拍摄的《仙剑奇侠传》续集交给你。”
　　“没问题！”
　　胡雯心中一喜。
　　她当然想要执导《仙剑奇侠传》的续集，有了前作的成功，这部电视剧几乎可以说是立于不败之地，唯一需要担心的就是口碑问题，毕竟无论电视剧电影都有所谓的续集魔咒，但胡雯不担心，她并不认为自己水平比执导第一部的陈杰差。
　　“剧本还需要时间。”
　　洛远道：“你可以准备一下，半个月之内我会把仙三……我会把仙剑的续集交给你。”
　　竟然惯性说成仙三。
　　然后洛远看向叶哲，心里琢磨着怎么安排对方的时候，叶哲主动开口道：“老板，可以让我跟着你的剧组一段时间吗，我想学习电影的拍摄……”
　　洛远一愣：“你想拍电影？”
　　叶哲略有些紧张的点点头：“国内电视剧导演转战电影成功的寥寥无几，而其中最具代表性的人物就是洛导，所以我想跟着洛导的剧组学习拍摄电影……”
　　洛远并不知道。
　　除了绯红之外，七大中另外几家也向叶哲伸出了橄榄枝，而且开出的条件相当不错，只是叶哲想要转战电影，而能够让他有学习机会的人只有绯红老板，光影七杰之一的洛远！
　　“好……”
　　洛远点点头：“那你可以跟我的《忠犬八公》剧组当段日子副导演，如果你真的对电影有自己的理解，以后我可以支持甚至投资你拍电影，但如果你电影理解的一般，那还是回去拍电视剧如何？”
　　“没问题！”
　　叶哲很爽快的答应下来。
　　洛远最后看向景宇，这个年轻人约莫二十多岁，看起来比洛远都大不了多少，外表挺帅气的，像个演员而不是导演——
　　这评价似乎大多都用在洛远身上。
　　而在洛远打量着景宇的时候，景宇也在打量洛远，能够让绯红出手挖人的景宇可不是阿猫阿狗，论在影坛的影响力，景宇虽然没法和光影七杰相提并论，但水平也是相当不错，已经拍摄并上映的电影都取得了还不错的成绩，是影皇准备力捧的新一代导演，可惜还没捧起来公司就倒了……
　　“老板。”
　　斟酌了一番，景宇开口道：“我也想跟着你的剧组，学习一下你的拍摄手法，以求更大的进步……”
　　洛远：“……”
　　总觉得这群家伙来绯红不是为了给绯红打工赚钱，而是想要偷师一波，这也是光影七杰名声在外的缘故，不过洛远见景宇和叶哲都想要跟着剧组看看能不能学到东西，干脆成全了他们：“那你们就在我的《忠犬八公》剧组吧。”
　　三人露出喜色。
　　算是皆大欢喜了，洛远本来以为，叶哲和景宇加入绯红之后，会喊着让公司给他们投资拍新电影呢，甚至为此都想好了怎么应付，现在却是发现自己想多了。
　　第二天。
　　关于《仙剑奇侠传》即将拍摄续集的消息传出，网上顿时多出了无数观众的期待之声，当然也有很多人注意到仙剑续集的导演竟然换人了——
　　“续集不是陈杰拍？”
　　“导演竟然改成胡雯了……”
　　“胡雯不是当年拍那个《黑色恋人》的导演吗，我还记得那部偶像剧呢，虽然是模仿洛远的《微微一笑很倾城》……”
　　“那陈杰干嘛去了？”
　　“好像陈杰今年也有新的电视剧在筹备，前段时间不是有人拍到陈杰和周牧在咖啡店见面嘛，估计就是商量新电视剧的事情。”
　　“绯红今年动作不少啊。”
　　“是的，影皇好几位水平不错的导演都加入了洛远的公司，而且洛远的公司现在还搬进了一个超级酷炫的大厦里面，很多明星的粉丝都会在大厦楼下蹲守签名呢！”
　　“……”
　　陈杰虽然是个小透明，但接连帮洛远拍了好几部大热电视剧，名气也算是有一些了，所以很多人会注意到导演名字的更换……
　　绯红最近的动作的确很多。
　　这一点已经引起了业内多方的注意，通过绯红这一连串的动作不难猜出他们现在资金紧缺的窘状，想想也是，买了那么大一栋楼之后还参加影皇的分尸派对，甚至还搬走了影皇性价比极低的动画电影制作部门，他们资金不捉襟见肘才奇怪呢，毕竟绯红可是号称不接受任何外来资金的……
　　和碧海青天接受曼达的资本扶持不同。
　　绯红这些年也遇到过一些公司想要入股的情况发生，但无一例外都被洛远拒绝了，因为洛远并不希望自己的公司有太多不同的声音。
　　说他喜欢一言堂也罢。
　　洛远觉得自己眼光放的更长远，很多时候宁愿搞一言堂，对此顾朗这个总经理都习以为常了，事实也证明，洛远的决定永远是最正确的——
　　洛远确信！
　　今年虽然已经过了很长时间，但它将会是绯红夯实基础，更进一步的一年，而这一切便从自己的新电影《忠犬八公》开始吧！


第375章 【临时调整】
　　话是这么说的没错。
　　不过《忠犬八公》的开机依旧秉承着洛远的低调风格，连媒体都不清楚洛远的新电影是否已经开始了拍摄，这能最大程度上保证电影拍摄过程中不受外界的打扰——
　　“三号机，光圈调整。”
　　“灯光注意，画面过于暗沉了。”
　　“张伟，注意广角拍摄中景抓拍后使用混合向下的角度近拍，按照咱们刚开始商量的机位走，调整不要太多……”
　　此时已经是八月份。
　　洛远这部《忠犬八公》正式开拍了，叶哲和景宇这两位影皇倒闭后转投绯红的导演也以副导演的身份加入了剧组，近距离观摩洛远如何拍戏。
　　这注定是一部特殊的电影。
　　因为别的电影开始拍摄，都是导演跟演员讲戏，说这段怎么怎么演自己要达到一个什么样的效果，但《忠犬八公》的主角是狗狗，难不成让洛远跟狗狗晓之以情动之以理？
　　肯定是不行的。
　　这时候就要仰仗狗狗的主人出马了，绯红把除了小八之外另外两条秋田犬的主人请了过来，希望主人的存在能够给狗狗带来足够的安全感，让狗狗配合拍摄。
　　不过依然问题重重。
　　最大的原因就在于，狗狗和郭宇并不亲密，包括洛远亲自养的小八也对郭宇表现不出亲密感，反倒是在洛远身边，这小家伙才会表现出一副粘人的样子。
　　“调整拍摄计划。”
　　洛远非常果断：“接下来我们把拍摄计划调整一下，人狗互动的画面留到后面拍摄，前期尽量先拍没有狗狗的剧情，而在这段时间里我要求郭宇你来照顾这两只狗，最快时间取得它们的信任，最好是能够成为它们的朋友！”
　　郭宇必须和狗狗有亲密感。
　　不过那只老迈的狗狗不需要和郭宇有什么亲密感，因为按照剧情的发展，等这只狗狗老迈之时，郭宇饰演的男一号已经去世了，所以他只要和两只年轻些的狗狗混熟就行了，包括跟在洛远脚边享受大佬待遇的小八。
　　“我们的狗狗不会受伤吧？”
　　“会不会拍摄过程中有什么问题……”
　　得知要把两只狗交给郭宇照顾一段时间，另外两只秋田犬的主人难免会担心一下，他们可不懂什么拍电影，只知道绯红给了他们一笔钱，让他们的狗狗配合出演。
　　洛远听不懂日语。
　　不过一旁的副导演乔安以前学习过日语，给洛远翻译了一下，于是洛远回答道：“不会有问题的，这部电影不会涉及到让狗受伤的画面。”
　　狗主人稍稍放心了一些。
　　实际上犬类电影的拍摄中，就算有狗狗受伤的画面，也多半是假的，不过洛远能理解狗主人的担心。
　　记忆中，有一个关于狗狗的惨剧。
　　前世一部抗战题材的犬类电影《犬王》，导演便在拍摄中炸死了一只老迈的军犬，不过这场惨剧绝非偶然，而是导演为了追求真实效果故意这么做，当初负责训练这只军犬的战士看到狗狗被炸死，哭到死去活来，这位导演却在后来的某个节目访谈中大肆吹嘘自己的敬业程度，然而注定没有观众理解他所谓的“敬业”，洛远甚至觉得这一切都非常讽刺，中国导演为表现日军的残暴，竟然活活炸死一条战功赫赫的中国军犬……
　　这和爱狗无关，这纯粹是冷酷无情了。
　　而且导演居然把炸死的镜头在片中反复重复播放，显然导演当时是觉得画面冲击力大于对狗的怜悯，观众对这一幕的愤怒，不仅是气愤导演不爱护动物，更是源于在狗狗炸飞的那一刻，它还不知道是我们集体欺骗了忠诚的它——
　　军犬不应该成为导演表达震撼的工具。
　　所以很多电影中，如果有动物死掉或受伤的镜头，结尾字幕首先会出来的一句话就是“本片未伤害任何动物”，就连《哈利波特与火焰杯》电影最后结束时都有一个彩蛋，幽默的写着“没有龙在拍摄这部电影的时候受到伤害”。
　　另一边。
　　郭宇一脸懵逼，要和两只狗狗培养感情，这种事情是他万万没想到的，不过作为一名演员，他知道自己哪怕再迷茫也得和狗狗真的培养出感情来。
　　“没养过狗吧。”
　　打发了狗狗的主人，洛远走到郭宇的身旁笑道：“平时按时喂狗吃狗粮，有时间带狗狗遛弯，拍摄中也要把狗带过来，让它们对片场不会产生抵触的心理，也就是说你接下来绝大多数时间都要和它们在一起培养感情。”
　　“我试试。”
　　郭宇已经有了决心，这时候选角导演陈发走过来：“导演，因为拍摄计划是临时作出的调整，所以我们现在得通知岳珊珊过来。”
　　“那就通知啊。”
　　“可是，岳珊珊她……”
　　陈发脸色发虚，谁不知道岳珊珊在圈内是个火爆脾气啊，尽管近几年对方的脾气已经收敛了很多，但这种临时更改拍摄计划，忽然让其赶到片场的事情陈发可不敢做。
　　一旁的叶哲和景宇也是面色古怪。
　　两人默默的对视了一眼，在同一个圈子里混，他们自然听说过岳珊珊的脾气不太好。
　　尤其是景宇！
　　他曾经在一部戏中和岳珊珊合作过，拍戏过程中，岳珊珊基本上每天都会和自己摆一道龙门阵，对角色以及剧情各种意见，这样的刺头女演员，洛远忽然说什么要让其配合剧组临时更改的档期，真的可以吗……
　　“要么再调整一下？”
　　“把有岳珊珊的画面放明天？”
　　陈发小心翼翼的开口，琢磨着这个计划的可行性，却见洛远已经直接拨通了岳珊珊的电话：“姗姗，临时更改拍摄计划，你可能需要来一趟片场。”
　　“现在吗？”
　　洛远的手机里传来岳珊珊的声音，陈发、叶哲以及景宇三人听的一清二楚，因为他们仨儿距离洛远很近。
　　“现在，立刻。”
　　洛远看了眼时间：“最好半小时内赶到，因为我们大家都还在等着拍摄。”
　　“好的，我出发了。”
　　当岳珊珊这句话从手机传出，陈发、叶哲以及景宇三人立刻就呆住了，传闻岳珊珊连权势级导演的面子都敢不给，竟然这么爽快就应承了洛远的要求？
　　洛远挂断了电话。
　　没有理会一旁发愣的几人，他开口道：“再休息半个小时等女一号，她到了我们立刻开拍。”


第376章 【掌控片场】
　　肯定是刚好碰上岳珊珊心情不错吧……
　　景宇和叶哲再度对视，虽然光影七杰在国内名声很大，但作为连权势级导演都敢不给面子的岳珊珊凭什么忌惮洛远？
　　陈发不这么想。
　　此刻陈发想的是，虽然不明白为什么，但能这样对岳珊珊说话，而且对方还没有表现出愤怒与不耐烦之类的情绪，洛导真的是太厉害了！
　　二十分钟后。
　　一辆大型黑色商务车停在路边，车门打开，岳珊珊出现在《忠犬八公》的片场，和洛远眼神触碰的瞬间，两人轻轻的点了点头，算是打了招呼。
　　“化妆吧，姗姗姐。”
　　看到岳珊珊，秦真笑着迎了上去。
　　岳珊珊嗯了一声，因为之前在《琅琊榜》中合作过，她很清楚秦真的化妆水平，所以这次出门岳珊珊没有带自己的化妆师，而是把化妆的任务放心的交给了秦真，平时她只让自己的化妆师在自己脸上涂涂抹抹。
　　化妆的时候，岳珊珊看到了景宇。
　　她对景宇当然不陌生，因为之前和景宇合作过一部电影，那部电影反响只能说还可以，不过记忆中景宇好像是影皇准备大力培养的新一代导演，那时候碧海青天和影皇还未图穷匕见，双方甚至保持着一定的合作关系，没想到影皇倒闭后，这个景宇竟然进入了洛远的绯红娱乐……
　　“姗姗！”
　　见到岳珊珊看向自己，景宇下意识露出一个打招呼的笑容，不过下一刻景宇的笑容就僵在了脸上，因为岳珊珊根本没有搭理自己的意思，转头就和秦真聊了起来——
　　岳珊珊还是那个不近人情的岳珊珊！
　　一旁的叶哲忍不住揶揄道：“看来人家不太搭理你呀，我记得你们之前不是合作过一部电影么？”
　　“不仅仅是我。”
　　景宇以耸肩掩饰自己的尴尬：“岳珊珊都谁都谁不假以辞色，包括对咱们洛导也不会有什么差别，不信你一会儿看好了。”
　　“哈哈。”
　　叶哲笑了笑，不过心里也认可景宇的话，他听说过不少关于岳珊珊脾气差的新闻，不过虽然岳珊珊脾气不好，但演技是真的很棒，而且一向对事不对人，再加上背景厉害，所以倒也一直很滋润，属于国内一线女明星。
　　简单来说，这女人有资格盛气凌人。
　　现在叶哲倒是很好奇一会儿洛远会怎么处理自己这个导演和岳珊珊的关系，导演的能力涵盖的范围很广，如何处理刺头演员也是其中一项标准，也许岳珊珊不算是刺头演员，但性质也相差无几了。
　　景宇同样好奇。
　　他当初得知要和岳珊珊合作的时候，也曾幻想自己作为导演，王霸之气狠狠镇压剧组，就连岳珊珊都被自己调教的服服帖帖，整个剧组都跟着自己的意志转动，但当岳珊珊真的进组，景宇才知道自己的水平还差的远……
　　所以他好奇洛远会怎么做。
　　这样的好奇并没有在景宇和叶哲的心里横亘太久，因为秦真的化妆很快就完成了，经过一番调整后，剧组重新转动起来。
　　“姗姗，你待会要……”
　　“郭宇，你就好好配合……”
　　排练的一遍之后，洛远把男女主角叫到身边讲戏，这段戏内容很简单，就是郭宇所饰演的男主角在长途跋涉的出差旅行之后回到了家中，先把狗狗藏起来，然后与妻子见面场景。
　　“各组准备。”
　　讲完戏，洛远坐在导演椅上，随着耳麦里传来就绪的声音，他终于喊下了开始。
　　“你好，帅哥。”
　　一号摄像机内，岳珊珊一边下楼一边看向门口处的郭宇，脸上是掩饰不住的笑意。
　　郭宇含蓄的笑着。
　　原版中男女主是美式拥吻的重逢画面，洛远当然不会照搬，所以重逢的画面会偏东方的感觉。
　　“旅途如何？”
　　“一切顺利。”
　　两人轻轻的抱了一下，然后岳珊珊调皮的在郭宇的耳边道：“有没有想我？”
　　“完全没有，你呢？”
　　“早就把你给忘记了。”
　　这种美式幽默的对话被洛远保留了下来，国内也有一些夫妇会有类似的幽默，不存在什么违和感。
　　“咔。”
　　检查各部门没问题后，第一段很自然就过了，毕竟郭宇和岳珊珊的演技都是国内一流水准，这让一旁的景宇和叶哲略显失望，画面太简单了些，他们想看洛远如何处理与岳珊珊的矛盾。
　　很快，第二段拍摄开始。
　　这次拍摄的画面要难一点，因为男女主会因为狗狗的存在而产生冲突，两人间会爆发一场小争吵。
　　“我不养狗你忘了吗！”
　　岳珊珊气势汹汹的下楼，嘴里没好气道：“婚前我们就有过君子协议，你忘了吗？”
　　“咔！”
　　洛远直接喊停：“姗姗，这里的感觉太单调了，下楼的时候你应该有个动作，前一场戏是亲热戏，亲热之后你的头发应该是非常散乱的……”
　　“我明白了。”
　　岳珊珊一点就透，当再度开拍的时候，她已经给自己添加了边下楼边扎辫子的动作，这个动作明显让夫妻吵架多了丝生活气息。
　　景宇和叶哲对视一眼。
　　这一幕和他们事先想象的完全不同，太普通了，这种导演和演员的交流和其他剧组没任何区别，但问题是，这可是岳珊珊啊！
　　很快景宇和叶哲就不这么想了。
　　随着后面戏份的变难，洛远竟然开始变得毒舌起来：“岳珊珊你是不是需要找个男人才能演出一个妻子的气质？”
　　“动作，我要更加自然的动作。”
　　“表情别那么过，这种情绪的转变太过普通了，我要看到你不一样的表演，不流于俗套的表演。”
　　“……”
　　如果说洛远对岳珊珊客客气气，那景宇和叶哲不会感到丝毫的惊讶，因为当初景宇拍摄电影的时候，便一直对岳珊珊客客气气，但随着拍摄的进行，洛远不但没有表现出对岳珊珊丝毫的客气，而且还讽刺加揶揄，各种气死人不偿命！
　　更让两人懵逼的是！
　　无论洛远怎么讽刺毒舌，岳珊珊都没有表现出丝毫的不耐烦，反而是认真的思考着洛远的每一个要求，如果不是和对方合作过，景宇甚至要怀疑这个女人是不是大名鼎鼎的岳珊珊了——
　　掌控片场！
　　叶哲和景宇看向洛远，心中升腾起这样的想法，连岳珊珊这样的烈马都能够驯服，洛远在这片场和皇帝已经没区别了！


第377章 【驭下之道】
　　岳珊珊知道洛远的风格，当年合作《琅琊榜》的时候洛远就不止一次的以极为毒舌的方式批评过自己表现不佳的地方，她已经都习惯了，在她心中，洛远是特别的，因为洛远是国内导演中唯一一位以导演身份在演技方面击败自己的人！
　　不过这一幕落到景宇和叶哲眼中却是倍感意外。
　　包括乔安等一群不明真相的吃瓜群众也是感到相当吃惊，都说岳珊珊脾气不好，没想到洛远竟然都未用什么手段就把岳珊珊给治的服服帖帖，着实让人想不通。
　　倒是秦真和张伟等人对此并不奇怪——
　　当初拍《琅琊榜》，岳珊珊脾气最差的时候洛远也讽刺过，不过说话难听归难听，洛远至少是不骂人的，这一点，叶哲和景宇也发现了，就是洛远只会毒舌或者讽刺两句，甚至偶尔说出来的话还有些引人发笑，但洛远不会气急败坏问候演员的家人。
　　气急败坏这个词用在导演身上并不违和。
　　当有些导演遇到演员怎么也达不到自己要求的时候，难免会出现气急败坏的情况，各种脏话都飚的出来，而这种情况在洛远身上从来不会发生，跟涵养没关系，很多时候洛远也会气的火冒三丈，但他知道怎么控制自己，一个导演不能控制片场的自己，那可真就和暴君没什么区别了。
　　不过洛远看来，比暴君更可怕的是昏君。
　　暴君只是脾气差，不代表能力差，这一点典型代表就是前世那位自称世界之王的卡车司机，昏君则是能力不够，权威却不小，坐在导演位置上把片场搞成一团糟的家伙，代表人物是洛远前世私下里听说过的部分烂片导演。
　　拍摄继续。
　　叶哲和景宇两人逐渐了解了洛远拍摄电影的处事风格，比如洛远喜欢反复拍摄某个镜头，有时会让演员自我发挥，他还喜欢和摄影师争论机位的处理以及色彩的运用，甚至就连道具的细节他都能够第一时间关注并给到要求。
　　这是一个事无巨细的导演。
　　灯光、摄像、道具、布景乃至于服装之类洛远都会给出一些自己的想法，这让电影的拍摄中无时无刻不充斥着洛远的个人风格。
　　不过，值得一提的是……
　　其实业内挺忌讳这个，因为很容易出现外行人指导内行的情况出现，就拿摄影来说，术业有专攻啊，难道洛远懂得比张伟还多吗？
　　答案当然是否定的。
　　不过这不代表洛远是外行，他的摄影水平未必比张伟高，但眼光的层次绝对是超过对方的，这点通过洛远给出意见后各部门作出的反应便可见一斑。
　　“好了，辛苦各位。”
　　中午的时候，洛远宣布休息，乔安那边已经忙着和制片人联系演员的盒饭了，当大家吃着盒饭的时候，洛远和景宇叶哲两人闲聊了一番。
　　“想要导两场戏吗？”
　　景宇摇头苦笑：“我就不献丑了。”
　　叶哲同样摇头，两人虽然挺自信，不过看到洛远对剧组的掌控程度后都明白自身和洛远存在的差距，洛远是光影七杰，十亿俱乐部的成员，这点是有原因的。
　　洛远笑了笑。
　　下午的拍摄中，他故意将剧组进行分成了三个拍摄小组，并且挑了几场简单的日常戏交给景宇和叶哲去导，两人见拒绝不过，只能硬着头皮上场了，这时候他们心里都明白，提升电影拍摄效率只是顺势而为的事情，问题的关键在于洛远想要试试他们的斤两，那自然要使出全力，于是三组轰轰烈烈的拍摄便开始了。
　　洛远这边率先完成。
　　转场休息的时候，他暂时性的把注意力放到叶哲和景宇那边，穿着女主角服装的岳珊珊一边喝着果汁一边坐到他身边：“绯红现在的摊子很大呀，还买了个那么豪华的大厦，看的我都眼热。”
　　“还好。”
　　洛远笑了笑。
　　岳珊珊忽然道：“我舅舅被公司派去海外的事情你应该都听说了吧，临走之前还和我聊起了你，你猜我们聊了什么？”
　　洛远看向她，意思是等待下文。
　　岳珊珊耸了耸肩，然后略带试探道：“说是让我抓住能与你合作的机会，所以洛大导演不知道可否赏脸呢？”
　　“这个自然。”
　　洛远道：“有合适的角色我会联系你的。”
　　这句话并非是客气，岳珊珊的戏路还是比较宽的，要不然她也成不了国内的一线女演员，而戏路宽的女演员，她们能够驾驭的角色就很多了，能够和熟悉的演员合作，洛远也是比较乐意的。
　　十分钟后。
　　景宇和叶哲负责拍摄的部分也相继完成了，洛远粗略检查了两人拍摄出来的成效，结果景宇拍摄的不错，叶哲拍摄的就一般了，当然也不是属于差的那一档，要不然这家伙不敢说出想要转战电影圈的想法。
　　景宇和叶哲有些忐忑。
　　在剧组看了一天，他俩已经清楚的知道，同为导演的洛远虽然和他们年纪相仿，但水平却比他们高出无数段位，所以俩人自然想知道他们二人会获得洛远这边怎样的评价，不过洛远没急着说出结论，只是做了个ok的手势。
　　他打算接下来的日子里让两人多上手看看。
　　这让景宇和叶哲心里郁闷，不过见洛远没有让他们重新拍摄，说明他俩拍摄的部分基本是可以用的素材，这倒也算是点儿安慰了，而且洛远又给他们分配了一些任务。
　　两人毕竟挂着副导演的头衔。
　　接下来的拍摄中，郭宇和岳珊珊的发挥一如既往很稳定，对此洛远并不意外，这两人的水平都是同年龄段演员中的顶尖水平，只要正常发挥便足够了，至于洛远偶尔的两句揶揄和讽刺其实更多是本着精益求精的想法去要求的，很多时候，他能够感觉到这两人能做到更加完美。
　　工作状态一直持续到晚上。
　　晚上九点钟，调整后的当天拍摄计划全部完成，洛远终于说出了休息，这让剧组狠狠松了口气：“好了，我们收工吧！”
　　“各位辛苦了……”
　　工作人员们收拾工具器材时，演员和幕后们互相礼貌的告别，岳珊珊也在和郭宇向幕后工作人员告别，甚至还让助理从车上拿了点吃的过来给一位正在搬东西的灯光老师，这大概也是岳珊珊虽然脾气不好，但却一直能在圈内混的滋润的原因。
　　“狗狗们，跟我走吧！”
　　郭宇冲着两只秋田犬做拜托的手势，看的洛远忍俊不禁：“直接把它丢你车里就可以了。”
　　洛远指着小秋田犬说。
　　此时小秋田犬的狗主人已经离开了，郭宇点点头，抱起小秋田犬便往自己的保姆车上走，洛远也带着小八前往郭宇的车，一路上还对小八絮叨的嘱咐：“到了郭叔叔家里要听话，它会给你吃全世界最好吃的狗粮。”
　　小八一脸懵逼。
　　它是不太懂洛远在讲什么啦，但说到“狗粮”的时候，它的耳朵还是忍不住一竖，这个名词让它感到一阵莫名的饥饿感，连带着迷迷糊糊被洛远丢到郭宇的车上带回家都没怎么反应过来。
　　“小八呢？”
　　回到家艾小艾的第一句话就离不开狗。
　　洛远笑着耸了耸肩：“被郭宇带回家了，他和狗狗不亲近亲近电影没法拍下去，所以他负责养一个月。”
　　“好吧。”
　　艾小艾虽然挺舍不得，但知道电影在洛远心中的分量，所以倒没有怎么纠结这事儿：“我做了饭，快好了。”
　　说着艾小艾进入厨房。
　　洛远点点头，拿出笔记本开始写仙三的剧本，虽然白天拍完戏已经让他的精神有些疲惫，晚上应该好好休息，但没办法，胡雯和陈杰那边急需仙三以及电视剧《少年包青天》这两个剧本，因为最近搞事情，公司财务有些紧张，也需要这两个剧本为公司赚钱。
　　啪嗒啪嗒。
　　厨房里小艾在忙活，客厅里洛远也在忙活，脑海中闪烁着仙三的剧情，洛远手速飞快的敲击着键盘。
　　“龙葵：哥哥！”
　　“景天：我不是你的哥哥……”
　　相比较仙剑第一部在很多观众心目中的完美印象，仙三的评价其实是有些褒贬不一的，不过洛远所写的仙三并不是完全照着记忆中的剧情抄，而是只留下比较经典的剧情部门，剩下的剧情以留白方式给胡雯去自我发挥——
　　就好像漫画一样。
　　在前世的霓虹国，当漫画的更新赶不上动画制作速度的时候，很多动画制作组会以原创剧情的方式继续着更新，包括海贼等三大民工漫都有大量动画制作组的原创剧情穿插其中。
　　洛远留给胡雯的就是这样一个空间。
　　经典部分详细写，一般的部分则是春秋笔法去描述，让胡雯自己填充内容进去。
　　这是洛远有意为之。
　　因为胡雯不是陈杰，陈杰嘛，咸鱼一个，宁愿洛远的剧本写的详细点，剧本越详细越好，他能完全不动脑子照着拍，但胡雯不同。
　　这个女导演有想法。
　　洛远的留白部分就是留给胡雯的空间，反正只要剧情大体上是照着印象中的仙三走就不会存在问题，这种续集如果不是彻底拍烂，成功几乎是可以预见的，既能够保证电视剧的成功，又能够满足胡雯的一些创作欲，一举两得——
　　也算是一种驭下之道。
　　洛远未来手下会出现许多风格不同的电视剧导演，电影导演，这些人的拍戏习惯以及擅长风格洛远都要照顾到，要不然总不能乱点鸳鸯谱，随便就丢出剧本让导演拍。
　　像陈杰这种属于比较全能的类型。
　　他拍戏很稳，喜欢照着剧本来，很少改剧本，甚至对演员的要求也多是照着剧本来，不要轻易的更改台词。
　　胡雯不同。
　　洛远事先做过功课，他知道胡雯是一个比较不按常理出牌的女导演，拍戏喜欢让演员自我发挥，包括其自身也会喜欢往编剧提供的剧本里加入些自己对于故事的理解。
　　这叫神经刀。
　　前世王家卫貌似就是这个调调，不过胡雯没有那么夸张，毕竟电视剧导演不像电影可以天马行空，只是有这个倾向而已，女导演总是会有文青的一面嘛，叶眉的电影不也偶尔挺文艺的？
　　所以洛远照顾到了对方。
　　而仙三里不同人物的爱恨情仇，显然能够让胡雯好好招呼一下自己内心那丝属于文艺女青年的小渴望。
　　“很忙哦。”
　　艾小艾把做好的饭菜摆在桌子上，笑着看向洛远，洛远忍不住露出一抹苦笑：“以后还是要未雨绸缪些，公司壮大很多，不能再像以前一样拍完电影休息个把月了。”
　　仙三的剧本。
　　少包的剧本。
　　还有后面《第九区》的剧本。
　　再加上前段时间熬夜完成的《功夫熊猫》以及正在进行的电影拍摄，洛远觉得自己今年年中，事情真的非常多，这么多的事情加在一起，他当然忙碌无比。
　　“辛苦了。”
　　艾小艾把洛远电脑合上：“吃饭。”
　　洛远笑了笑，没有继续忙工作，而是和艾小艾一起吃饭，他可不是什么工作狂，能偷懒的时候他不会出门揽活，而且自己回来之前这位小姐姐忙活了半天，自己如果只是敷衍的吃两口未免太不尊重人家的劳动成果。
　　“对了，洛远。”
　　吃饭的时候，艾小艾似是想起了什么：“那个，公司里动画电影制作部门那个司什么的……”
　　“司南？”
　　“没错，就是司南！”
　　艾小艾道：“他想邀请我给动画里一只老虎配音，请问这是你的主意吗，暗示我是母老虎之类？”
　　“老虎？”
　　洛远不禁哑然失笑，已经猜到司南想让艾小艾配音的角色是哪一个了：“这可跟我没关系，纯粹是司南自己的注意。”
　　“求生欲望很强烈啊。”
　　艾小艾白了洛远一眼：“那我准备答应司南参加这部动画配音了，当了这么久演员，还是第一次做动画配音呢，就是不知道故事是什么样，你那有剧本吗？”
　　“回头发给你。”
　　洛远可没有对艾小艾的保密意识，估计等《功夫熊猫》制作完成得是好久之后了，说不定自己也能给阿宝做个配音什么的，算是和艾小艾亲密合作了，而相比较导演工作，配音应该会简单很多吧……


第378章 【拍摄狗狗】
　　接下来几天，拍摄继续，洛远依然给剧组分成三组，让景宇和叶哲有机会掌镜，这在提高了电影拍摄效率的同时，也让洛远更直观的认识到景宇和叶哲的拍摄风格——
　　景宇很稳定。
　　难怪影皇之前有培养景宇的打算，这个年纪有如此程度的稳定性的确值得培养，便是洛远也有了好好培养对方的想法，他希望对方能够成为绯红独当一面的导演。
　　叶哲让洛远意外。
　　这家伙的确是有天赋的导演，但就是想法太多了，很不稳定，像是和景宇处于两个极端，这种类型导演的特点是，拍出的电影要么非常经典，要么烂出新高度。
　　除非……自己当监制？
　　洛远这样想着，又把叶哲一组拍好的镜头重新拍了遍，拍完还会让叶哲看两个版本的区别，每当这个时候叶哲就会很尴尬，因为洛远拍摄的成果明显比自己好很多。
　　偶尔也会有争论。
　　比如某个很美的镜头，叶哲便振振有词：“我这个角度的安排既把四周景物包含在镜头内，又以运动的列车驶向桥洞寓意电影后期的伤感，而且整体构图也是……”
　　“你停一下。”
　　洛远打了个响指，给了景宇一个眼神，于是景宇拍了拍叶哲的肩膀道：“哥们，主要是吧，电影需要张弛有度，你某个镜头可能很深刻，这没有错，但任何深刻的镜头，如果是无节制的堆砌，那只会显得肤浅且平庸，逼格这种东西，刻意追求反而不自然，一部电影必须要由无数普通的镜头去强调它最后的不普通。”
　　叶哲摸了摸脑袋。
　　他知道自己错在哪儿了，的确如景宇所说的那样，如果电影的每一帧都追求足够漂亮的镜头，那自己拍的应该是写真或者旅游宣传照而不是电影了。
　　电影的主要目的还是讲故事。
　　那些有内涵的带着寓意的有逼格的镜头当然要有，但这类镜头需要在其最适合出现的时候出现，而什么时候最适合，这一点洛远作为编剧以及总导演应该更加清楚。
　　“还有救。”
　　见叶哲若有所思，洛远拍了拍他的肩膀，继续了电影的拍摄，今天拍了两段小秋田犬出场的画面，分别是郭宇在车站第一次捡到这只秋田犬，以及秋田犬被带到家里后被主角安置在书房的镜头。
　　不知道郭宇是怎么照顾秋田犬的。
　　总之从小秋田犬的状态来看，经过几天的相处，它已经不会看到郭宇就想溜了，反倒是眼神奇怪，带着丝打量的盯着郭宇，而这种感觉正是洛远最需要的感觉，所以他当即便决定今天拍这两段！
　　和预想中一样顺利。
　　在郭宇怀中的小秋田犬很安静，没有挣扎，这种乖乖的感觉很容易引起观众的好感，甚至洛远看着都想抱两下了。
　　“后面是不是还有一场狗戏？”
　　见这两场拍摄很顺利，洛远决定趁热打铁，一旁的乔安抱着制片表道：“的确是有一场，要秋田犬溜出书房，从楼下跑到楼上，当男女主角即将亲热的时候舔一下女主角的脚，这时候女主角的反应会比较激烈，气冲冲的下楼，男主角追上去解释，嗯，这段我们拍摄第一天就已经拍过了，所以只要拍到狗狗舔脚这里……”
　　乔安脸色古怪。
　　总觉得舔脚这种词很奇怪。
　　洛远没觉得哪里奇怪，确切的说一旦电影开始拍摄，洛远便不会考虑奇怪的地方：“现在的问题是，怎么让秋田犬上楼。”
　　“罐头！”
　　郭宇笑着道：“小家伙喜欢吃罐头，让我们的工作人员拿着罐头把它引上去就可以了，放心吧，它会上钩的，我在家里试过。”
　　洛远满头黑线。
　　完全不知道郭宇在家里对狗狗做了什么，希望自己的小八还是当初的那个小八——
　　道具组很快便找到了狗罐头。
　　拍摄开始了，不过困难依然存在，比如狗跑的太快，一下子就冲到了拿着罐头的工作人员身旁，这样一来就没法拍了，因为手拿罐头的工作人员也进入了拍摄画面，于是洛远想了一下：“能不能在楼上打开几个罐头，让味道飘到楼下？”
　　“可以试试！”
　　这个主意得到了大家的认同。
　　试了一下，结果还真就成功了，小秋田犬循着味儿准备上楼，洛远觉得这里应该多点什么处理：“张伟，把色调调成灰白，因为秋田犬眼中的世界就是这个颜色，然后以仰拍的角度拍摄出狗狗看向楼梯的角度，增加观众的代入感。”
　　张伟一本正经：“代入一条狗吗？”
　　洛远淡淡道：“反正你得代入这条狗。”
　　众人小心的憋着笑，这时候不能笑出声，被录进去洛导可是会杀人的，狗狗终于爬上了楼，进入男女主角所在的房间。
　　镜头给到的不多。
　　只要郭宇和岳珊珊躺在床上装装样子就可以了，不过这种装样子不能显得生疏，所以女演员就要牺牲一下了，不过岳珊珊拍了这么多年的戏，自然不会这点亲热戏都处理不好，过程中非常简单。
　　狗狗怎样才会愿意舔脚呢？
　　问题不大，洛远事先让人把罐头在岳珊珊的脚上涂了不少，现在虽然擦干净了，但那种味道还留在上面——
　　拍戏就是这样。
　　很多大家看似正常的镜头，其实是通过各种不同手段才达成的效果，就好像观众绝对不会知道剧组在拍这场戏的时候楼上全是狗罐头的味道。
　　“啊！”
　　当秋田犬按照既定的剧情舔了口女主的脚心，岳珊珊的尖叫声瞬间响起，她起身看到了出现在床边的狗狗，一张脸迅速黑了下来，郭宇则是露出了苦笑：“你对客人的欢迎仪式很特别。”
　　“它向我打招呼的方式更特别。”
　　岳珊珊起身，洛远盯着监视器喊出了停，确定每个部门都没有问题之后，洛远笑道：“过了！”
　　“快给我水。”
　　岳珊珊大叫：“我要洗脚！”
　　脚上全是一股子罐头味儿，是得洗一洗。
　　洛远开口道：“好的，感谢两位演员，你们刚刚的即兴台词，比我剧本上写得要更好点儿。”
　　对话是即兴。
　　什么客人之类属于郭宇的小幽默，岳珊珊接的也很漂亮，最后配合秋田犬有点惊慌的小眼神，效果很完美，这让洛远觉得，犬类电影并非如想象中那么难以拍摄，而他对于演员们偶尔的即兴还是蛮支持的，演员的灵光一闪有时候能够成就经典。


第379章 【仙三选角】
　　八月底，凭借拍戏的空隙，洛远终于写完了仙三的剧本，将之交给胡雯的同时，洛远还就演员的事情与胡雯进行了讨论。
　　首先男主由古越出演。
　　当网上出现《仙剑奇侠传》要拍摄续集的消息时，网友们就已经就电视剧的演员们进行了讨论，其中呼声最大的自然是古越，甚至有人喊出了“无古越，不仙剑”的口号，生怕洛远把男一号换人……
　　换人是不会换人的。
　　反正男主角是不可能换的，但是配角自然要换上一批新面孔，洛远与胡雯讨论的事情便是和此有关，在选角导演向外界透露消息的同时洛远也给了公司练习生一个机会——
　　公司内现在还剩三位练习生。
　　这三位练习生在公司练习已经有好几年了，去年，洛远专门和顾朗提起这事儿，说是要给这群练习生一个选择的机会，可以随时离开绯红而不用担负任何责任，为的就是考验这群年轻人的心性，结果让洛远意外的是，剩下的三位练习生无人离开。
　　这几个年轻人全部坚持了下来。
　　要知道，同一批进入公司的古越刘大壮以及李嘉都已经出道成功了，看着昔日同伴在圈内大放异彩，这几个年轻人心理承受的压力应该是非常大的，而洛远当初对另外几位练习生的评价也通过顾朗的一些刻意安排传到了他们耳朵里，言下之意可以说是非常清楚了，洛远认为古越，李嘉以及刘大壮练习期间表现好，潜力足，而他们这三位练习生则是趋于普通。
　　事实也的确如此。
　　练习期间，已经出道的几位表现更好，剩下的三位练习生则是有着一些年轻人普遍的小毛病，比如好高骛远之类，认为自己身在绯红就一定会拿到机会，直到洛远宁愿选择外面的演员也没有给他们上场的机会，他们才明白，只要自己不努力，洛远永远都不会注意到他们的存在。
　　所以……
　　李嘉和刘大壮出道后，这三人受刺激了，每天拼命练习，而这些消息，三人的训练老师都会定期向洛远汇报，这也是三人被考虑进仙三这部新戏的原因所在。
　　此时。
　　安静的训练室内，三位练习生噤若寒蝉，洛远和胡雯的眼神时不时从三人身上扫过，这个过程中，胡雯的眼睛很亮——
　　这几个练习生条件很棒啊！
　　虽然不知道为什么三人直到今天都没出道，但胡雯确定这三人都适合在仙三中出现，包括女主的人选也可以在公司内部产生，反正仙剑这种系列电视剧的期待感靠古越一个人就能够撑起来，带新人根本不用担心出差错！
　　“霍云。”
　　洛远的目光看向三位练习生中唯一的男性，对方的长相和气质很有网上常说的禁欲系男神感，一直没有给对方出道的机会是因为对方的练习生生涯不够努力。
　　霍云有些紧张的站直了身体。
　　他和古越是同一批进入公司的练习生，两人的关系非常好，哪怕是现在古越也经常会关心他的练习情况，在感动于古越没有忘记自己这个昔日好友的同时，霍云也会羡慕古越现在的人气和圈内地位。
　　绯红二哥！
　　如果说当初这个说法带着点儿调侃，那如今的古越可真配得上这样的名头，作为当红艺人，古越现在是众星拱月，而后来连刘大壮和李嘉都相继出道，更是让霍云心里受到了极大的刺激，所以他一直在加大训练量，练习过程中付出了好多倍的努力……
　　“一周训练量是正常练习生三倍。”
　　“每天任务完成度最完美，几位老师评分大多都是a，只有极个别老师给出了b的评分，并且对你的努力表示肯定……”
　　洛远总结了霍云去年的表现。
　　这让霍云的呼吸略显急促了几分，果然李嘉和刘大壮能够率先出道并非没有原因，正是多出的几分努力与本身条件就不错，让二人获得了幸运！
　　现在，自己也努力了！
　　结果，洛远果然也注意到了自己，这是不是代表着，一直在苦苦等待的出道机会就要来了？
　　洛远没继续说话。
　　胡雯这个仙剑的接替导演起身，盯着霍云：“听老板说，你和古越的关系很好？”
　　“是的。”
　　说这话的时候霍云有些惭愧，虽然属于好朋友，但自己和古越现在的差距真的是天差地别。
　　“白豆腐！”
　　胡雯意味深长地说道。
　　霍云愣了愣，并不知道“白豆腐”是个什么鬼，难道是因为自己的皮肤比较白么，还是说……
　　“狐小米，这是艺名吧。”
　　霍云陷入沉思之时，洛远念出了另一位练习生的名字，这是一名略有些古灵精怪的女孩，在公司里虽然是练习生，不过和很多明星的关系都可以，比如古越，比如李嘉，比如刘大壮，甚至就连艾小艾都认识这个丫头，私下里和洛远吹过两次枕边风。
　　这说明什么？
　　狐小米显然是个会来事的姑娘啊，不过以前这姑娘不努力，洛远一直没给其机会，最近对方表现好了，他才兴起让其进入仙三出道的念头。
　　“老板好！”
　　“胡雯导演好！”
　　“狐小米是我的艺名！”
　　在洛远念出名字的时候，狐小米机灵的打起了招呼，态度上虽然认真，但整体并不拘谨，落落大方。
　　“你好，哇，长得很漂亮嘛！”
　　胡雯刚刚就注意到狐小米了，应该说对方长相还是很符合她对于新剧中某个角色的定位——
　　唐雪见！
　　狐小米打算继续抖机灵，以三寸不烂之舌哄哄这位胡雯导演博好感的时候，洛远一个眼神制止了对方，介绍最后一位练习生：“她叫刘诗韵。”
　　“刘诗韵？”
　　胡雯这才注意到狐小米身边的这个女孩，乍看似乎并没有觉得多么漂亮，但这种长相的耐看程度倒是很不错啊。
　　“老板好，胡雯导演好。”
　　刘诗韵有些紧张的打了个招呼。
　　洛远打了个响指：“这三位练习生已经是我们公司最后的练习生了，能不能出演，适合什么角色，我想胡雯你应该都清楚了，我现在去片场拍戏，你这边？”
　　“交给我。”
　　胡雯笑着道：“您去忙。”
　　洛远点点头，如果他没有猜错的话，胡雯最终会安排霍云饰演白豆腐徐长卿，狐小米饰演女一号唐雪见，刘诗韵饰演男主景天的妹妹龙葵。
　　没什么奇怪的。
　　换了自己多数也这么安排。


第380章 【被狗感动】
　　结果并没有太过出乎洛远的意料，胡雯在选角的眼光方面和洛远保持了一致。
　　这次顾朗高兴坏了！
　　公司这批练习生总算是都出道了，洛远也终于良心发现，搞出了一部可以大规模捧新人的电视剧——
　　严格来说，仙剑的确很适合捧新人。
　　就拿仙剑第一部来说，前世胡歌出演的时候可没有什么人气，完全是从无到有凭借一部剧去斩获，更别说一出现便惊艳了世人的刘天仙。
　　仙三更不用提了。
　　给某位老干部以及过气女演员提供二度翻红的机会不说，后来那二位在圈内更是成了男神女神收割机，虽然成功源于后来的机缘，但起步点却在于这部仙三。
　　当然了。
　　大幂幂也是凭借仙三让观众记住的，那时候的她古灵精怪，凭借这部剧可以说是吸粉无数了，为她后来以《宫》红遍四方奠定了非常坚实的基础——
　　仙三的演员们大多后来发展都非常好。
　　有了洛远，绯红这批练习生的未来发展同样不用担心，但前提是他们自身不要懈怠，否则就像洛远之前做的，不闻不问，先冷藏你们一段时间，连出道都难那种，等你们意识到自己该怎么办的时候再给你们一个机会。
　　现在，胡雯已经公布了演员阵容。
　　当外界观众发现除了古越等有限几人外，仙三竟然绝大多数演员都采用新人的时候，纷纷发表了自己的意见——
　　“一溜烟的新人什么鬼？”
　　“洛导这个是不是过分了，让我们古越无偿带新人吗，而且这群新人还都是绯红内部的……”
　　“这是要发展自身演员啊，古越吃亏了！”
　　“我觉得还好啊，感觉这个叫做狐小米的姑娘好漂亮，就是不知道演技怎么样，别是让洛导潜规则上去的。”
　　“楼上你以为小艾是摆设？”
　　“哈哈哈，洛导在圈内的导演中应该是风评最好的一位吧，相比之下光影七杰中，有好几位的私生活都比较……风流？”
　　“……”
　　总得来说这批演员并未引起太大的抗议。
　　归根结底还是颜值的问题，无论霍云还是狐小米乃至刘诗韵都属于男的帅女的靓那一类，看脸的世界，颜值的重要性还是很高的，就拿前世金老爷子的翻拍剧来说吧，当射雕翻拍出来的时候，一水的好评，演员颜值在线，演技在线，但当令狐冲大侠翻拍的时候，没见到剧情怎样，光是男主的颜值就起到了完美的劝退效果以至于网友吐槽不断。
　　网上的议论没有影响到洛远拍戏。
　　忠犬八公剧组，随着这些天的磨合，秋田犬配合剧组拍戏已经比刚开始要顺利很多了，狗是很聪明的动物，这句话洛远有了很深刻的理解，甚至他有时候真的会和狗讲戏……
　　听起来有点傻。
　　但洛远总觉得小八是听得懂的，这种感觉很神奇，当小八明显比小秋田犬更能理会洛远的意图时，洛远的那种感觉更明显了，于是他每天都会给小八各种奖励，比如狗狗的玩具或者好吃的食物等等。
　　郭宇已经和两条小秋田犬混熟了。
　　不仅仅郭宇，就连岳珊珊都和两只小秋田犬熟悉了，经常在休息的时候带两条狗出门遛遛，过程中还不忘拍照发微博，当然这是经过洛远允许的，成熟的演员要明白导演想不想透露一些有关于电影的信息。
　　外界已经逐渐得知了洛远拍摄新电影的消息。
　　所以当岳珊珊发布微博，并且让秋田犬上镜的时候，很多观众都被吸引了过来——
　　“好像是秋田犬啊！”
　　“姗姗是带狗进组了吗？”
　　“听说洛导在片场是暴君啊，敢带狗狗去剧组，确定洛导不会一气之下把狗狗杀了炖狗肉吃？”
　　“楼上根本不了解洛导。”
　　“那条大点的秋田犬根本就是洛导和艾小艾捡回来的，是洛导自己养的狗啦，当时艾小艾还发微博了，说是欢迎家庭新成员之类，不过我仍然认为艾小艾的重点是想强调自己与洛导属于一个家庭。”
　　“那张照片里有夏燃。”
　　“没毛病啊，亲儿子夏燃这种事情连官方都差点承认了好嘛，有次采访夏燃说漏嘴，提到艾小艾一口一个艾妈……”
　　“……”
　　讨论好像偏题了。
　　更奇怪的是，这里貌似是岳珊珊的微博评论区吧，怎么感觉网友在讨论洛远一家人？
　　好在有人把楼掰正了。
　　不过这个把楼给掰正的人是洛远自己，是时候对外进行新电影的宣传事宜了，以岳珊珊带着狗遛弯作为契机，他转发微博：“两条狗狗在剧组的身份是演员哦，新电影的名字叫《忠犬八公》，一个关于狗狗的故事。”
　　“关于狗狗的故事？”
　　“哇，爱狗人士表示强烈期待！”
　　“哇，我只想吐槽亲儿子夏燃又双叒叕在电影里演了个男二，这次是给咱们郭宇老哥搭戏……”
　　“夏燃：MMP！”
　　“忠犬八公这个名字，难道是狗狗拯救了主人的故事吗，类似的故事好像在很多故事会上看到过耶。”
　　“希望别拍的太玄幻了。”
　　“拍成无敌战斗狗之类，啊哈哈，不过看演员的阵容，我觉得这部电影可能会有点儿文艺，洛导这次不拍商业片了？”
　　“洛导拍戏一直是随心所欲的好吧。”
　　只是透露了一个电影名字，外界便进行了颇为热烈的讨论，这就是光影七杰的影响力，洛远琢磨着后面逐渐增加些曝光度，忠犬八公这种电影必须要狠狠宣传才能出成绩，它不像商业片，可以让观众产生很强烈的想看的想法，像前世的《芳华》乃至《无问东西》不都是靠着宣传才拿到不错的票房嘛。
　　要不然文艺片可没那么容易出头。
　　不过《忠犬八公》算不得文艺片，这部电影更像是充满了温情的催泪炸弹，它的故事并不晦涩，没那么多大道理要通过复杂的镜头去阐述，有的只是直扣心门的感动，而洛远要做的事情就是——
　　让全世界被一条狗感动。


第381章 【人山人海】
　　不过这需要时间，而利用拍戏间隙完成仙三剧本的洛远并没有因此就清闲下来，因为陈杰那边看胡雯美滋滋的拿了剧本，心理不平衡了。
　　为什么胡雯先拿到剧本？
　　把自己拍摄的仙剑系列交给胡雯，已经让陈杰心情复杂了一番，他对仙剑是有感情的，不过，毕竟自要拍摄《少年包青天》了，没时间拍摄仙剑的续集，所以也就答应让新来的胡雯接棒仙剑，但仙三的剧本比少包的剧本先出，这就让陈杰很郁闷了。
　　好歹自己也是老员工啊。
　　简直是“当年花前月下叫人家小甜甜如今有了新欢忘旧爱只听新人笑哪闻旧人哭”的现实版再现，所以他直接就闹开了，嚷着也要新戏的剧本。
　　对此洛远不禁头疼。
　　他还想稍稍休息段时间呢，不过他也理解陈杰的不平衡，自己写剧本的时候没考虑那么多，其实应该优先照顾陈杰这边，提前完成少包剧本的，所以他对陈杰很果断的实施了安抚政策：“我会在两周内把《少年包青天》的剧本给你。”
　　这让陈杰安静了许多。
　　不过安静只是表面，陈杰知道，这一天终于还是来了，竞争已经来临了，胡雯的到来已经严重冲击到自己在绯红的地位，他必须要向洛远证明自己的能力比胡雯更强才能获得更多的话语权。
　　显然，胡雯也知道……
　　作为新来的导演，绯红对自己这个导演是抱有审视态度的，虽然自己以前有些成绩，但比起这些年在洛远身后声势日渐壮大的陈杰显然是弱了点，所以她必须全力以赴证明自己的价值！
　　竞争在所难免！
　　对于这些竞争，洛远身为公司的掌舵人自然心知肚明，不过公司内部有点儿火药味儿是正常现象，只要不损害到公司的利益，怎么争风吃醋是两位电视剧导演的事儿，有助于提高电视剧质量才是关键。
　　这也是驭下之道。
　　从这点来说，除了本职的导演工作外，洛远这个绯红掌舵人的领导水平也在成长。
　　相比之下。
　　叶哲和景宇就没什么火药味儿了，或许是因为每天抬头不见低头见的关系，所以两人之间不但没什么火药味儿，关系反而还相当不错，用他俩的话来说，以前在影皇就是好基友。
　　他们在剧组是有存在感的。
　　洛远经常会把剧组分成三组，这样一来，叶哲和景宇就会担任另外两组的导演，这样不仅大大提高了电影的拍摄效率，而且还锻炼了两人的导演水平。
　　洛远经常指导两人。
　　从导演的角度来说，如今的洛远的确是高出了他俩不少段位，就算洛远不拍前世的剧本，而是找个厉害点的编剧写的剧本拍，也照样能够拍出水平拍出风采，不过洛远脑子里可供选择的剧本太多，压根就不用找任何编剧帮自己写本子。
　　相反的，还有人会找洛远写本子。
　　如果洛远有时间的话，帮其他公司的导演写剧本也未尝不可，但问题是洛远连自己公司导演们的剧本都写的艰难，自然没空接外面的活了，或许是物以稀为贵的道理，这让洛远的编剧身份水涨船高，越来越多人想要从洛远手中购买剧本，甚至有公司为此愿意出天价……
　　不提其他。
　　今天洛远准备拍摄的第一场戏，是郭宇去世的戏份，这部电影中男主角的去世可以说是整部电影的转折点，从郭宇去世开始，整部电影就从温馨的画风一转，开始了大虐特虐的剧情。
　　可以说是虐到肝肠寸断。
　　所以，这场戏的重要程度不言而喻，而郭宇在戏中的身份是大学教授，他会在一节课堂上倒下，所以这就需要一个学校的教室作为拍摄场地了，为此，剧组联系了洛远的母校，京华影视学院帮忙！
　　学生要演的自然。
　　洛远对群演也是有要求的，而能够把学生演的自然，最好的选择不就是自己的母校吗？
　　那里，可都是演员明星预备役！
　　而当得知要用学校场地以及学生党群演的导演是学校的骄傲，当今导演界最负盛名的光影七杰之一洛远，京华影视学院的校长亲自拍板——
　　拍摄全程放绿灯！
　　所谓放绿灯自然是最大程度上配合洛远这部电影的拍摄，毕竟洛远可是京华影视学院每年新生入学的时候都被校长以及各大领导们拿出来吹一波的骄傲！
　　对此，洛远自然很感谢。
　　而当他带着自己的剧组进入京华影视学院的时候，整个学校的被轰动了，连带着校园论坛彻底热闹了起来——
　　“卧槽，洛远学长来我们学校了！”
　　“整个剧组几百号人都过来了，除了洛远学长之外，还有秦真以及张伟等御用团队陪同，咱们校长亲自在校门口迎接，太帅了！”
　　“人家可是光影七杰啊！”
　　“毕竟是咱们学校走出来的大咖之一，现在全校都轰动了，这种场面实在是太壮观了！”
　　“学长是咱们学校多少人的男神，偶像！”
　　“作为导演系学生看到这一幕，真想说一句，我要有这么一天的话，这辈子就算没有白白活着！”
　　“……”
　　洛远没想到自己前往母校拍戏会引起这么大的轰动，以至于心里都有些后悔不该选择对自己研究最为透彻的母校作为这场戏的拍摄地点了，而当现场开始布景的时候，校长已经离开了——
　　京华的校长肯定不至于巴结洛远。
　　人家是桃李满天下的人物，真要论影响力可能比洛远在娱乐圈这么多年的底蕴还深，不过因为洛远是京华影视学院走出的最骄傲学生之一，所以校长给足了面子，直到开始拍摄，才以有事情处理为由离开。
　　但校长离开不代表其他人离开！
　　洛远看了眼四周的人山人海，粗略估计，整个京华影视学院应该有超过五分之一的学生这一天选择以翘课的方式，来到现场观看自己拍摄电影！
　　实际数字和洛远猜测的差不多。
　　甚至这个人数还要更多些，因为还有很多刚刚得知洛远在京华拍戏的学生正在赶来的路上，对此，许多老师无可奈何，甚至就连一些老师也请假偷偷来到现场观看洛远拍戏，因为能够在旁边看着洛远拍戏绝对是一件非常值得以后和学生们吹嘘的事情！


第382章 【学弟学妹】
　　布景耗费的时间很短。
　　确切说景没什么好布的，根据剧本描述，这是一节钢琴课，教授只要弹一会儿钢琴，然后讲几段话就可以，重点在于他讲课过程中倒在了课堂，所以这会儿，剧组已经把学校一台钢琴从几百米外的音乐室抬了过来……
　　洛远这边。
　　已经有好几位学校的老师过来和他握手打招呼了，洛远自然是一一进行了回应，按照记忆，部分老师甚至以前给原主上过课，而尊师重道向来是华夏的传统美德。
　　也有学生上来请求合影。
　　这次洛远只能拒绝，他指了指正在铺陈轨道以及布置机位的工作人员们：“时间有限，同学们，有机会的话我以后会回来和大家近距离接触，但今天不行，我们还要拍戏。”
　　学生们表示理解。
　　剧组忙忙碌碌，外围的讨论声依旧是不绝于耳：“哇，洛远学长真的好帅啊，比我们学校很多人气很高的男孩子还要有魅力！”
　　京华是影视学院。
　　在京华帅哥美女可以说是一抓一大把，但就算在这种地方，洛远的存在感也丝毫不会被减弱。
　　“指挥若定的操控几百人剧组！”
　　“这算什么，以洛远学长的水平，哪怕千人剧组也完全可以调动吧，人家可是光影七杰呢！”
　　“作为表演系学生好想演他的戏！”
　　“哈哈哈，国内想和洛远学长合作的一线女星都大有人在，那也轮不上你呀。”
　　“见到偶像了！”
　　洛远的确是这所学校里很多学生的偶像。
　　当今华夏娱乐圈，京华最大的招牌便是走出了几位大导演，姜瑜就不用说了，权势级导演，千羽传媒的门面，连京华校长都平等相待的人物，其次洛远和王铭这两位光影七杰中的大导演，他们在学校的人气比京华毕业后进入一线演员行列的学生们还要大，毕竟导演的能量不是演员可比的。
　　“打光布置完毕。”
　　“摄像机布置完毕。”
　　耳边传来各个部门的准备汇报，洛远点点头，乔安适时给洛远递来了一个扩音器，现场人声嘈杂，洛远必须要声音足够大才行。
　　“各系的学弟学妹们麻烦配合一下。”
　　洛远打开扩音器道：“剧组接下来会清场，不过我们需要能够坐满台下位置的学生作为群众演员……”
　　“我！”
　　“我要当群众演员！”
　　“还有我还有我，我上！”
　　洛远话音一落下，周围的学生们顿时兴奋了，一个个踊跃的毛遂自荐着，洛远不禁扶额：“为了拍摄的秩序，我们还是让现场的表演系学弟学妹们优先吧。”
　　“好！”
　　“洛导万岁！”
　　现场表演系的学生们乐了，其他系的学生们只能羡慕，被剧组的工作人员们带到了不影响剧组工作的地带，台下没一会儿就坐满了学生，把扩音器递给乔安，洛远顺便也把跟这群群众演员讲戏的任务交给了乔安。
　　“老郭。”
　　乔安那边和群众演员的学生们讲戏，洛远这边自然也得和郭宇讲戏，不用讲太多，郭宇事先肯定吃透了剧本，所以只是三言两语便足够了。
　　五分钟后。
　　乔安讲完戏，洛远喊出了准备，当所有部门都整装待发的时候洛远终于喊出了最终的二字：“开始！”
　　场记板打响。
　　郭宇坐在钢琴前似模似样的弹着钢琴，但作为钢琴老师水平还是差了点，好在不会影响电影，因为后期制作中会找高手弹奏的钢琴声音代替。
　　“拉搜……”
　　忽然顿住了手势，郭宇道：“也许下次能弹的好点。”属于角色一如既往的小幽默。
　　台下学生发出轻笑声。
　　手里捏着个在家里和八公一起玩耍的小玩具，郭宇站起身开始讲课：“还记得我们上次谈到的钢琴大师么，世纪之交，他堪称伟大的创作……”
　　“滴滴滴。”
　　台下传来一阵铃声。
　　洛远下意识的抬了抬眼皮，这时一名女孩子慌慌张张的站起来鞠躬道歉：“洛导对不起，是我的手机。”
　　“好吧，停。”
　　洛远看向女孩，笑着道：“如果我是老师，我该批评你的，但绝不是因为拍戏过程中你的手机响了，而是拍戏时，在导演没有喊停的情况下，你应该继续你的表演，哪怕是硬着头皮表演，想办法去圆下去，因为课堂上学生的手机响了这种事情放在电影里是成立的，柳沁，你们老师应该介绍过这位上世纪的伟大存在，三度封后的殿堂级演员，那伟大如她也会出岔子，有次在拍戏过程中，因为准备仓促，不小心把鞋子给掉落了，那是一场宴会戏，结果导演没有喊停，她就继续表演了下去，而如今那段光脚在宴会中狼狈行走的画面成为了影史中的经典一幕，有时候未知真的很美丽，就好像我不知道未来你会不会是一位伟大的女演员，站在我面前说，洛远学长，还记得我吗？”
　　周围响起了学生们热烈的掌声。
　　洛远笑着点点头示意女孩子坐下，郭宇则很恰当的开口道：“刚想耍一下老师的威风，让她把手机上缴，下课再还回去的，放心我不会偷看……”
　　台下再度发出笑声。
　　那名女生发白的脸色终于出现了好转，同时看向洛远的眼神变得感激，她知道如果自己被洛远批评，那自己以后在学校都会抬不起头来——
　　让京华的学生在洛远学长面前丢脸！
　　这种事情一个普通表演系的女孩承担不来，也正是明白这一点，洛远才没有去责怪对方，也算是他作为学长对学弟学妹们的照顾了。
　　拍摄重新开始。
　　这次依然不顺利，但问题是出在郭宇，他的状态转变在洛远看来还不够自然，于是拍摄再度开始。
　　第三次，郭宇终于表现出了水平。
　　不过同样有问题出现，收音那边悄悄告诉洛远，围观的学生实在是太多了，他们的讨论声也被收录了下来，这次洛远只能安排副导演乔安把学生们再支开一点，才总算是完成一场满意的拍摄。
　　景宇和叶哲佩服的五体投地。
　　以最佳方式处理着片场出现的意外，最完美的方法保护了女学生的未来不受影响，洛远身上属于成熟导演的基因简直让两人着迷！


第383章 【少包立项】
　　当拍摄结束的时候，京华影视学院的一些学生们一路把洛远以及整个剧组送到了学校门口，可见洛远在这群学弟学妹心中的地位，而直到洛远离开之后很久，学校里依然流传着洛远在学校拍戏的各种细节，包括他给表演班那位女学生专门的指点，有人玩笑称可以把洛远邀请到学校当表演系讲师……
　　“好热情的学生们啊。”
　　张伟忍不住露出笑容，青春洋溢的校园总是让人怀念的，他忍不住回忆起很多年前自己的大学时光。
　　“他们很喜欢洛导。”
　　秦真揶揄道：“刚刚还有几个小女生给咱们洛导端茶递水，比洛导的助理还负责。”
　　洛远也是笑了笑。
　　接下来一段日子，剧组更多的镜头都集中在秋田犬身上，这让拍摄难度提升的同时，却也让剧组平日里多出了许多欢笑，因为狗狗的拍摄比较不可控制，所以经常会闹出笑话来，比如狗狗拍一半的时候忽然在剧组的箱子旁撒尿之类事件层出不穷。
　　百忙之中，洛远不忘写剧本。
　　九月中旬，剧组拍摄走向尾声的时候，《少年包青天》的剧本终于完成了，洛远将之发给了陈杰，而陈杰在拿到剧本之后，几乎是第一时间就联系了周牧！
　　周牧是洛远亲自拟定的男一号。
　　说起来，近几年周牧的名声已经好了很多，这种改变正是从当年那部《人民的名义》开始，这让周牧一直对洛远心存感激，所以接到陈杰的邀请，他没怎么考虑就接下了包拯这一角色。
　　紧接着就是项目启动的消息！
　　陈杰的效率高的出奇，好像后面有人在追赶一般，网友还没忘记上个月传出关于费红光即将拍摄《仙剑奇侠传》续集的消息，转眼便看到，绯红又一部新电视剧立项，而这部新电视剧的编剧一栏，赫然写着与仙剑续集一模一样的名字：
　　洛远！
　　如果问华夏电影圈谁是最优秀的编剧，也许你能得到很多不同的答案，但如果你问华夏电视圈最优秀的编剧是谁，答案绝对是非常统一的，那就是洛远。
　　毫无疑问！
　　斩钉截铁！
　　无论是《微微一笑很倾城》还是《琅琊榜》，《人民的名义》亦或者《来自星星的你》乃至《仙剑奇侠传》，洛远的每一部电视剧都能够吸引巨大的关注，甚至把洛远名下所有电视剧看完的观众都不在少数，所以当少包的消息传出，网友迎来了又一次热烈讨论：
　　“洛远今年有两部电视剧啊！”
　　“每年收看洛远的电视剧是我的习惯，今年有两部洛远的电视剧对我这种剧迷来说实在是太幸福了！”
　　“《少年包青天》？”
　　“包青天是谁，这是啥故事？”
　　“管他呢，反正好看就行，洛远出品必属精品啊，而且又是陈杰执导，简直比仙剑续集的搭配还要稳！”
　　“周牧男一号。”
　　“洛导现在很喜欢用自己熟悉的演员嘛，带着郭宇和岳珊珊拍摄新电影，又让周牧参演新电视剧。”
　　“……”
　　业内也注意到了绯红的动向。
　　尤其是电视剧圈，这个圈子的反应最为激烈，因为整个电视剧圈已经好多年都活在洛远的阴影之下了，他们非常清楚，“洛远的新电视剧”这段关键词所代表的含义。
　　“绯红今年动作很多啊。”
　　“影皇倒闭后，绯红挖了影皇不少人手，甚至还收购了影皇的动画电影制作部门，更别说那几位水平不错的导演了，今年两部电视剧的计划说明绯红现在是真的缺钱了，同时也说明他们在电视圈准备大干一番，这是不是意味着，绯红未来会成为七大之下最大的娱乐公司之一？”
　　“有这种可能！”
　　“毕竟绯红在电视剧项目上从未失败，洛远的剧本就是最好的保证，而且绯红目前是国内仅有的几家规模不如七大，但在公司总部大厦对拼中完全不弱于七大的公司，野心几乎看得见好不好。”
　　“也就是说，绯红处于关键的一年。”
　　“如果他们接下来几个项目都成功，那自然是百尺竿头更进一步的节奏，如果失败，那可就危险了。”
　　业内的讨论集中在公司发展的层面。
　　没办法，绯红的发展速度太快了，快到连七大都不得不重视如今的绯红，国内没几家公司能够像绯红一样，做什么项目都百分百不会亏损。
　　比业内更激动的是各大电视台！
　　上个月，绯红传出要拍摄《仙剑奇侠传》续集开始，国内各大电视台就已经纷纷联系绯红，想要争夺电视剧的首播权，而现在绯红又传出另一部剧《少年包青天》的消息，给本来就激烈的竞争更添了把火——
　　若是一口气吃下两部电视剧呢？
　　这种想法不可谓不大胆，但可惜的是其他电视台不会坐视这样的情况发生，而且绯红态度暧昧，一直没有明确表示是否现在就出售电视剧的播放权，这让各大电视台抓心挠肝的郁闷又期待着。
　　绯红的电视剧不会失败！
　　这件事几乎已经在各大电视台领导层心中达成共识，所以无论绯红怎么样高高在上，各大电视台依旧要巴结着。
　　而此时。
　　忠犬八公的片场，休息的时候，洛远正抱着手机刷网页，时不时发出一阵阵笑声。
　　“洛导，什么事儿这么乐？”
　　洛远晃了晃手机：“陈杰不是准备拍新电视剧了嘛，很多网友都在下面评论，写的很有意思。”
　　“陈杰这部电视剧筹备的很急啊。”
　　洛远点点头，他知道陈杰为什么急着筹备这部电视剧：“因为胡雯那边已经开始了《仙剑奇侠传》续集的拍摄，他有压力了，怕电视剧输给胡雯。”
　　“哈哈，据我所知俩人还闹了矛盾。”
　　乔安开口八卦道：“好像是为了个灯爷，那灯爷的打光技术是真的很棒，胡雯那边电视剧先开始，所以被胡雯拉仙剑剧组了，结果陈杰一看，自己一直合作的灯光师竟然抽不开身帮自己，两边掐起来了，顾经理好不容易才安抚了两方。”
　　洛远哑然。
　　没想到竞争还挺激烈啊，不过这事儿归根结底，还是公司的人手不够，洛远决定和顾朗说道说道，再继续扩大公司的队伍。


第384章 【配音阵容】
　　“还要增加人手？”
　　当顾朗得知洛远的想法，头摇得跟花棒似的：“不行不行，我建议老板现在去财务那里看看咱们公司账面上还剩下多少流动资金，再招人的话就要入不敷出，缺钱，我们现在很缺钱，我已经决定现在就把《少年包青天》和《仙剑奇侠传续集》播放权卖给电视台了！”
　　“这么紧俏的嘛……”
　　洛远一直是不当家不知柴米油盐贵，最近许多地方都在花钱，公司账面上财务不够也是正常的，所以他没有对顾朗的决定提出什么异议：“那你卖好了，价钱不要太低就行。”
　　“这个我懂。”
　　顾朗露出一口洁白的牙齿，洛远忍不住为各大电视台默哀了一下，绯红的总经理是个吸血鬼，业内很多人都知道，现在又是关键时刻，不下血本谁也别想拿到绯红今年这两部电视剧的播放权，不过洛远觉得，自己电影得比电视剧先播，反正《忠犬八公》没什么特效，也不用多么复杂的剪辑，后期工作相对简单。
　　“陈杰和胡雯那边……”
　　“不用担心，正常竞争，就跟包子和曹睿这两位大经纪人的竞争一个性质，公司有这种竞争气氛更有利于发展，反正我是这么觉得的，资源当然需要争夺，谁本事更强谁就享用的多呗。”
　　洛远点点头。
　　他也是这么认为的。
　　晚上八点钟，钥匙打开门，洛远回到家中，看到艾小艾正坐在沙发上拿着剧本练习台词，不禁一愣：艾小艾最近接了什么新电影吗？
　　“龟大仙，你在指我吗？”
　　“对不起，师父，我们辜负了你的期望！”
　　“我原本以为龟大仙会选一个真正懂功夫的人——我说你不属于翡翠宫，你是武林的耻辱，如果你还尊重我们和我们的所作所为，你破晓前就该离开。”
　　艾小艾的台词练习传入洛远的耳中。
　　这不禁让洛远哑然失笑，原来是在练习《功夫熊猫》中悍娇虎的台词啊，别说，故意粗着嗓子念台词的艾小艾真有些意外的萌点呢，不过洛远没有打扰，依旧站在不远处静静的看着。
　　“快！”
　　“螳螂！”
　　“切断绳子！”
　　“我们能阻止他！”
　　念着念着，艾小艾竟然在沙发上手舞足蹈起来，仿佛真的遇到了什么十万火急的事情一般，而当她不小心转头看到身后的洛远时，吓得呆住了，脚下一滑竟是直直摔了下去。
　　洛远赶忙冲了上去，扶住对方。
　　躺在洛远的怀里，艾小艾大力拍着胸脯，脸色有些窘迫，她万万没想到自己刚刚发神经的一幕竟然被洛远给看到了，女神形象简直是受到了成吨的破坏，直勾勾的盯着洛远：“我现在补救还来得及吗？”
　　“补救，补救什么？”
　　“刚刚是不是不美了？”
　　“大一暑假旅游的时候看过你袜子上的破洞，大二一个周日看到你对着镜子挤痘痘，大三帮你拍照法朋友圈，你摆出过至少十几个让我觉得蠢爆的姿势……”
　　“打住打住！”
　　艾小艾急了：“越说越可怕！”
　　洛远哈哈大笑：“所以我喜欢的大概就是这样的你，很疯很闹，没有外在表现出的完美，我们在一起这么久，你还要维持一个所谓的淑女形象吗？”
　　“信了你的邪。”
　　艾小艾翻了个白眼：“可以松手了。”
　　洛远这才发现自己一直抱着艾小艾，忘记松开了，有些恋恋不舍的松开手，艾小艾忽然凑近了些，洛远能够看到对方那天然的长长的眼睫毛：“我的台词怎么样？”
　　“很好。”
　　洛远这倒是实话，不过他觉得自己需要和艾小艾讲解一下悍娇虎更详细的设定：“你配音的角色，她是一只威猛、有力的华南虎，幼年被父母遗弃在孤儿院，因为凶悍难驯而为同龄人所排斥，后来师父出现，教导她如何克制自己的急脾气，并将她带回翡翠宫收为弟子，悍娇虎是盖世五侠中最厉害、有胆识并且稳重的一员，严肃认真、情绪强烈、斗志旺盛，全身心的投入到功夫的练习中，并且忠于守护山谷的职责。尽管在外人面前一向表现得很强悍冷酷，但实际上她的内心有脆弱、温柔的一面，也因为这个原因所以悍娇虎很重视朋友，特别对阿宝抱有好感。”
　　艾小艾道：“剧本里没写啊。”
　　洛远点头：“但是你得完善自己的角色，如果没有我说的这些设定，那你配音的时候，要自己给她加上一段人物背景，在观众心中她可以没有设定，但你作为演员——配音演员也是演员，你需要给她一个设定，这和我们拍戏是一样的，你演一个配角，配角不会有很详细的设定，但你要给她设定，比如出生地在哪儿，说话带着哪儿的口音等等……”
　　“职业病犯了吧。”
　　等洛远说完，艾小艾笑道：“准备吃饭了，今天做了你最爱吃的糖醋排骨。”
　　洛远期待道：“我闻到香味了！”
　　艾小艾想要走进厨房，洛远把她拦下来说了声我来，艾小艾莞尔，没和他抢，几分钟后桌子上摆放了三菜一汤，结果还没来得及开动，门口出现一道身影——
　　夏燃同学。
　　洛远震惊：“你这是狗鼻子？”
　　夏燃嘿嘿一笑，看了眼桌面：“艾妈是知道我要来，所以做了我最爱吃的糖醋排骨吗，哇，感动感动！”
　　“是是是，坐吧。”
　　艾小艾也是哭笑不得。
　　结果夏燃刚坐下就把洛远的筷子给抢过去了，气的洛远差点打他一顿，还是艾小艾去厨房又给他拿了双筷子，夏燃才保住了一条小命。
　　“好吃！”
　　吃下一块排骨，夏燃喜笑颜开：“今天，动画电影制作部门那个司南让我给什么《功夫熊猫》配音，还说艾妈也会给里面一个角色配音？”
　　“是的。”
　　“那我也接了！”
　　夏燃笑着看向洛远：“你怎么看？”
　　洛远知道夏燃为什么过来了，这司南脑子倒是活络啊，竟然想出了让和自己接触最多的艾小艾与夏燃为动画片配音来说服自己也加入配音阵容，为这部动画电影未来的宣传做准备……
　　其实根本不用绕弯子。
　　洛远道：“本来就打算给阿宝配音来着。”


第385章 【怪我太强】
　　洛远答应配音的消息让司南很兴奋，等将来动画电影上映的时候，配音演员表上写着洛远、艾小艾以及夏燃这几个名字肯定能够吸引到一波观众！
　　与此同时，司南也给洛远发了段动画视频。
　　这是已经完成的部分动画cg，通过动画视频可以看出，司南的人物形象基本是按照洛远的想法制作的，而洛远也在心中眼前的动画人物形象和原版进行了简单的对比，阿宝多了点儿萌感，悍娇虎多了点女人味儿，长得像浣熊的小熊猫师父更具有高手风范……
　　整体来说改变不大。
　　洛远肯定了司南的成效，这让整个动画制作部门都洋溢着欢快的气氛——相比较当初在影皇的混沌于迷茫，现在的动画电影制作部门能够感觉到自身存在的价值，也能够感觉到洛远这个新老板对于动画电影的认可和期待！
　　国内可没多少人能理解他们。
　　包括之前的影皇也没有对动画电影的发展抱有什么期望，只是因为国外在搞这个，七大级别才会跟风成立部门而已，所以动画电影部门的人一直是最糟心的，可以说是姥姥不疼舅舅不爱，因此他们也更珍惜洛远的支持。
　　出了这个门，去哪儿找愿意给他们投资的傻老板啊？
　　在这里要说的是，无论公司的经济条件如何拮据，项目上该有的投资一分不少，无论动画电影部门这部《功夫熊猫》需要的资金，还是《少年包青天》需要的投资亦，或者《仙剑奇侠传》续集的必要投入！
　　这也是顾朗整天嚷嚷着缺钱的原因了。
　　最近一年内公司都是只见出钱没见进项啊。
　　好在两部公司正在拍摄的电视剧的未来播放权提前售卖，让绯红狠狠的补了波血，尽管顾朗的出价特狠，给出了一个堪比新纪录的首播权价格，各大电视台依然愿意咬牙买单——
　　这叫姜太公钓鱼愿者上钩。
　　是的，顾朗这次喊出的价格正好压在了各大电视台心理价位的临界点上，其中《仙剑奇侠传》续集首播权是三百二十万一集！
　　这是货真价实的业内新纪录。
　　此前的最高纪录是三百万一集，由芒果卫视保持，而眼下，拿下这部剧首播权的公司依然是这个有着土豪电视台之称的——
　　芒果卫视！
　　陈杰负责的《少年包青天》叫价是三百万一集，这个价格和仙剑第一部相差不大，放业内同样可以说是非常夸张，不过洛远和陈杰的这对黄金组合让这部剧吸引的目光非常之多，而且为了噱头，剧中还大量邀请当初《人民的名义》中的老戏骨们客串出演，这让绯红可以理直气壮的喊出一个口号——
　　少包采用《人民的民义》原班人马打造！
　　作为经典，《人民的名义》绝对是横亘在许多观众心目中的记忆，以“原班人马打造”这种噱头贯彻在《少年包青天》的头上无疑是一个非常好的宣传手段，无形中提高了这部剧的逼格，同时《少年包青天》这部电视剧要讲什么内容，观众也有了个大概的认知——
　　类似《人民的名义》古代版？
　　这种说法虽不全面，但也算是歪打正着了，反正都是体制内的官员努力调查事件的真相，还一个朗朗乾坤嘛，而最终拿下《少年包青天》的，是一直与芒果卫视不太对付的苏省卫视。
　　三百万一集！
　　这是苏省卫视最壕的一次，他们现在把宝都压在了《少年包青天》身上，希望这部剧能够获得一个非常棒的成绩，否则可就亏大了，顺便祈祷一波芒果卫视扑街吧，不过打着仙剑续集旗号的电视剧扑街的概率似乎比《少年包青天》要低一些……
　　不仅仅首播。
　　二轮播放权，三轮播放等等同样卖出了不错的价格，一些没那么多备用资金的电视台准备跟在芒果卫视和苏省卫视后面喝汤，毕竟就算是二轮乃至三轮，只要电视剧精彩，观众同样有不少愿意买账的。
　　消息传出后，圈内意料之中的炸开了！
　　由《来自星星的你》保持了好久的三百万一集首播权价格记录，竟然让仙剑续集给打破了，而且打破这个记录的电视台竟然依旧是芒果卫视！
　　“这是立于不败之地了啊！”
　　“国内的电视剧制作新模式吗，还拍着呢，就已经提前抢购播放权了，以后是不是绯红放出点儿风声，各大电视台就急吼吼的要上去谈合作啊？”
　　“谁让人家收视猛。”
　　“是啊，洛远的电视剧太稳了，哪怕破四都算是发挥失误，而其他家制作公司，电视剧收视破三就已经拉着横幅开庆祝大会了，这尼玛就是差距……”
　　“这波回血，绯红经济估计基本平稳了。”
　　“只是，照这种节奏搞下去，华夏的电视剧高端市场是不是得被绯红给垄断了，各大电视台卯足了劲去追求绯红制作的电视剧，连七大制作的年度重头戏都吸引不到他们这么大的兴趣啊！”
　　“……”
　　这种讨论刚开始只是私底下进行。
　　但不知为何，隔天竟然出现在一些媒体的新闻之上，在报道了绯红电视剧卖出天价播放权的同时有家叫做《都城报》的媒体起了个相当骇人听闻的标题——
　　“惊！绯红垄断华夏电视剧市场！？”
　　任何时候，“垄断”在人们的心中都是个偏贬义的词汇，而《都城报》对此的描述是：“动辄三百多万一集，绯红电视剧喊出天价播放权的背后，是不是意味着洛远正在打破这个圈子的市场规则，让华夏电视剧经济形成泡沫，我们正处于电视剧发展的黄金时期，是否应该制止这种肆意破坏市场的公司行为……可以设置价格上限……建议各大公会进行宏观调控……”
　　绯红的办公室，顾朗冷着脸把报纸扣在桌面上。
　　用《都城报》的强大逻辑，可以把报道内容大致解释为：绯红的电视剧实在是太贵了，他们的存在已经让国内其他电视剧制作公司的作品无人问津，那些电视台宁愿买绯红出品的电视剧第二轮播放权也不愿意购买其他公司制作的电视剧，这样下去对电视剧的发展不利啊，绯红应该以大局为重，降低自身价格，不要凌驾于市场最高价格之上……
　　强大意味着过错？
　　按照这家报纸媒体的神逻辑，似乎有点儿这个意思，现在顾朗很好奇，这报纸背后是哪家公司在搞事情。
　　比如……七大中的某一家？


第386章 【忠犬杀青】
　　查是没那么好查出来的，就好像上次有媒体炮制新闻，污蔑绯红一哥夏燃和二哥古越不合妄图制造二人间的嫌隙，顾朗和洛远同样没查出是哪家公司动的手脚。
　　在这个圈子，背后捅刀是基本操作。
　　不过《都城报》的报道的确是给绯红带来了些麻烦，这个关于绯红垄断华夏电视剧的新闻不仅仅是引来了七大级别的目光，也引起了网友的注意，实在是这个标题太过耸人听闻了，而且一些微博大博主在有意转载传播：
　　“垄断电视剧？绯红这是得罪小人了？”
　　“站在观众角度来说，我倒是希望电视剧市场被绯红垄断，因为只有绯红的电视剧是让我觉得值得追下去的，其他制作公司拍出来的东西水平怎样我就不做评价了。”
　　“感觉这《都城报》的屁股很歪啊。”
　　“屁股当然歪，绯红的电视剧给华夏电视圈带来的积极意义远远超过他们带来的负面效果吧，没有绯红，华夏电视剧发展能有现在这么快么，也不看看绯红的题材创新养活了多少家制作公司……”
　　“今天最有趣的逻辑。”
　　“看到楼上都在骂这个《都城报》我就放心了，就好像班级里有个妖孽每次考试都考第一，难道我们要逼着第一名学习别那么认真，要不然其他人就拿不到奖学金了么，真是可笑的逻辑，不想着怎么提升自己的水平，却在那琢磨怎么拉别人下去，恶心。”
　　“……”
　　网友几乎是一面倒的支持绯红！
　　这让《都城报》一时间成为了众矢之的，新闻出版总署当天更是接到了数量恐怖的举报电话，举报内容惊人的统一：《都城报》以虚假新闻哗众取宠污蔑绯红，并且有误导大众的嫌疑！
　　“停业三个月修整！”
　　新闻出版总署给出了处理办法。
　　洛远都被上面的处理效率吓到了，不过这也从侧面说明国家对文娱发展的重视，稍微有点脑子的人都看得出来，绯红的电视剧对于华夏电视发展，利远远大于弊，如果没了绯红，难道让棒子的电视剧在华夏观众的眼前晃荡？
　　不仅仅新闻出版总署。
　　各大电视台也是转载了《都城报》的内容，并表达了对于洛远的支持，其中芒果卫视最谄媚：“有人说三百二十万一集的《仙剑奇侠传》续集太贵了，但我们的付出与回报是可以成正比的，洛导的电视剧值得更好的对待巴拉巴拉巴拉！”
　　业内翻译内容是：我们要孝顺洛远爸爸！
　　其他电视台也表达了类似的意思，谁要敢不说点什么，还真怕给绯红留了坏印象，以后万一绯红不卖电视剧播放权给他们怎么办？
　　这点是小人之心了——
　　只要给得起钱，顾朗才不管你有没有给绯红摇旗呐喊呢，反正别污蔑绯红就行了，就算绯红是典型的买家市场，那也是一个愿打一个愿挨，没有强买强卖。
　　一场小风波转瞬消弭。
　　不过绯红电视剧的招牌，通过这场小风波，已经明晃晃的亮了出来，绯红电视剧的粉丝团体也第一次展示出他们具备的能量以及可观的数量！
　　或许可以把绯红打造成更大的招牌？
　　洛远心中琢磨着这个事情的可行性，耳边忽然传来副导演乔安的声音：“洛导，各部门的准备已经完成，我们可以开拍了。”
　　“好。”
　　洛远站起身。
　　和以前的那些电影相比，《忠犬八公》是洛远执导以来拍摄最快的电影，一天几十个镜头，速度比起陈杰和胡雯他们那边电视剧的拍摄也不遑多让，而造成这一切的原因就比较多了，首先是洛远导演团队的逐渐壮大，其次是剧组里有叶哲和景宇两个副导演帮忙——
　　这部电影，他俩出了不少力。
　　甚至到了电影拍摄后期，他们拍摄的几个镜头让洛远都感觉眼前一亮，显然这二人在洛远的一番打磨之下有了足够的进步！
　　今天要拍摄的，是电影最后一场戏。
　　主角生前的友人前往燕京，看到车站旁依旧守候着主人归来的小八，与车站附近的商贩们进行了简单的交谈——
　　车站是老式车站。
　　这是洛远设定的时间线，为了让故事多一丝温情，现代科技发展那么厉害，火车都很难见到了，基本上都是高铁为主，而车站附近可不容易找到商贩与狗栖息多年的地方。
　　“开始！”
　　坐在导演椅上，洛远开口。
　　饰演主角生前友人的薛凉出现了，薛凉是被洛远拉来客串的，虽然只是客串，但薛凉看向八公的眼神是带着演技的，这种演技能够最大程度上发酵感动的效果。
　　“小八在车站广场安家了。”
　　商贩告诉薛凉：“他每天准时来。”
　　薛凉看向商贩，声音带着诚挚：“拜托你照顾它。”
　　“照顾它？”
　　商贩道：“当然了。”
　　商贩离开后，薛凉转头看向八公：“已经一年了，有时候我半夜惊醒回想起他，我理解你的感受，小八……他不会回来了……但是小八想等他，就继续等吧，祝你长寿，小八。”
　　“咔！”
　　洛远鼓掌：“一遍过！”
　　薛凉露出笑容，虽然只是一段简单的对话，但整部剧本他已经研究了三天，他喜欢这个故事，并且在看到故事的第一眼就期待未来在电影院完整的观看。
　　“导演，杀青了吧？”
　　一位工作人员小声问了一句。
　　洛远一愣，旋即笑道：“是，杀青了！”
　　全场顿时欢呼起来，连带着三条秋田犬都开心的摇着尾巴，仿佛被周围的情绪感染一般，而这种杀青带来的兴奋洛远无论遇到多少次，都难免感同身受，杀青，这不仅仅是一部电影从拍摄到后期的节点，也是大家对电影的热爱抵达某个重要的节点。
　　“可以剪辑了！”
　　在《忠犬八公》宣布杀青的同时，绯红里那个让洛远倍感头疼的剪辑师月末已经摩拳擦掌了，不知道这部电影两人会不会磕磕绊绊的为如何剪辑更精彩而争论下去。
　　反正，月末现在充满了战意！
　　不知道的人还当这个剪辑师月末最近是准备去参军呢。


第387章 【全国招聘】
　　后期制作当然不是立刻就能够开始的。
　　洛远还要把精力分散到《功夫熊猫》这部动画电影之中，他需要控制着这部动画电影的发展方向不要脱离既定轨道。
　　说实在话，有点儿分身乏术。
　　尤其是在兼顾着动画电影导演、忠犬八公拍摄以及电视剧剧本创作的时候，洛远简直是恨不得把自己一分为三！
　　现在是好点了，但每天的工作量依旧很大。
　　在这里要说的是，《功夫熊猫》这种动画电影并不需要导演一直盯梢，它和真人拍摄不同，但对于动画电影的导演来说，这个工作依旧是很繁杂的，除了故事以及人物本身的创作，导演还需要领导，团结，驱动整个庞大的制作团队，其中每个人都有不同的才能和气质，导演必须要能够和所有人员进行沟通，确保信息的清晰和有效——
　　这样每个部门才能在制作进度内正常的运转。
　　有时候，导演也会因为工作不及格而丢失团队的信任和领导力，好在洛远目前没出这种状况，否则他会立刻将自己换掉。
　　“需要找到一个副导演。”
　　虽然第一次当动画电影的导演，但洛远知道，哪怕是非常成熟的产业环境中，动画导演依然是一个高度纯粹，高风险，高压力的工作，前世很多梦想着导演一部动画电影的动画人，可能只看到了导演风光的一面，而没有花足够时间和精力观察动画导演是如何在工作的。
　　洛远把自己的想法和顾朗说了。
　　顾朗虽然对洛远收购动画电影部门不赞同，但他看到洛远在认真搞这个东西，自然也就只能配合着洛远的工作了，这时候他只能相信洛远：“副导演好找，但水平参差不齐，因为国内并没有多少优秀的动画导演，倒是国外有些，不过这需要时间，而且语言沟通也可能是问题……”
　　“不要国外的。”
　　洛远皱眉：“这样，你给我发出一个面向全国的招聘吧，我现在非常需要一位优秀的动画电影副导演来帮助我完成工作，要不然就连《忠犬八公》的后期制作都会受耽误。”
　　“好好好，我立刻去办！”
　　顾朗难得见到洛远出现急躁的情绪。
　　也是，洛远毕竟第一次当动画电影的导演，之前是严重低估了这个工作的麻烦程度，现在动画已经制作了三分之一，可以说是骑虎难下了，必须找到优秀的副导演来帮他分担压力。
　　当天晚上，绯红官微发出了招聘！
　　绯红的招牌很响亮，只要是喜欢绯红出品电视剧或者电影的网友几乎都关注了绯红的官微，因为这里总是会通报公司电视剧或者电影的第一手消息，这让官微的关注度已经达到三千万了，比洛远个人微博的粉丝还多出数倍，所以招聘在官微上发出去辐射面还是很广的，很快便引起了大范围的关注。
　　“洛远的动画电影？”
　　“名字好奇怪，《功夫熊猫》？”
　　“哇，洛远他还真的去做动画电影了啊！”
　　“天呐，动画电影副导演的薪酬竟然是单月一百万，以动画电影的制作周期来看，一部动画电影完成怕是要有上千万的薪资入账啊，要不要这么夸张啊，我忽然好恨自己大学没有选择动画电影专业！”
　　“这专业毕竟太冷门了。”
　　“对的，高薪酬哪有那么容易拿，国内相关大学很少开设动画专业，就算开设了，学生也是寥寥无几的吧，我有个亲戚当年学这个的，出来半年没找着工作最后灰溜溜转行了。”
　　“洛远这是铁了心要搞动画电影啊！”
　　“也不知道是傻还是怎么滴，动画片哪有人去电影院看啊，不觉得很傻吗，连七大都没兴趣搞的项目，他以为他可以搞起来吗……”
　　“……”
　　吃瓜群众自然是没法应聘的。
　　电影圈的人更是忍不住发笑，这洛远是走火入魔了吗，一门心思要搞什么动画电影，真以为这玩意儿在国内有市场？
　　无数人等着看笑话。
　　但这个消息，却在动画电影制作的小圈子里引发了巨大轰动，一方面是极为诱人的薪资，一方面则是洛远对于动画电影的看重——
　　国内应该没人比洛远更看重动画电影了吧？
　　刚开始绯红接手影皇的动画电影部门，很多人都以为绯红是钱多了烧的，想要提升自身形象的全面性，而不是真心想要制作动画电影，但现在通过绯红这一则招聘，已经没人会继续傻到绯红只是对外做做样子了。
　　“真的在搞动画电影！”
　　“没想到洛远会对动画电影开发有兴趣。”
　　“连咱们圈子里的自己人都开始对这个专业产生怀疑了吧，这两年退圈的大佬越来越多，现在都转行了，老周更是卖起了家具，听说生意还不错……”
　　“绯红开发动画电影那群人可真幸运。”
　　“不过这部动画电影如果失败的话，估计洛远以后也不会再产生开发动画电影的想法了吧，咱们这个行业感觉都快消亡了，多少人学了这玩意儿工作都找不着。”
　　“……”
　　而此时，一间狭窄的群租房内。
　　胡子拉碴的男人借着窗口路灯的灯光，数着自己钱包里仅剩的一百八十二快五毛钱，又回头看向盖着被子睡的香甜的儿子，忍不住握了握拳头。
　　嗡嗡嗡。
　　手机忽然震动了一下，男人看向一个已经好久没有冒泡的同学群，大学时期的女神转载了一个招聘信息：“哇，绯红好疯狂，百万月薪寻找动画电影的副导演，而且是和我男神洛远合作！我都想辞了工作去应聘了！”
　　男人呆住了。
　　他小心翼翼的点开了这条转载的微博：“绯红娱乐公司向全国范围内有动画电影制作经验的工作者发出招聘，寻求一位能力优秀的动画电影副导演，与绯红老板共同开发……”
　　黑暗中，男人的眼神疯狂的闪烁。
　　转头看向熟睡的儿子，他忽然站起身，捏紧了手心里仅剩的一百八十二快五毛钱，这些钱，应该够他买一张前往燕京的火车票。


第388章 【面试开始】
　　第二天，吃完早餐洛远坐车和艾小艾一起前往公司。
　　艾小艾去公司是想看看《功夫熊猫》的开发进度，毕竟她是这部影视动画的配音演员，而洛远则是听顾朗说，今天有动画专业的人前来应聘副导演——
　　要不然周六他才不想去公司呢。
　　今天司机请假，包子负责开车接两人，或许是好久没见了，洛远觉得包子现在变化特别大，看起来整个人有种无形的气场。
　　“最近很忙吗？”
　　后排握着艾小艾的手，洛远和包子闲聊。
　　包子一边开车一边认真回答道：“还好，昨天帮大壮安排了一个粉丝见面会，又陪狐小米在仙剑的片场待了几个小时……”
　　“狐小米？”
　　洛远笑道：“她现在是你的艺人？”
　　包子点点头：“狐小米和霍云都是我的艺人，刘诗韵被曹睿那混蛋签走了，老板如果有新作品可以让狐小米参加啊，感觉她很有潜力呢，肯定会成为绯红的又一棵摇钱树！”
　　“是呀，小米很棒的！”
　　艾小艾在旁适时帮腔了两句。
　　洛远失笑：“狐小米这丫头，练习生阶段表现很一般，和你们关系倒是打的牢靠，也不知道用了什么办法，脑子够活络的，这种人前途当然不会差，不过包子你要提醒她，如果演技太差，别想在我这拿到什么好机会。”
　　“没问题。”
　　包子立刻点点头。
　　现在绯红推出的艺人逐渐增多，从洛远这边拿到手的机会自然就少了，所以公司内部竞争是越来越激烈，毕竟混出头来的演员也就夏燃和古越。
　　歌手倒是有个白亦。
　　包子也提到了白亦，不过同样是为其谋求好处，可以说是非常敬业的经纪人了：“老板，白亦的新专辑还缺两首歌，你有空的话……”
　　“不就是请你当个司机嘛。”
　　洛远吐槽：“这得要为自己艺人争取多少好处。”
　　包子尴尬一笑，洛远摆手道：“别装了，知道你现在久经沙场，是个老江湖了，说吧，白亦需要什么风格的歌曲？”
　　“一首合唱类。”
　　包子这会儿也不尴尬了，嘴皮子非常利索：“这是因为有个歌坛天王和她合唱，对双方的人气都有利，另外还需要一首中国风作为主打歌曲镇场子！”
　　“我知道了。”
　　洛远想了想：“过几天发给她。”
　　白亦加入绯红之后一直在外面跑通告，也是时候出一张新专辑了，这对于巩固人气有好处，成为天后也需要时不时刷下存在感的嘛。
　　包子嘴角勾了起来。
　　果然是近水楼台先得月，老板的司机今天请假，自己客串回司机就给自己艺人带来了好处，绝对是血赚啊，包子可是知道最近洛远有多忙的，曹睿那边好几次想找洛远，给自己艺人谋点好处都失败了。
　　看看夏燃吧。
　　唐唐绯红一哥至今还没演上电影男一号，肯定是经纪人不合格，包子心里腹诽着。她和曹睿的经纪人之争已经持续好久了，哪怕公司开始有新的经纪人出现，也影响不到她和曹睿的最高地位。
　　……
　　摆脱越来越难缠的包子，洛远进入公司。
　　艾小艾轻车熟路的前往动画开发部门，洛远则是走向公司的接待室，结果让他惊讶的是，接待室内已经站满了人，司南正带着一群动画部的领导们组织面试。
　　“谁说这个专业人少的。”
　　洛远自言自语的说了一句，转身走向办公室，等精英筛选出来自然会有人联系自己，不过当他走到这个楼层大厅门口时，忽然听到了一阵吵嚷声。
　　“求求你，让我进去吧！”
　　“抱歉，您的服装实在不合适进去，而且还带着孩子，明天你们可以再过来的，我们招聘会持续整整一周……”
　　“我儿子很乖的，求你们了。”
　　“先生，你明天来不是一样的吗？”
　　洛远走了过去，看到两个保安正在和一名看起来有些邋遢的男人争辩着什么，邋遢男人牵着一名面色有些苍白的男孩。
　　“老板！”
　　两个保安忽然看到了洛远。
　　洛远点点头，问道：“怎么回事？”
　　左边的保安无奈的指了指邋遢男人：“这位先生是来参加公司应聘的，但是他的着装不符合我们的公司规定，让他进去的话是我们的失职，而且他还带着一个小朋友……”
　　男人张了张嘴。
　　洛远是名人，他一眼就认了出来，但是在这种人物面前，他有些失语了，脑袋里疯狂的组织着语言却不知道从何处开口，一时间急的满头是汗。
　　“先生，你的装束……”
　　洛远倒没有责怪保安，这个男人的着装的确不太合适，全身都是油漆不说，还散发着未能完全挥发的味道，更何况带着个小朋友：“来之前在做什么？”
　　“兼职刷墙。”
　　男人终于能开口了，略显激动道：“因为赶不上回家换衣服了，火车票已经买好，所以立刻带着孩子过来，孩子还小，离不开我……”
　　“你的老婆也在上班吗？”
　　“不，我和我老婆已经离婚了。”
　　洛远点点头：“招聘不着急，你带他去换件衣服，另外让小孩去公司食堂吃点东西，小家伙应该是有些饿了。”
　　“谢谢，谢谢洛导！”
　　男人一时间喜出望外，愈发激动。
　　洛远笑道：“不用谢，如果可能，希望在我亲自面试的名单里看到你，到时候希望你能向我介绍一下你自己。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　男人不停的道谢着。
　　洛远回到办公室，这事儿对他而言只是一个小插曲，他不认为对方能够从公司多如牛毛的面试者中杀出重围，别看应聘人这么多，最终站到自己的面前接受最终面试的，不会超过五个人。
　　但这次，洛远失算了。
　　下午六点钟，正喝着茶，第一轮面试结束了。
　　司南果然带着五名面试者让自己负责今天的最终面试，而在五名入围者中，洛远赫然看到了早上那位已经换了身公司简易服装的男人，在男人的手边，依旧跟着那个不爱说话却很懂事的小朋友。


第389章 【任君挑选】
　　人不可貌相！
　　洛远今天算是开了眼界，面试者们一个个西装革履，就这个带孩子过来的男人穿着邋遢，一看就是生活不太如意的类型，这种类型的专业水平一般未必有多高，如果水平高，为什么沦落到这种地步？
　　但现在看来是自己以貌取人了。
　　面试开始，第一个进来的男人便是他，洛远好奇的打量着对方，声音透着笑意：“说实话，我没有想到我们会再见面。”
　　“我也没想到……”
　　男人小声说着，洛远却听出了对方声音中蕴含的自信，不置可否的笑了笑，他开口道：“司南你应该已经见过了，我们《功夫熊猫》电影开发的负责人之一，确切说应该是电影制片人。”
　　“洛导。”
　　男人忽然惊奇道：“您是说电影？”
　　洛远点头，没想到对方竟然注意到了这一细节：“没错，其实没必要一口一个动画电影，对我而言动画就是电影，也许这个概念需要我去普及。”
　　男人若有所思的样子。
　　接着洛远尝试着问了些专业问题，结果和他想的一样，能走到这一步专业知识自然没有问题，于是洛远话锋一转：“司南应该跟你炫耀过他的水平，你觉得如何？”
　　“他很厉害。”
　　“我要听的是实话。”
　　男人犹豫了一下，心虚道：“我觉得……动画不是卡通片……甚至有些动画类电影，应该会是小孩觉得不好看，但大人们却非常喜欢……这是动画电影的发展方向……”
　　嗯，比司南的眼光长远。
　　洛远开口道：“你叫什么名字？”
　　男人立刻道：“我叫顾寿文，英文名是克里斯，因为以前在国外从事过相关工作，和妻子离婚，回到国内已经连续半年没找到专业对口的工作，只能靠偶尔的兼职来养活我的孩子……我没想到国内的动画环境这么差……”
　　洛远注意到，对方的眼眶红了。
　　他大致能够理解，这是一个走投无路的男人，明明有着优秀的专业技能，却发现无用武之地，只能靠着零工兼职生活……
　　“好吧。”
　　洛远笑道：“你被录取了，不过是不是副导演还不一定，因为我要招的人不止一个，而你们谁能成为副导演就要看你们自己的本事了。”
　　“一定不让您失望！”
　　男人站起身，眼泪终于流下来了，这让洛远微微沉默，他不知道对方到底经历了什么，但他确定自己很欣赏对方的眼光。
　　……
　　接下来几天，面试继续。
　　顾朗怀疑全国有动画电影相关专业知识的人都来了，绯红的门槛几乎被这群求职者踏破，全部是冲着月薪百万的诱惑——
　　洛远却觉得薪酬不是重点。
　　重点在于，国内从没有一家公司表现出想要发展动画电影的决心，所以大批大批人才根本就无人问津，洛远只是提供了一个机会，便把这群人全部都吸引了过来！
　　而对洛远，这何尝不是一种机会！
　　国内百分之八九十的动画电影开发专业的人才都来到绯红，没有任何人跟自己竞争，自己可以尽情的从中挑选人才，还有比这更舒服的事情吗？
　　就好像满地的宝贝没人捡一样！
　　洛远占大便宜了，所以他没有放过任何一个优秀的人才，只要是他觉得有水平的，都被他聘用了下来，只是副导演的位置悬而未决，这需要留下的人才们自己竞争，也算是对这群人的一个激励——
　　持续一周的时间，招聘终于结束了。
　　看着动画部多出的二十多张新面孔，洛远估摸着全国最顶尖的影视动画人才基本上都被绯红收入囊中，以后就算七大想要发展动画电影，也会发现专业人才基本都被绯红提前搜刮跑了！
　　电视剧垄断？
　　不，是影视动画垄断！
　　当然了，绯红的动向没有瞒着外界，他以高薪招聘了几十个动画人才的事情被媒体大肆报道，引发了业内越来越多的讨论，这些讨论声中当然也夹杂着大量的嘲笑，不过洛远不在乎。
　　笑吧。
　　尽情的笑吧。
　　当你们发现这里面的恐怖利润，知道了游戏的玩法，想要加入这个金钱牌局，会发现留给你们的只能是残羹剩饭！
　　洛远期待着那一天的到来。
　　而当这群新加入公司的动画电影工作者们看到《功夫熊猫》的计划，并且目睹了已经稍稍成型的作品时，已经忍不住发出了赞叹之声，这一刻，他们看向洛远的眼神彻底变了！
　　感激，正逐渐化为崇拜！
　　尤其是顾寿文这个带着儿子生活的男人，当他看到《功夫熊猫》的企划，瞪大了那双眼睛：“这部动画电影是老板在操纵？”
　　“从故事到人设。”
　　“还有故事整体风格。”
　　“也包括这些镜头的处理都是老板完成……”
　　司南一五一十的把洛远对《功夫熊猫》的贡献说了出来，这群人的技术和水平很高，必须要把老板的形象给塑造的高大光辉，才能让这群人甘心好好为老板服务！
　　司南觉得自己的政治立场非常正确！
　　不过他的行为其实是多此一举，对于这群技术狂来说，洛远对他们是恩人一样的存在，是发掘出他们的伯乐，对于发掘出自己的伯乐，他们只会感激而不会出现什么异心。
　　“总算搞定了！”
　　有了这群人的加入，洛远这个导演的工作大大减压了，他终于有时间做《忠犬八公》的后期剪辑工作了，以后《功夫熊猫》只要稍微盯一下就行了，反正司南工作主持的也不错，而且可堪大用的人才现在这么多。估计月末那个家伙已经在剪辑室内摩拳擦掌，准备和自己大战三百回合了吧？
　　想到要吵架，洛远就头疼。
　　月末就是个棒槌剪辑师，完全不顾念自己的老板身份，但凡他认为足够优秀的镜头，哪怕是拼着被炒鱿鱼也要和洛远据理力争一番。
　　深深呼了口气，洛远进入剪辑室内。
　　看洛远这状态，不知道的人还以为他这是要去打仗呢。


第390章 【销量翻倍】
　　“36号镜头完全没必要！”
　　“我觉得这个镜头起到了一个承接作用。”
　　“不不不，你可以用二十八号，二十九号镜头以及三十号镜头丢在一起快速剪辑，以蒙太奇的方式完成故事的承接，这可以体现出时光如梭的感觉。”
　　“不行，后面春夏秋冬的转折要用到这个方法。”
　　“这里，秋田犬第一次愿意陪主人玩球，是想要以此阻止主人去上班，他预知了危险，所以一个目送主人上车的镜头要保留下来……”
　　绯红的剪辑室内。
　　洛远和月末这个棒槌剪辑师果然又开始为如何剪辑的事情争论不休，虽然洛远有原版以及日版的故事进行剪辑方面的参考，但参考毕竟只是参考，不足以让他说服月末——
　　甚至好几次他都被月末给说服了。
　　当然，大多数时候都是洛远压住了月末，毕竟占有记忆优势嘛，而两人这一次的争吵激烈程度相比上次剪辑《头文字D》已经是好出了很多，说明两人已经达成共识，有了些许默契。
　　中午。
　　洛远没去食堂，在办公室吃了午饭，因为口干舌燥的关系，连续喝了两杯水才舒服点儿，而在吃着饭的同时他也翻了翻摆在眼前的几份工作报告。
　　其中一份工作报告是关于漫威的。
　　通过这份工作报告可以看出漫威的销量折线图是一路上扬的，而漫威之上正在连载的漫画列表中洛远已经看到了三部眼熟的作品，《绿巨人》、《蜘蛛侠》、《钢铁侠》！
　　有点意思啊。
　　洛远露出笑容，随便分析一下折线图就可以看出，漫威的销量是从《绿巨人》开始上扬的，而这部漫画在刊登后也的确收获了相当不错的口碑，洛远还关注了一段时间，不过，当时《蜘蛛侠》和《钢铁侠》都还处于创作阶段，未能同时发表。
　　现在情况又有了不同。
　　率先发表的《绿巨人》依旧有着不错的成绩和关注。
　　这个超级英雄“越愤怒越强大”的设定让其战斗方式非常简单粗暴，站在读者角度来说是很燃的；不过《钢铁侠》的人气似乎有点儿后来者居上的意思，单单从讨论度以及满意度调查来看，已经稍稍超越了《绿巨人》。
　　最让洛远意外的是《蜘蛛侠》。
　　本以为《蜘蛛侠》的人气不会比《钢铁侠》更高，但事实上，二十二刀流负责的小蜘蛛已经成为漫威目前三位超级英雄中人气最高的一位，一经上市就引起轰动，漫威的销量能够有今天的程度，小蜘蛛可以说是居功至伟！
　　洛远把李思坦喊了过来。
　　李思坦是漫威的负责人，当他得知老板召唤自己，麻溜就赶到了办公室，顺便还给洛远带来了漫威这几期漫画的合集。
　　“漫威现在月销量达到四百万了？”
　　“是的，虽然相比较时代漫画动辄月销量一两千万，依然存在着巨大的差距，但过去我们还在做橙武漫画的时候，月销量最高也就两百万而已，而在更名漫威并推出三部超级英雄类漫画后，我们用了一年左右的时间，成功把销量翻了一倍！”
　　李思坦当然有理由骄傲。
　　在时代漫画这个漫画界顶级巨头的围剿下做出一份月销量四百万的漫画杂志，在国内几乎是不可能的事情，而他却用超级英雄漫画的刊载完成了这一奇迹，尽管漫画质量是核心竞争力，但相关运营推广的功劳却绝对是在于李思坦本人，没有李思坦，就算洛远提供的漫威宇宙以及超级英雄的创意很好，也很难做到现在这种成绩！
　　要知道，当初橙武漫画月销量只有200万。
　　现在一年时间，成绩可以说是翻倍，估计就连时代漫画这种曾经对漫威不屑一顾的漫画巨头都要忍不住紧张起来了吧？
　　“很好！”
　　洛远笑问：“另外的几部超级英雄漫画？”
　　李思坦回答道：“还在创作中，这个过程并不容易，尤其是老板所说的【华夏队长】，我们有种无从入手的感觉，想要把那个战争时代与超级英雄结合起来实在是太麻烦了……”
　　“麻烦？”
　　洛远想了想也是。
　　自己一拍脑门，觉得前世有美队，今生就能搞个华夏队长出来，但美队代表的是美国精神，华夏可没有这种说法……
　　“这个人物可以腰斩。”
　　洛远可不是循规蹈矩的性格，大不了就删掉队长的存在：“安排新的超级英雄上场，他会代替队长的作用，成为超级英雄中除了钢铁侠之外的另一位领导者。”
　　“好的。”
　　李思坦点了点头：“什么超级英雄？”
　　洛远笑了笑：“奇异博士，一位来自西方的超级英雄，他生活在华夏，擅长魔法，成为法师的原因是为了救治自己……”
　　他打算让奇异博士取代美队的作用。
　　这点要实行起来并不困难：“回头我会把故事的梗概以及具体人设发给你，至于选择哪位漫画家执笔就是你这位漫威负责人的事情了。”
　　李思坦点点头：“我明白的。”
　　李思坦离开之后，洛远没有去看其他的工作报告，而是让助理收拾掉办公室的餐盒，自己则考虑要为白亦的专辑准备哪两首歌曲……
　　一首中国风。
　　这个不难，洛远打算把《东风破》写出来，作为周杰伦中国风的代表作，《东风破》绝对是一首最符合中国风标准的歌曲，其标准程度甚至超过其后来演唱的《青花瓷》以及《烟花易冷》等等！
　　洛远之前比赛没有放。
　　因为这种大招级别的歌曲丢比赛上很可惜，现在既然是要做专辑，那必须要有这种级别的歌曲镇场子才行！
　　还有一首合唱歌曲。
　　洛远之前给了白亦一首《快乐崇拜》，这首歌传唱度不错，朗朗上口的，但质量却不算多高，自然也是因为比赛不适宜丢太好歌曲的缘故，这次既然搞专辑，肯定得给一首质量更高些的，干脆就那首周杰伦与蔡依林热恋期所创作的歌曲吧——
　　歌名叫做《布拉格广场》！


第391章 【老板夫人】
　　歌曲写起来比剧本容易，这也是洛远答应写歌的原因，一个小时后，两首歌就已经发到了白亦的邮箱里，而洛远也起身前往剪辑室内继续和里面那个棒槌战斗……
　　晚上，七点钟。
　　吃完晚饭，艾小艾做沙发上看剧，洛远则是坐在沙发的另一边看漫画，华夏风味的钢铁侠、蜘蛛侠以及绿巨人对他而言还是很新鲜的，其中还原度最高的是小鱼干。
　　他的绿巨人简直原汁原味。
　　相比之下，《蜘蛛侠》的故事在二十二刀流的笔下似乎有点像网文中经典的屌丝逆袭桥段，虽然有点俗气吧，但不得不承认剧情很精彩，让人有忍不住想往下看的想法。
　　至于《钢铁侠》……
　　这个故事同样也相当有意思，不过前面两个故事安排的不够吸引人，所以人气比小蜘蛛要差点，这是洛远不可控的部分，他还有自己的事情要做，不可能一直盯着漫画家们的创作，就算他们有时候故事差强人意，洛远也没办法。
　　好在总体是完整的。
　　最关键的是，洛远的电影不会太过遵循漫画剧情，所以随便这群漫画家自由发挥，只要李思坦那边控制住，不要让这群漫画家把漫威宇宙过早的画崩掉就行。
　　“哦，漫威啊！”
　　电视剧进入了广告时间，艾小艾看了眼洛远在看的漫画，笑道：“我喜欢蜘蛛侠，这个话痨实在是太有趣了，很幽默！”
　　“你也看？”
　　“当然，这漫画网上挺火的。”
　　艾小艾打趣道：“看来咱们这位洛老板对自己公司旗下的产业发展还没有我了解的多呀，难怪顾朗没事儿就跟我抱怨说你是个甩手掌柜。”
　　“他真敢说。”
　　洛远翻了个白眼，然后忽然看向艾小艾，奇怪道：“你现在是准备息影吗，我看了下包子的艺人通告安排，愣是没看过关于你的。”
　　“不算息影吧……”
　　艾小艾想了想：“只是觉得如果我一直拍戏的话，陪你的时间会变少，圈子里那么多因为聚少离多而分手的恋人，我可不想步他们的后尘。”
　　“……”
　　洛远微微沉默了一下：“那如果你对绯红旗下的产业了解的话，干脆让顾朗给你安排一个比较具体的职务吧，你有什么感兴趣的吗？”
　　“有！”
　　出乎洛远意料之外的是，艾小艾的眼睛竟然明亮了起来：“我想待在影视动画开发部门那里，最近在那儿待久了，发现自己好喜欢那种开发动画电影的感觉！”
　　“你这跨度可不小。”
　　“那你说要不要支持我嘛！”
　　言语之间艾小艾已经贴在了洛远身上，感受着对方那柔软到前凸后翘的身体，洛远丝毫没有抵抗的意志力：“支持支持支持！”
　　“算你识相。”
　　艾小艾坐直了身体：“当演员也许我帮不了你什么，但是我能够感觉到你对影视动画制作还是很看重的，不如我就去帮你盯梢吧，当然我最近也有学习相关的知识，另外你要有需要我出演的电影角色还是可以找我的嘛。”
　　“好，你喜欢的话。”
　　洛远支持艾小艾的决定，相比较夏燃而言，艾小艾对演戏也的确称不上多么热爱，只能说挺喜欢，既然她现在对动画电影制作产生了兴趣，那就由着她去吧。
　　一周后。
　　绯红完成了对于艾小艾新职位的任命，在绯红，洛远的话最具效力，没人敢忤逆，所以他不用担心任何人说他任人唯亲，包括顾朗也对他的决定举双手赞同——
　　有意见都是私下吐槽。
　　动画影视部门空降领导，司南对此却并不抗拒，因为他知道动画部门迟早会有一个直系领导负责，自己这种技术人员肯定不适合当一个统筹工作人员的领导。
　　相反的，司南还有点兴奋！
　　因为艾小艾可是绯红公认的老板夫人！
　　有艾小艾在动画部门当领导，以后动画部门在绯红走路那还不是昂首挺胸的嘛，谁要敢欺负动画部门，艾小艾这位老板夫人去老板的耳边吹吹风，可就有人要倒霉了！
　　而且艾小艾很好相处！
　　之前司南突发奇想，邀请艾小艾为电影中的悍娇虎配音，本以为对方会很难搞定，没想到艾小艾很爽快就答应了下来，而且还三天两头的来部门里关心动画进度，丝毫没有身为老板夫人的脾气，有这样的领导能不开心，能不感动嘛？
　　然而很快司南就笑不出来了。
　　成为自己的领导前，艾小艾的确是和颜悦色没错，但成为自己的领导后，艾小艾便展现了凌厉的一面，宛如她配音的角色悍娇虎一般，对自己严格，对别人也严格！
　　“动画电影是洛远很看重的项目。”
　　“外面的笑声很大，洛远的压力可想而知。”
　　“如果因为这群人工作不力害的洛远被外面那些人嘲笑，那我一定要让这群家伙知道绯红的生存法则有多么残酷！”
　　这些就是艾小艾的心声。
　　不过还别说，在艾小艾的严格要求下，动画影视的开发效率的确是比之前要快了点，原本因为略显杂乱的工作分配，让艾小艾条理清晰的整合利用起来。
　　这让洛远都没想到。
　　也只能把原因归结为艾小艾天生适合当领导了，连带着洛远这位《功夫熊猫》的导演都因为手下们太能干而处于无事可做的状态。
　　那就继续做《忠犬八公》后期剪辑吧。
　　洛远再一次进入剪辑室，而在剪辑工作进行的同时，关于这部电影的配乐等等相关事宜，同样有专业人才在负责，而且这些人才大多是影皇倒闭后绯红以大价钱挖过来的，专业水平很高，有这些人在，电影的后期效率也是大大的提升了。
　　“好像都没我什么事儿了……”
　　大家各忙各的，身为总经理的顾朗一时间竟然觉得空荡荡的，坐在摇晃的椅子上转圈圈，他决定干脆给自己找点事情做：“对了，老板之前不是让我搞个视频直播网站嘛，最近好像已经有人在做了，那么我们绯红也开始吧……”


第392章 【他是信仰】
　　于是大家都有事情可做了，这时候的绯红，就像是一辆高速行驶的列车，在以洛远为核心的领导带动之下，向着遥远的未来前进着——
　　陈杰在拍《少年包青天》。
　　胡雯在拍《仙剑奇侠传》续集。
　　洛远和月末忙着《忠犬八公》的后期制作，艾小艾则是为《功夫熊猫》的开发而努力，顾朗研究起了视频直播网站，就连夏燃这家伙最近都开始学习发生技巧，为动画角色残豹配音——
　　没错，就是《功夫熊猫》里那个大反派。
　　而此时，网上一个叫做【绯红】的聊天群里正在热火朝天的进行着讨论，每一段讨论的内容都和绯红这家公司息息相关。
　　这个【绯红】是一个粉丝性质的聊天群。
　　这个群里的成员基本上都是绯红娱乐公司的粉丝，只要喜欢绯红出品的电影或者喜欢绯红制作的电视剧乃至喜欢绯红的漫画都可以加入其中，上次《都城报》被举报，就是这个粉丝群群主组织的一场行动，对于这里的成员而言，绯红已经不仅仅是一家公司，而且还是一种信仰！
　　没错，这就是一群绯红的脑残粉。
　　当然，他们更喜欢把自己称之为铁粉，此时群里一个ID叫做【乐三爷】的成员道：“有没有发现绯红最近很低调啊，都没什么新消息传出来，官微已经两周没更新了……”
　　绯红的官微正常三五天就更新一次。
　　每次更新的内容都和公司系列作品有关，比如最新一期漫威漫画发布了，官微就会广告一波，再比如绯红员工上个月开始大规模搬进新大厦，也会告知粉丝……
　　是的，上月洛远已经带着员工全体搬到了装修好的新大厦。
　　而绯红官微这种连续两周没更新内容的情况对绯红的粉丝来说很不正常，自然引起了部分成员的胡乱猜测：“会不会是资金链出问题了？”
　　这说法并非危言耸听。
　　因为不久前有媒体报道说，绯红现在的经济状况不容乐观，他们的步子迈的太大了，接手大量影皇的人手不说，还把人家一个基本废弃的动画电影制作部门吃进了肚子里。
　　“应该不可能。”
　　又一个成员道：“不是说《少年包青天》和《仙剑奇侠传》的续集卖出了天价播放权吗，这笔钱肯定够他们公司回一波血的。”
　　这群人是真在关心绯红。
　　而就在讨论进行之时，忽然一名ID叫做【管富】的成员说道：“更新了！绯红官微说，恭喜白亦发布最新专辑，老板写的主打歌曲真好听……哇，白亦发新专辑了，主打歌是洛远写的！”
　　关键信息捕捉的很准确。
　　群里顿时热闹起来，一个两个都打开播放器准备寻找白亦的新专辑，结果都不用寻找，白亦的新专辑便直接在各大音乐播放器的宣传栏上挂着，专辑名《随便》。
　　这个专辑名可以说是非常随便了。
　　但这并不影响绯红粉丝们的热情，大家几乎不约而同的选择点开主打歌曲，摆在眼前的主打歌曲名字叫做《东风破》，不出预料，作词作曲都写着洛远的名字。
　　“华夏风没跑了。”
　　“洛导又开始不务正业了。”
　　“虽然很喜欢洛导的电影，也希望他能够多拍一些电影，但是他偶尔的不务正业，我个人还是觉得很受用的，这代表接下来两个月，我有歌曲可以循环播放了。”
　　“不知道质量如何。”
　　“楼上的，我们的口号是，绯红出品必属精品。”
　　群里的讨论很快便停了下来，因为歌曲的演唱终于开始了，前奏是钢琴弹奏，接下来的弦乐则是竖琴，似乎是和《烟花易冷》以及《青花瓷》一脉相承的味道，但细节上又有很大的不同。
　　“一盏离愁孤灯伫立在窗口
　　我在门后假装你人还没走
　　旧地如重游月圆更寂寞
　　夜半清醒的烛火不忍苛责我……”
　　间奏是二胡，期间夹杂有琵琶和古筝，第二段副歌唱完，白亦的声音忽然不复开始的慵懒，变得认真了些许，似是轻叹，似是疑惑：
　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破
　　岁月在墙上剥落看见小时候
　　犹记得那年我们都还很年幼
　　而如今琴声幽幽我的等候你没听过……”
　　耳机里响彻着歌声，以绯红为信仰的粉丝们听着歌，竟是油然而生出一股骄傲，以绯红作为信仰而产生的骄傲，或许他们不能像专业的乐评人一般从一百零八个角度去分析《东风破》这首歌的编曲有多么牛哔，但是他们的耳朵真切的告诉着他们，绯红又一次给他们带来了足以慰藉精神的粮食。
　　一曲唱罢，有人去看排行榜。
　　果不其然，《东风破》已经毫无压力的冲进了收听榜的前三位，再次刷新，赫然已经完成登顶，而被《东风破》压在身下的，竟是华夏另一位天后颜夕的新歌。
　　更有意思的是……
　　除了《东风破》以外，白亦新专辑中还有一首歌也冲进了收听榜前三，这首歌的名字叫做《布拉格广场》，巧合的地方在于，《布拉格广场》和《东风破》都是洛远负责作词作曲，似乎是从侧面又一次证明了洛远对于歌坛的影响力。
　　“所以说，绯红是信仰啊！”
　　群里一个成员感慨似地说道，已经迫不及待的点开了《布拉格广场》，虽然是两首截然不同的歌曲，给他们带来的感触却是一模一样。
　　另一边。
　　包子问白亦，为什么新专辑的名字叫《随便》，也太随便了些，结果白亦笑道：“因为在参加歌手比赛的时候，老板对我使用最多的形容词就是，佛系。”
　　“佛系？”
　　“好像就是……什么都可以吧……”
　　白亦笑道：“于是我就把新专辑的名字起叫《随便》了，起名的确是随便，但唱的不随便啊，尤其是这首《东风破》，录了整整八十三遍，脑袋都快炸掉了。”
　　一个小时后。
　　这首差点让白亦脑袋炸掉的歌曲已经蝉联各大音乐软件收听榜榜首，后面几乎统一的跟着个名字叫作《布拉格广场》的小尾巴。


第393章 【音乐工会】
　　忘了有多久，在没听到你……
　　啊呸，音乐圈忘了有多久没听到洛远的新歌，几乎是忘记了被这个男人以跨界的方式用华夏风支配的恐惧，今天他们终于回忆起来了。
　　记忆是被一首叫做《东风破》的歌曲唤醒！
　　而洛远和白亦的再次合作，让歌迷们仿佛回到那个初冬，一个叫做《华夏歌手》的比赛，曾经乍听华夏风歌曲的震撼似乎又在心中升腾而起。
　　一年过去了。
　　音乐圈从没有放弃对于华夏风歌曲废寝忘食的研究和孜孜不倦的追求，在这个过程中也诞生了一些称得上优秀的作品，但当听到白亦新专辑的这首主打歌曲，音乐圈才意识到——
　　还差的远！
　　昔日演唱《阳关三叠》的那位歌王罕见的发布了微博：“刚刚听了《东风破》，我可以肯定的告诉大家，这首歌不但是华夏风中最具里程碑意义的一首曲子，更是最标准，也是最完整的华夏风歌曲代表作，也许在普通听众听来，可能其他的曲子从好听这个角度上，完全不下于《东风破》，比如洛远之前创作的《烟花易冷》或者《青花瓷》，但这首歌的编曲和调门的运用，已经到了华夏风的极致，也许有的曲子可以在古调运用上超过《东风破》，但在流行元素里又无法比拟，也许有些曲子在流行领域能够与其相提并论，但在华夏风的标准上又有所不如，所以，这首歌，可以称之为目前华夏风的代表作，没有之一！”
　　这是盛赞！
　　但整个音乐圈，却是无人反驳，摆在他们眼前的事实是，在华夏风歌曲的造诣上，洛远既是开创者也是华夏风歌曲的集大成者！
　　更别说，洛远在其他音乐类型上的天赋。
　　比如合唱歌曲《布拉格广场》，这首歌不走《快乐崇拜》那种洗脑的嘻哈路线，却依然不挡其编曲的魅力，让很多歌迷连续循环了无数遍——
　　与白亦的合唱者是林智轩！
　　没错，林智轩就是包子口中那位想要与白亦合作的歌坛小天王，不过实际上，林智轩真正想要合作的对象其实是洛远，从当年《华夏歌手》结束后，林智轩就一直保存着这个梦想：
　　他想和洛远合作一次！
　　所以寻找白亦，也算是曲线救国了，拿到《布拉格广场》的谱子，看到词曲人写着洛远的名字，林智轩当时的激动不足为外人道也，而现在，因为和白亦合唱了这首歌，林智轩甚至感觉到自己的人气明显有了上涨的趋势——
　　“太恐怖了！”
　　“这人就是让乐坛蒙羞的！”
　　“每次出现，都是给咱们华夏乐坛来个狠狠的一巴掌，最关键的是，咱们华夏乐坛还没人能把这个场子给找回来，华夏风，确实没人是他洛远的对手！”
　　“最郁闷的是我还贼喜欢《东风破》。”
　　“也许这就是所谓的妖孽吧，估计国内各大音乐公司又要跟嗑药似的找洛远买歌了，不知道洛远这次会不会搭理这群音乐公司……”
　　大概是去年的这会儿。
　　当时《华夏歌手》刚刚结束，国内各大音乐公司都跟打了鸡血一样疯狂联系洛远想要买歌，据说价格已经夸张到百万一首了，但洛远愣是以没空创作新歌为由给拒绝了，而今年洛远用《东风破》稍稍撩拨一下，估摸着这些公司又要按捺不住了。
　　实际情况也的确如此。
　　白亦这张新专辑发布的第二天便全方位登顶，一方面是她的创作能力似乎正在回归，新专辑每首歌质量都在水准以上，一方面洛远给白亦的两首歌非常吸引人，总之这个事实导致国内各大音乐公司再次疯狂联系起了洛远。
　　目的就一个：买歌！
　　现在公司钱不多，洛远琢磨着的确能卖几首歌，于是找来了包子问这事儿应该怎么操作，结果包子的眼睛立刻露出了饿狼般的光芒，这光芒洛远以前只在顾朗的眼神中看过。
　　“当然是哄抬价格！”
　　“让一群音乐公司抢夺！”
　　“鹬蚌相争渔翁得利的好机会！”
　　洛远目瞪口呆，愈发觉得当年那个单纯无知的小包子已经回不去了：“那我们是要举行拍卖会之类的玩意儿嘛？”
　　“那倒不用。”
　　包子笑道：“只要把歌曲寄存到音乐工会就可以了，音乐工会里有很多创作人都会把自己的歌曲丢在那儿，给想要买歌的歌手或者音乐公司们选择，只要写有老板名字的歌曲出现在音乐工会的售卖名单上，估计他们自己就会嗷嗷叫的扑上去。”
　　“是吗，音乐工会……”
　　洛远还真不知道国内有这种工会，听起来像是帮创作人售卖作品的中介一样，不过华夏对版权保护极为严格，似乎的确是可以有这种工会存在。
　　“就和编剧工会一样啊。”
　　包子笑道：“知名编剧们会把自己创作的剧本丢到编剧工会的售卖大厅，自然会有人去购买，如果只是一个人购买，那按照售卖人自己标出的价格成交即可，但如果两人同时看上，就看谁出的价格更高了，这些工会在当中介方面，都是一样的规则。”
　　洛远点点头。
　　这招的确行得通，不需要自己去组织了，只要把歌曲丢到音乐工会那边的曲库就行，平均每首歌定价三十万好了——
　　洛远觉得自己的歌曲值这个价。
　　至于某个无良媒体去年说有音乐公司要出一百万买自己的歌曲，这绝对是假新闻，如果真有公司想用一百万从自己这买歌，洛远不带半分犹豫就会卖。
　　那么，卖哪几首歌呢？
　　洛远思考了一下，最终决定卖几首比较容易红起来的歌曲，第一首是自己的招牌华夏风，洛远拿出的歌曲是《兰亭序》，这首歌在周杰伦的中国风里算是比较上乘的，虽然传唱度不如《东风破》等几首，但在质量上绝对对得起自己的名头。
　　第二首是《夜空中最亮的星》。
　　这歌肯定能火，毕竟在ktv的点唱率摆在那儿，就算不能火也和洛远没关系，反正歌曲本身是非常优秀的歌曲，前世张杰以及逃跑计划的演绎都堪称经典。
　　第三首是女声歌曲《可惜不是你》。
　　这首歌白亦也能唱，不过这首卖了，洛远也可以给梁静茹的另一些歌曲给白亦唱，就算是要借用自己的招牌卖歌也不能糊弄人啊，起码得拿出点确实有水准的歌曲，毕竟那些音乐公司的人不是傻子，眼光够毒的制作人比比皆是……
　　包子在一旁看着洛远思考。
　　她并不知道，洛远将要丢出的几首歌曲，将会在国内各大音乐公司的歌手间引起多大的动静……


第394章 【拍卖（一）】
　　还是那句话，写剧本麻烦，但写歌还是很简单的，五线谱几乎是熟练于心，旋律随笔就来，更别说只是百把个字组成的歌词了，不过写完曲谱不算，他还得找个人唱啊，起码上传个小样不是？
　　洛远抬头问包子：“白亦在哪？”
　　包子道：“她已经离开燕京了，新专辑大火，接下来她要跑很多通告，而且公司正在准备帮她安排演唱会，这件事我和顾朗在负责。”
　　“都要开演唱会了？”
　　“工作报道都在桌子上。”
　　包子指了指洛远手边的一份企划，洛远不禁尴尬的咳嗽了一声，这份企划貌似已经在自己办公桌上放了半个月，自己一直都没看。
　　“那公司还有其他歌手吗？”
　　“没有了，音乐部门就白亦一个。”
　　“这样啊，那之前顾朗不是说要招一批练习生歌手吗，好像还想打造什么组合来着，效率真滴，怎么现在还没有开始行动起来啊？”
　　“您没批啊。”
　　包子指了指洛远办公桌最底部的一份方案。
　　洛远扶额，忽然觉得自己可真是罪大恶极，再度咳嗽一声，洛远道：“算了算了，不用其他歌手帮忙，不就是三首歌曲我嘛，我自己来好了。”
　　“这个可以有。”
　　包子听过洛远唱歌，ktv麦霸水平。
　　实际上也的确如此，前往录音室录制歌曲的时候，负责录音的几个哥们明明憋了一肚子的意见，但只是跟洛远提了两句就不敢多说了，天知道这个小肚鸡肠的老板会不会把他们开除。
　　于是三首歌曲，洛远粗略的将之录完。
　　临走的时候，包子分明听到录音室那几个平时对白亦都敢拍桌子大叫的技术狂人叹息着说：“三首神作啊，就这么被糟蹋了……”
　　幸好洛远没听到。
　　录制完三首歌曲，洛远听了一遍，非常满意，顺势将之丢到了音乐工会的乐池，作品署名环节需要身份验证，洛远用的是本名，他很清楚自己的名气对于歌曲存在的加成效果。
　　起码能加十万！
　　而把歌曲丢到音乐工会这个乐池的时候，洛远注意到这个音乐工会的乐池里存在着非常之多的歌曲，而且标价也很清晰，每首歌的试听都需要花费一定金额，并且有身份限制，像洛远就没有试听资格，因为他没有主动前往音乐工会通过制作人审核，好像还必须挂靠娱乐公司的职位才行？
　　总之试听的限制特别多。
　　这些保护措施很有意思，洛远笑了笑，和包子一起前往食堂吃午饭，一路上包子没憋住，吐槽了洛远几句：“老板，咱们工作好歹兼顾一下嘛，能不麻烦你的事情，我和顾朗都已经解决了，放到你桌子上的工作报告或者企划，都是必须你亲自点头的。”
　　洛远毕竟理亏：“好好好，我知道了。”
　　抵达食堂的时候，没想到恰好碰到了艾小艾，而此时艾小艾并没有注意到洛远，正坐在角落位置一边吃着东西一边看着手边的厚厚一叠资料。
　　“小……”
　　包子想打招呼，被洛远阻止了，走到艾小艾的身后，洛远一只手覆盖艾小艾正在阅读的资料，另一只手赏她一个栗子：“记住我说的话，以后吃饭的时候不要忙工作。”
　　可以说是很有霸道总裁的风范。
　　呵，男人，一旁的包子撇撇嘴，自己不工作，还不让别人工作，这种霸道总裁太败家了，亏自己以前还把老板的形象幻想的无限高大。
　　艾小艾就吃这套。
　　撅起嘴，幸福甜蜜：“好嘛，听你的。”
　　洛远顺势坐了下来，包子则乖乖当助理，帮洛远点了份餐，然后就直接溜了，作为单身汪，她可不想当老板和小艾的电灯泡！
　　“现在熟悉工作了吗？”
　　艾小艾最近对动画部门的整顿效果全公司都传遍了，但私底下艾小艾却和洛远吐槽过几次自己的不足，比如缺乏足够的专业知识之类。
　　“这不是正在熟悉，被你打断了。”
　　艾小艾对手边的一叠资料努了努下巴，见洛远又有赏自己一个爆栗的意思，她赶忙露出可怜巴巴的表情，楚楚可怜道：“你又想欺负我。”
　　女人的武器不止眼泪，还有撒娇。
　　洛远悬空的手放下，将自己咬了一口的鸡腿丢艾小艾碗里：“怎么全吃素的，肉也要吃点，营养均衡的道理你作为模特应该比我清楚。”
　　“早就不是模特了。”
　　艾小艾俏皮一笑，不过还是乖乖吃起了鸡爪，不过很快洛远就奇怪了：“又是做淑女范儿吗，我记得你以前在我和夏燃面前吃鸡爪都是用手抓的。”
　　“笨蛋，这是公司。”
　　自己还得维持作为领导的威严呢。
　　洛远忍不住笑了起来，艾小艾这领导做的的确是有模有样，至少相比自己这位顾朗口中的甩手掌柜要靠谱多了……
　　而另一边。
　　被洛远丢到音乐工会官网乐池中的三首歌曲正处于人工审核中，负责审核的工作人员并不会把歌曲听一遍，他们只要用工具检测歌曲是否存在抄袭嫌疑就可以了，如果没有抄袭那就直接通过，如果抄袭的话，不但进入乐池的申请被驳回，上传者还将会被音乐工会的调查组调查。
　　第一首《兰亭序》，系统检测没问题。
　　工作人员将这首歌放入了乐池之中，并没有注意到这首歌曲的创作人以及后缀的恐怖标价，但审核人员没有注意的东西，却肯定会有其他人注意到……
　　海碟音乐公司。
　　制作人办公室内，庞金正在音乐工会的乐池里淘歌，这是庞金的习惯，每天都会在吃完饭的时候打开乐池听几首歌，不过他已经好久没有在乐池里听到什么值得买下版权的歌曲了。
　　“这歌名有点意思。”
　　扫着新入库的歌曲，一个叫做《兰亭序》歌名引起了庞金的兴趣，在一众情情爱爱款的歌名里忽然看到一个另类的歌曲名字还是很新鲜的，点进歌曲信息，庞金习惯性扫了一眼歌曲的创作人。一般而言都会是一个比较陌生的名字，比如眼前这个洛……
　　咔嚓嚓！
　　仿佛什么碎掉的声音。
　　庞金握着鼠标的手猛然捏紧，眼睛瞪大的盯着电脑屏幕上的“洛远”二字，整个人的呼吸都变得急促起来，脑海中闪过一个疑问：
　　会是重名吗？
　　如果不是重名的话，也就是说，国内无数音乐公司都想要邀请其创作歌曲的洛远，竟然往音乐工会的乐池里丢了一首歌曲？
　　没有犹豫！
　　庞金直接花费了公司替自己在音乐工会充值的积分选择试听，当然也没忘记带上自己的耳机，如果这个人真的是洛远，那今天恐怕全国的音乐公司都要炸了！
　　“呼，呼。”
　　作为一名合格的音乐人，其实在戴上耳机的时候，庞金的心已经平静了下来，与此同时，一阵悠扬的音乐响了起来。
　　二胡。
　　大提琴。
　　电子合成音。
　　间或有架子鼓以及民族乐器的声音响起，作为对华夏风研究颇深的音乐人，此刻庞金已经基本确定这首歌的创作人不存在重名的可能性了，因为这首歌的前奏便是极为纯正的华夏风——
　　而能够创作出如此纯正的华夏风歌曲的人只有那个人。
　　当前奏结束，第一段副歌已然响起，是一个男人的声音，似乎鼻音有些偏重：“兰亭临帖，行书如行云流水；月下门推，心细如你脚步碎，忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美，真迹绝真心能给谁……”
　　充满意境的歌词，打消了庞金最后的疑虑。
　　闭上眼睛，任由那唱功不是特别好但能够表达歌曲含义的声音在脑海里悠扬：“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟，夕阳余晖如你的羞怯似醉，摹本易写而墨香不退与你同留余味，一行朱砂到底圈了谁……”
　　声音至此，陡然上扬。
　　永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭，茂林修竹；又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水，列坐其次。虽无丝竹管弦之盛，一觞一咏，亦足以畅叙幽情。二胡的声音配合着电子合成音似是让演唱的效果拔高了几度：
　　“无关风月我题序等你回
　　悬笔一绝那岸边浪千叠
　　情字何解怎落笔都不对
　　而我独缺你一生的了解……”
　　对于热爱音乐的庞金来说，能够第一时间听到一首质量如此上乘的华夏风歌曲，可以说是一种莫大的幸福，但此时庞金不得不打断这样的幸福，歌曲第一段结束，庞金第一时间打开手机，拨通某个电话号码：“老板，洛远的新歌在乐池里，标价，三十万！”
　　“乐池？”
　　“是的！”
　　“质量？”
　　“完美！”
　　“秒下来！”
　　“我明白了！”
　　庞金没有犹豫，快速的移动着鼠标，然而当看到界面上某个跳动的数字，他露出了一抹苦笑：“没有秒下来的可能，现在歌曲的制作人关注度已经达到了八百，而且数字还在上涨，我们只能走竞拍才有机会。”


第395章 【拍卖（二）】
　　是的。
　　不仅仅庞金发现了洛远丢到乐池里的《兰亭序》，业内其他公司也有人发现了洛远这首歌，而这个消息在音乐圈的传播速度，完全可以用恐怖来形容——
　　漆黑的房间内。
　　手机刺耳的铃声打破了宁静，经纪人打过来的，正在写歌的张润不耐烦的拿起手机：“我不是说过不要打扰我创作的思绪吗？”
　　“乐池那边……”
　　经纪人的声音似乎略带些喘息：“洛远发了首新歌，你想要写出来的华夏风，现在关注到这首歌的业内人士非常多，马上就要进入拍卖环节了！”
　　“什么！”
　　张润猛然站了起来。
　　与此同时，某国际集团的活动舞台上，林智轩正演唱着歌曲，后台位置，由经纪人保管的手机忽然响了起来：“喂，经理，智轩正在台上演唱，没办法接电话……”
　　“唱完立刻让他回公司！”
　　总经理的声音带着急迫：“就跟他说，洛远写了首新歌，就在乐池里，现在圈内都在关注，用不了多久拍卖就开始了！”
　　“好……好的！”
　　经纪人一震，意识到事情的重要性。
　　同样的一幕，在许多地方都相继发生，洛远在音乐工会的乐池里丢了首华夏风原创歌曲的事情已经如风般传遍整个业界！
　　“来不及了吗……”
　　海碟音乐，和庞金打着电话的老板生意有些低沉道：“那我们就和其他公司竞争，除了白亦，洛远很少给其他人写歌，他的歌曲，价值不用多说什么。”
　　“好的……我……卧槽！”
　　看着电脑屏幕，庞金忽然爆粗了，没等老板询问，他便高声惊呼：“还有一首，除了《兰亭序》这首华夏风，他还在乐池里发了首歌曲，不过这次好像不是华夏风……”
　　“立刻试听，我要质量评估！”
　　老板一边说着一边匆匆挂断电话，现在他不得不回公司一趟了，当然，同时在关注着洛远的其他公司也注意到了洛远名下又出现的一首歌曲。
　　歌名：《夜空中最亮的星》！
　　庞金再次带上耳机，点击了播放，依旧是刚刚那位唱功一般的男声演唱，不过此时庞金已经猜出来这个声音属于谁了，这倒是让听歌多了些别样的趣味。
　　民谣吉他的声音。
　　夹杂着电子合成音效，歌曲的前奏多出了缥缈的感觉，就像无垠的星空近在眼前：“夜空中最亮的星能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息，夜空中最亮的星，能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影……”
　　旋律在平淡中蕴含着力量。
　　而第二段副歌响起时，小提琴中提琴大提琴的弦乐组混响，唱出了一种即使深陷绝境，也要勇敢寻找希望的感觉：
　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　和会流泪的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　越过谎言去拥抱你
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里……”
　　即使在最失落甚至绝望的时候也要学会面对一切，这是来自生活的指引，因为年轻，我们曾狂妄自大；因为年轻，我们曾渐渐世俗，但成长后的我们不管身处何境，都要保持一颗纯净的心，听从内心的呼唤，追寻人生的方向……
　　歌声依旧。
　　歌中的故事娓娓道来。
　　这是一首可以算是励志类的歌曲，庞金甚至认为这首歌可以算是男版《隐形的翅膀》，恰恰此时门口传来响声，老板回来了。
　　“第二首怎么样？”
　　“质量非常完美！”
　　见老板露出怎么又是“完美”的狐疑表情，庞金也不废话，直接把耳机交给老板，而当听完这首歌曲，刚到房间没多久的老板深深吸了口气：“这歌，我们要拿下给华宇唱！”
　　华宇是海碟音乐的首席男歌手！
　　庞金也认为，华宇肯定能够演唱出这首歌曲的美感，但问题是，庞金对着屏幕努了努嘴：“和第一首一样，要进拍卖环节，现在估计整个圈子都得到了消息，大家谁能得到最终版权得凭本事说话。”
　　……
　　张润听完《夜空中最亮的星》，忽然看向身边的总经理：“《兰亭序》作为华夏风歌曲，竞争肯定非常激烈，我们基本没希望拿下，我想要第二首。”
　　“这首《夜空中最亮的星》？”
　　张润的老板想了想，点头道：“好，这首歌的确很适合你的嗓音，我们把目标放在这一首吧，就让其他公司为了洛远的华夏风歌曲大打出手好了，反正《夜空中最亮的星》也很好听，质量上并不差《兰亭序》太多，只是因为市面上华夏风的歌曲太少才显得更珍贵……洛远这个人，真不知道该说他是音乐圈的压力制造者还是咱们音乐圈的发展推动者了。”
　　张润点点头。
　　去年参加《华夏歌手》，他亲身经历了那个男人的可怕，所以比谁都更清楚他的作品价值，如果不能拿下对方的一首歌，他一定会后悔！
　　“诶，还有一首！”
　　就在此时，张润的老板忽然瞪大了眼睛，在洛远的名字后缀，除了《兰亭序》以及《夜空中最亮的星》外，又多出了一首《可惜不是你》！
　　“终于出来一首适合女歌手的歌曲了！”
　　此刻内地的一家酒店内，因《华夏歌手》而爆红成为新晋小天后的邓琪简单试听了一下，忽然一脸兴奋的从电脑前站了起来：“姐，我必须要拿下这首歌！”
　　“要拍卖呢……”
　　经纪人有些肉疼：“和前两首一样得进公池拍卖，起拍价就是三十万，太夸张了，哪有一首歌卖这么多钱的……”
　　“那你觉得好听不？”
　　“好听是好听，就是唱的……”
　　“这不重要，应该是洛远唱的，他不是专业歌手，而且演唱的时候降key了，如果给我唱，这首歌在好听程度上肯定可以巨幅提升，这样，你听我唱，可惜不是你，陪我到最后……”
　　“那就这首！”
　　只是听邓琪简单唱了两句，经纪人便有了决心：“我就不信了，为了一首歌，那群家伙能比我们更疯狂！”


第396章 【拍卖（三）】
　　而此时，某个音乐公司内，一名化着烟熏妆，手上把玩着某品牌最新款手机的女人正生气的看着电脑屏幕，这是一个音乐播放器，上面排在收听第一位的歌曲赫然正是《东风破》，排在第二位的歌曲则是《布拉格广场》。
　　“我的面子都丢光了！”
　　深深吸了口气，女人转过头指着排在第三位的《逆羽》：“之前在这个音乐播放器好歹还能排在第二位，怎么今天连《布拉格广场》都把我干下去了，我这个天后被新人拍在了沙滩上？”
　　女人的名字叫颜夕。
　　颜夕身后的助理无奈道：“白亦不算新人啦，人家本来就是厚积薄发的小天后，再加上去年的《华夏歌手》以及洛远给她亲自写歌，发新专辑大火特火也是正常的，就算是换了国内其他几个天后也挡不住吧。”
　　“洛远……”
　　颜夕翻了个白眼：“他也就是运气好，弄出了华夏风音乐，其实真实水平并没有多高，无非就是媒体看到人家有个光影七杰的名头，弄点哗众取宠的新闻而已，就这，还一堆音乐公司巴巴的凑上去想要买歌，真是够傻的，就算他主动给我颜夕写歌，我都会考虑一下到底要不要用。”
　　“是是是。”
　　助理小鸡啄米般连连点头。
　　颜夕的音乐水平有多高，小助理还是很清楚的，既然颜夕都说洛远的水平不行，那洛远写歌的水平可能真的就是一般，多半是靠着运气混起来的。
　　“滴滴滴滴滴滴滴。”
　　就在这时候，助理的手机忽然响了起来，接通了电话之后，助理的脸色迅速变化，这让颜夕感到很不满：“什么事情大惊小怪的？”
　　助理看到颜夕平静的脸，竟也跟着平静了下来。
　　是呀，颜夕姐姐作为华夏天后是多么骄傲的人啊，自己身为她的助理怎么能没有仪态呢，和电话里不冷不淡的说了两句便将之挂断，小助理笑道：“公司的电话，说是洛远在乐池那边放了三首歌曲，马上就要竞拍……希姐，你在干嘛？”
　　小助理愣了愣。
　　只是说话的功夫，颜夕已经打开了音乐工会的官网乐池，飞快的搜索着洛远的名字，一边还拨通公司某位制作人的电话，问的第一个问题就是：“乐池里有没有，有没有适合我的歌！”
　　“啊，真的有吗！”
　　“快快，告诉我歌名！”
　　“歌名就叫《可惜不是你》吗！”
　　“行行行，我知道了，起拍价？没事没事，三十万而已，我出得起，谢谢赵老师，我这边竞拍快要开始了，好的，再见……”
　　小助理呆住了。
　　一旁的颜夕生气道：“愣着干什么，立刻叫银行那边帮我转账，这张卡里钱不太够，直接转个五十万吧，我估摸着想要拿下这首歌必须得下点血本才行！”
　　小助理：“……”
　　老娘今天还真是信了你的邪！
　　……
　　其实不仅仅是外面的歌手，就在绯红自家的歌手，白亦同学从包子那里得知老板在乐池丢了三首歌之后，也有了买下洛远一首歌的想法，虽然因为近水楼台先得月的关系，她可以随便跟洛远要歌曲，但这次完全可以当成一次对于洛远的报答。
　　她选择的歌曲是《夜空中最亮的星》。
　　原因很简单，首先《兰亭序》这首歌肯定是价格最高的，因为这是一首华夏风，华夏歌手都仰慕的不要不要的华夏风，白亦觉得没必要买，自己已经好几首了，而且质量不比这首差；其次，《可惜不是你》这首歌价格也不会低，因为女歌手的竞争非常激烈……
　　所以最便宜的多半是《夜空中最亮的星》。
　　白亦准备了四十万拿下这首歌，标价三十万的话，就算多家公司参与拍卖，最终四十万应该足够拿下了……吧？
　　……
　　立伞不这么觉得。
　　作为昔日的十八线男歌手，因为洛远为电影创作的一首主题曲《倩女幽魂》，立伞已经有了一定的名气，这些年嘛，各种努力也赚了百把万，只是一直没有后续作品导致自己只能跑跑通告。
　　现在，机会来了！
　　当从一位圈内好友的口中得知洛远竟然在乐池放了三首歌曲，立伞恨不得立刻就把三首歌全部都给拿下，但立伞也知道可能性不大，自己不如瞄准些竞争力看来不是很大的歌曲——
　　玩一个梭哈！
　　他可是很熟悉乐池拍卖规则的。
　　这是一次四方目光的汇聚，圈内制作人、男女歌手乃至许多公司的老板都紧张的坐在电脑前，等待着拍卖的开始。
　　连音乐工会的人都被惊动了！
　　没想到洛远竟然一口气丢了三首质量优秀的歌曲进入乐池，最终音乐工会的乐池负责部门亲自派人开启了这次的拍卖——
　　说是拍卖，其实是不透明叫价。
　　每个人只有一次叫价机会，而且看不到竞争对手的叫价，这是为了防止托儿的出现，同时也可以保证作品不会过分溢价，算是迂回保护了各大音乐公司的利益。
　　第一首，《兰亭序》！
　　当网络拍卖开始，需要各大买家输入理想金额的时候，林智轩非常果断的出了九十万，这个价格直接在原价基础上翻了整整三倍，在业内算是非常罕见的价格，甚至可以算是独一份了！
　　对这首华夏风，他势在必得！
　　出价时间是五分钟，漫长的等待后，乐池给出了结果，但是让林智轩万万没想到的是，九十万竟然重新退回了自己的账户——
　　“竞拍失败！”
　　看着屏幕上的提示，林智轩心中一塌，下意识点开出价名单，结果发现自己出的价格，排在了第二位，而排在第一位的人竟然出了足足一百万！
　　这个人的ID是一个“萱”。
　　握紧拳头，林智轩死死的盯着那个“萱”字，隐隐已经猜到了对方是谁，他没有想到，对方竟然比自己还要下了更大的决心。
　　与此同时。
　　当圈内各大公司看到《兰亭序》的最终成交价格竟然是足足一百万的时候，也是彻底惊了，纷纷猜测这个买家到底是谁——
　　“萱，林智轩？”
　　“你傻啊，林智轩是第二位，ID叫【linzhixuan】，出价九十万的那个，估计现在林智轩气炸了，出九十万都能被别人截胡……”
　　“那这个萱，是林萱？”
　　“很有可能！她是最符合的答案！”
　　“确定是她了，人家微博就在刚刚已经发出来，说是新专辑会有一首洛远创作的华夏风歌曲，看来这位没放弃成为继白亦之后新的天后啊……”
　　“……”


第397章 【拍卖（四）】
　　电脑前，一张张脸都惊呆了！
　　白亦也惊呆了，没想到《兰亭序》自然被自己的老对手收入囊中，在感慨林萱够果决的同时，白亦也莫名产生了对于第二轮的担心……
　　四十万，够买《夜空中最亮的星》吗？
　　答案当然是否定的，当第二轮的拍卖结果出来，白亦差点从椅子上跳起来，且不说那长长的出价人名单，仅仅是最终八十万的成交价，就足够让白亦吃惊的了——
　　要这么疯狂吗？
　　明明只是一首歌啊！
　　明明老板定价是三十万啊！
　　平时就算是有作品因为竞价者太多而进入拍卖环节，价格也鲜少有高于定价两倍的情况出现啊。点开出价名单，白亦发现购买人的ID是一连串的数字，不知道真实身份，不过后面的两位购买人白亦并不陌生。
　　张润……
　　海碟音乐……
　　张润出价是七十五万，这个价格可以说是相当高了，几乎想不出失败的理由，结果还是败给了第一位的数字君，海碟音乐出价也不低，足足七十万，估计是想买下来给华宇演唱吧，海碟音乐那位叫华宇的歌手很适合这种类型的音乐。
　　可惜啊可惜。
　　至于自己的四十万，基本是拍到了几十位开外，身为绯红的歌手，白亦严重低估了洛远的歌曲对于这些音乐公司的吸引力。
　　……
　　成功了！
　　当看到自己竟然成功拿下《夜空中最亮的星》，立伞狠狠握了握拳头，他就是出价名单中排在第一位的数字君，这八十万基本上是他目前能够动用的百分之八十财产了！
　　用梭哈形容并不为过。
　　接下来自己要相信的是，这首歌能为自己带来更高的价值，作为歌手，自己必须要学会自己投资自己，当然也是因为立伞尝过甜头，他知道洛远写的歌具备多大的价值！
　　而且立伞没有猜错。
　　其他歌手对这首歌的渴望也很强烈，海碟音乐，这可是业内一线音乐公司啊，张润就更不用说了，去年参加《华夏歌手》大红特红的存在，唱功和人气都不是自己可以相比的，从这些人手下拿到《夜空中最亮的星》，真的非常惊险！
　　目光盯着电脑。
　　这时候，第三首歌曲《可惜不是你》的拍卖已经开始了，虽然这事儿已经和立伞没什么关系，但立伞还是想看到女歌手之间的战争会有多么激烈——
　　不知道这次是多少成交价格。
　　这首《可惜不是你》是三首中唯一适合女歌手演唱的，第一首《兰亭序》女歌手也可以演唱，但总觉得男歌手演唱会更舒服点儿，或许是先入为主的关系吧，况且歌词的内容也是以男性视角写的。
　　……
　　小助理看着一脸纠结的颜夕。
　　作为华夏天后，颜夕虽然年纪不大，但地位却一直很稳健，没人能够给她带来足够的冲击，包括林萱这种看起来冲劲很大的华夏小天后。
　　不过，这种稳健，让白亦打破了！
　　就在自己发布专辑的同时，白亦也恰好发表了新专辑，发就发吧，颜夕女王从不畏惧撞车，结果颜夕女王就翻车了，而且是翻到阴沟里那种……
　　别说第一了。
　　连同期热度第二都没保住！
　　这对颜夕来说是不能容忍的事情，所以她才会气不过说洛远的水平很一般，但其实颜夕内心无比的清楚，洛远水平很高，比乐坛那些所谓大咖的水平更高，她因为买不到洛远的歌才会抨击对方！
　　是的。
　　她曾经让经纪人偷偷联系洛远，想出钱买几首歌曲放在专辑里，结果被洛远果断而无情的以工作太忙为由拒绝了，所以有点儿恼羞成怒的意思。
　　而现在，机会来了！
　　洛远的歌曲就在眼前，只是自己要面对的竞争对手也很多，本来打算用五十万拿下的颜夕现在很确定，五十万远远不够！
　　“必须加钱啊！”
　　“但是，值得吗……”
　　这就是颜夕纠结的点，她一直自诩冷静，怎么会轻易下决定呢，不过想到新专辑热度被新晋天后白亦碾压的事情，颜夕就愤怒，像个绿巨人一样愤怒！
　　“干了！”
　　“我出八十万！”
　　身后的小助理目瞪口呆。
　　不过更让小助理感到目瞪口呆的是，天后颜夕华丽丽的打了个酱油，拿下《可惜不是你》的最终买主是一个ID叫做“金鱼”的人。
　　“邓琪！是邓琪！”
　　小助理认识这个ID：“邓琪的粉丝都喜欢称呼邓琪为金鱼，所以这个出了一百万购买到《可惜不是你》的女人肯定是邓琪！”
　　“可惜不是我？”
　　颜夕感觉自己要气炸了！
　　现在这世道，天后真的是越来越不好混了，连邓琪这种新晋小天后都能欺负自己了吗，一边恼怒自己为什么刚刚不出价更狠一点，颜夕又一边恼怒自己被邓琪压着一头，而随着三首歌的落幕，整个音乐圈都掀起了阵阵波澜——
　　“又是一百万！”
　　“这次可不是华夏风啊！”
　　“去年参加《华夏歌手》的选手好像都参与了乐池的拍卖，其中林萱和邓琪这两人更是直接甩了一百万出去！”
　　“妈耶，太狠了！”
　　“简直就是俩败家娘们好嘛！”
　　“哪怕是咱们圈内最顶级的音乐创作人，一首歌也不会超过十万吧，换个土豪玩法，我请最好的编曲来，最好的词作者，最好的制作人，什么都是最好的，也不会超过二十万吧？”
　　“这圈子都被搞乱了……”
　　“颜夕应该都懵逼了，出这么恐怖的价格也拿不下一首歌，往常她这种级别的天后找谁邀歌不是用的友情价啊，这洛远真的是没谁了。”
　　“……”
　　这一刻音乐圈对洛远真的是又爱又恨，一边打破了脑袋想要购买到洛远创作的歌曲，一边又忍不住心酸洛远的存在打破了市场的平衡。
　　以后那些金牌制作人多半要涨价了。
　　他们会说，哇，洛远一个跨界的导演，一首歌就是一百万啊，那我在圈子里德高望重，这么多年的老牌制作人，凭什么不能拿个几十万潇洒潇洒？
　　光是想想就已经很难过了。


第398章 【拍卖（五）】
　　洛远搅混了乐坛的水，但洛远本人却是回到办公室打开电脑的时候才知道原来三首歌已经全卖出去了，扣掉需要交给音乐工会的佣金，账面上多出了足足两百多万。
　　“这样赚钱还真容易啊。”
　　洛远琢磨着自己甚至可以再卖些歌曲，但他也知道这不现实，物以稀为贵，三首歌曲能卖这么高的价格，一方面是因为歌曲本身质量确实不错，一方面则是因为自己从来不往外卖歌，无论谁上门邀歌自己都没有给过回应。
　　想再来一次达到同样的效果？
　　至少得一年后才行，况且洛远还得留着些精品歌曲培养自家歌手呢，打开桌子底下的一份企划，洛远直接给出了同意的批示——
　　开启积压在自己办公室好久的歌手培养计划！
　　不过歌手的培养不是一朝一夕的事情，像是狐小米那几个人，在绯红都是练习生生涯好几年才获得了出道的机会，就这洛远还时常感到不满意，觉得这群小家伙的水平仍需提高。
　　接下来几日，乐坛有了风向。
　　先是关于林萱要出新专辑的风声愈演愈烈，显然是其背后的星际传媒在造势，毕竟对方是七大之一力捧的女歌手，连洛远都在网上看到了一些关于林萱的新闻，他这才知道，《兰亭序》竟然被林萱买到了，不过没怎么在意，至于对方借用自己华夏风的噱头宣传这种事情，他也没理会。
　　毕竟是收了钱的。
　　而且去年一别两人已斩断了一切因果。
　　再就是《华夏歌手》后爆红的邓琪要出新歌了，新歌名字叫《可惜不是你》，词曲都是洛远，这让歌迷们兴奋不已，都很期待这首歌曲。
　　接着，立伞也要出新歌了！
　　立伞是一歌成名，当初的《倩女幽魂》至今仍然被很多歌迷所喜欢，但是这首歌之后，立伞就再也没有出过什么好作品了，现在声势浩大的要出新歌，歌迷们本该不怎么买账，不过在看到这首歌的创作人后却又激动了——
　　洛远！
　　词曲都是洛远！
　　不过歌迷们在关注着歌坛动向的同时，也不免纳闷：“为什么最近洛远帮这么多人写歌，先是林萱又是邓琪的，现在还加了个立伞？”
　　乐池毕竟是乐坛内部人才知道的玩意儿。
　　不过歌迷们不用着急，因为媒体会很贴心的帮他们解惑，当洛远以歌曲卖出天价的新闻爆出时，歌迷们恍然大悟——
　　“都是用钱砸的啊？”
　　“一首歌一百万，卧槽！”
　　“原来写歌是这么赚钱的吗，我现在有点想要报艺术类大学的作曲系了，刚好最近在愁大学到底要填什么专业呢……”
　　“楼上醒醒，写歌不赚钱。”
　　“洛远只是特例，只有他的歌值钱，不过这价格还是虚高了点，希望音乐圈能够冷静啊，别像电视圈一样，又爆出什么绯红垄断歌坛的新闻了……”
　　这是拿之前《都城报》说事儿呢。
　　不过洛远已经懒得参与歌坛的事儿了，寻找歌手练习生的事情也有顾朗那群人负责，他继续和月末一边吵架一边继续《忠犬八公》的剪辑。
　　十一月份。
　　林萱的新专辑出来了，与她同期竞争的女歌手正是同样在洛远手中买到歌曲的新晋小天后邓琪，结果两人的专辑里各自有一首歌脱颖而出——
　　一首是《兰亭序》。
　　一首是《可惜不是你》。
　　一个月前，《东风破》牢牢的占据着热度第一的宝座，但随着时间的流逝，终究还是逐渐让位，而新的冠军争夺者正是邓琪和林萱！
　　可以说是互不相容。
　　而就在两位女歌手的竞争即将达到白热化之时，一个叫做立伞的小歌手也发布了自己的新歌，虽然这首叫《夜空中最亮的星》的新歌，创作人同样是洛远，但刚开始获得的关注度其实远远没有两位小天后来的高，毕竟立伞只是个《倩女幽魂》之后便泯然于众的十八线小歌手，但一周时间，情况便有了巨大的变化——
　　这首《夜空中最亮的星》热度登顶！
　　立伞是属于那种比较小众的歌手，他的声音有故事，要不然洛远当初不会给他唱《倩女幽魂》，但现在的人已经很少能够静下心来听你声音中的故事和内涵了，如果，你的旋律不能一下子抓住听者的耳朵，那基本上就别想出头。
　　好在，《夜空中最亮的星》抓住了歌迷的耳朵！
　　所以这首歌登顶了，虽然接下来几天，《兰亭序》以及《可惜不是你》也在持续发力，好几次抢到了冠军的位置，但立伞已经达到了目的！
　　他成功了！
　　这时候立伞已经和公司的合约到期，不过公司并没有选择和立伞续约，也就是说，凭借《夜空中最亮的星》而大火特火的立伞，现在并没有经济公司！
　　简直就是香饽饽！
　　各大娱乐公司第一时间向其抛出了橄榄枝，立伞面对这突如其来的幸福，差点就喜极而泣了，而在这份抛来橄榄枝的名单里，立伞看到了一家梦想中的公司——
　　绯红！
　　没有犹豫，立伞选择跟着自己的心走，他答应了绯红的合约邀请，成为绯红继白亦之后的第二位歌手，而这也让各大音乐公司捶胸顿足——
　　怎么好处都被洛远拿去了？
　　不过这事儿还真跟洛远没什么关系，他最近一直忙于《忠犬八公》的剪辑，像是拉歌手这种事情都是出于总经理顾朗的主张。
　　顾朗的想法也简单。
　　这个立伞以前和绯红合作过，现在买洛远的歌把自己又唱红了，恰好也没经济公司，干脆就发出个邀请试试嘛，反正也不会掉块肉，结果没成想，这小伙子还真就过来了！
　　当洛远得知此事，也是忍不住失笑。
　　虽然不知道立伞是出于什么原因选择目前全公司歌手只有一个白亦的绯红，但是他对立伞是欣赏的，如果要在记忆中寻找一位与之匹配的歌手，那应该就是陈奕迅了，同样的声音醇厚，同样的魅力磁性。
　　所以，这个立伞潜力无限，值得培养！


第399章 【反应奇怪】
　　当然了，潜力毕竟只是潜力，想要将之转化为实力还是需要打磨与培养，就算记忆中唱歌很好听的陈奕迅也不是一蹴而就成为多少人心中的Eason，更何况立伞这位十八线的潜力股？
　　所以一个回炉培养是少不了的。
　　如果是换了其他音乐公司，签下立伞后，肯定会第一时间安排立伞参加各种通告，趁着他新歌大火的势头狠狠捞一笔，毕竟一首歌能够带来的影响力有限，必须要在有限的时间内让这种影响力变现。大概也就绯红会想着先提高立伞的个人演唱水平了，不过这也和洛远有足够的把握让立伞日后更火爆辉煌有关，脑海中，适合立伞演唱的歌曲可不在少数，想要超越现在这种程度不难。
　　白亦毕竟是女歌手。
　　很多歌就算给她也唱不来。
　　而此时的各大音乐网站上，《夜空中最亮的星》以及《可惜不是你》和华夏风歌曲《兰亭序》的战火还在燃烧，宛如三国争锋，这让乐坛愈发认识到洛远的可怕之处——
　　这三首歌全部出自洛远之手！
　　只是作为始作俑者，洛远已经没空签约纠结乐坛的事情了，因为就在十一月的中旬，电影《忠犬八公》终于完成了所有后期工作，这部电影完成的效率之高，是洛远自拍摄电影以来最为干脆利落的一次，关于他和月末的剪辑之争至此也算是告一段落，而当看到电影的最终成品时，月末一个敢跟洛远叫板的大老爷们彻底哭成傻哔了。
　　这就是《忠犬八公》！
　　这就是史诗级的催泪炸弹！
　　洛远很满意月末对于这部电影的最终反应，出门后把顾朗喊到了自己的办公室：“我们需要及早的安排电影档期，最好十二月就能上，发行公司的话还是联系千羽传媒进行二度合作吧，毕竟我们上部电影之后就已经达成了继续合作的意向与默契，而且之前合作还算愉快，他们还帮我们稍稍打开了海外的渠道。”
　　“好的。”
　　顾朗点头同时又有点纳闷：“这部电影时间前前后后完成的好快。”
　　洛远笑着点点头，电影拍摄的快，是因为自己的剧组团队越发成熟了，又有景宇和叶哲的帮忙，而后期制作的这么快，就不得不提到绯红从影皇那挖过来的这批人才了，大家都是七大水准，多年老将，基本上洛远提个要求，这群人就能很快满足，比绯红原本需要反复磨合的虾兵蟹将可强太多了。
　　“成，那我去联系千羽。”
　　顾朗一边出门，一边寻思着自己以后得多找些帮手了，绯红各个部门的成员越来越充实，领导数量却严重不足，很多事情都要自己大包大揽，这种情况很不健康。
　　“洛远的新电影已经完成了？”
　　千羽传媒显然不会拒绝当洛远这部新电影的发行方，而得知消息，办公室内的王铭愣了下，凭借上部电影进入十亿俱乐部后，他的新电影反复斟酌了几个月才确定下来剧本，现在正是忙前忙后筹备正式拍摄的时候，洛远就已经把新作品完成了，这种效率不得不让王铭赞叹和震惊。
　　“原因很简单。”
　　王铭的经纪人道：“洛远有一个中型娱乐公司为其服务，因为他就是绯红的老板，另外洛远不用像我们拍摄新电影一样要考虑多方资本的参与合作，要等待一份多个部门专家审核出来的合适剧本，要让各个环节都提前协调好……”
　　“的确是这样。”
　　王铭苦笑：“洛远的电影都是自编自导，没人敢审核他的剧本，他可以搞一言堂，我却不行，有时候还要参考公司意见，捧捧新人之类。”
　　大公司的好处的确有很多。
　　比如资本够强劲或者排片够稳健，但缺点也很明显，因为利益方的盘根错节，一部电影很多时候不是导演能完全做主，一个项目的启动需要顾及到方方面面，这种时候王铭就会特别羡慕洛远可以撸袖子直接干，谁让人家是自己当老板呢，而洛远当初不愿意加入七大级别的公司，优势的一面终于也是体现了出来。
　　“电影质量如何？”
　　想了想，王铭问了句经纪人，作为发行方，千羽传媒上层肯定会安排一场试看，从而确定这部电影有多大的潜力，然后就排片的问题和院线讨论，当然以洛远十亿俱乐部的影响力，哪怕最基础的排片也会非常恐怖，根本不是一般导演能够与之比拟的。
　　“具体情况我也不知道。”
　　经纪人皱眉道：“听说反应挺奇怪的，比如咱们公司经理出来的时候，一直嚷嚷着说要买一条狗狗回家养，说这话的时候像个委屈媳妇似的哭个不停，另外发行部的经理还有外联部的部长走出房间，则是一路红着眼睛一言不发，把周围的人都给吓坏了……”
　　王铭呆了呆。
　　看哭了的话，所以这是一部很感人的电影吗，听起来很像是光影七杰中那位叶眉小姐姐的拿手活，没想到洛远也能拍这个题材，不过公司那位以铁娘子而著称业界的女经理会因为一部电影看哭了，还嚷嚷着要买狗养？
　　这可能吗？
　　上次忘记是哪个校领导偷偷带宠物狗进入公司，可是被那位给骂很惨的，从态度上来看那位铁娘子也不像是喜欢猫狗这类动物的人……
　　“总之公司对这部电影蛮看好的。”
　　经纪人不确定道：“所以质量方面应该没什么问题吧。”
　　王铭耸了耸肩：“也罢，想那么多做什么，等这部叫做《忠犬八公》的电影上映，我们去电影院看一下不就得了，不过之前试看会的时候刚好我有事外出，否则应该就能知道洛远的葫芦里卖着什么药了。”
　　经纪人默然。
　　因为上次电影票房被洛远和叶眉等人压住一头的缘故，王铭现在是憋了一股子气啊，这种气倒不是说针对洛远几人，更像是针对其自己，毕竟对自己高严格的人一般都不会允许自己的失败。


第400章 【宣传开始】
　　联系发行的同时，绯红也是通过官微公布了洛远的电影新作《忠犬八公》即将上映的消息，档期正式定在12月12日这天，最近正议论着洛远三首歌曲制霸国内各大也音乐榜单的广大网友们立刻唰唰唰投来了关注的目光——
　　“洛远的新电影？”
　　“那部关于狗狗的电影吗？”
　　“不务正业的时间结束，洛导又开始把精力放在电影上咯，很期待这部电影，虽然还不知道具体要讲什么故事，但洛远的电影肯定无条件支持！”
　　“绯红出电影的速度好快！”
　　“洛导是绯红的老板，拍电影的效率肯定高啊，光影七杰中另外几位上次交手后，都没有传出什么关于新电影的消息，洛导这边已经拍完了。”
　　“……”
　　在感慨洛远这部新电影拍摄效率的同时，网友们的期待感也是被拉了起来，而洛远为了营造出这部新电影的声势，大手一挥，让顾朗拨足足五千万巨款去宣传这部电影，对于在宣传上一向不愿意投入太多的洛远来说，用五千万资金去宣传新电影的这个决定可把顾朗给吓坏了：“老板，咱这部电影的宣传资金确定是五千万而不是五百万？”
　　“当然是五千万。”
　　洛远奇怪道：“你觉得很多吗？”
　　顾朗摇摇头：“对于光影七杰中的另外几位来说用几千万去为一部电影做宣传铺路并不奇怪，七大的一些电影，甚至光宣传绯红便有上亿之多，但对于老板你这种一向信奉质量取胜的导演来说，五千万真的很多，而且别说宣传了，平时拍电影你连成本都掐的死死的，我想多给你点你都不要！”
　　“你不懂也是正常的。”
　　洛远笑道：“这是类型的区别，对于《忠犬八公》这种类型的电影来说，如果不是全民叫好的炸裂口碑，想要票房爆炸基本不太可能，那想要更多人给我们积攒口碑，就必须要更多的观众走进影院。”
　　毕竟是剧情向的电影。
　　如果只是商业片，那凭借洛远的名头就可以将许多影迷吸引到影院之中，毕竟他之前的电影已经证明了自己的商业化水准，但作为一部偏文艺向的剧情片，想要让观众进入电影院，声势必须搞起来，否则就算是洛远也可能吃观众的闭门羹！
　　他可不是叶眉。
　　叶眉有剧情类电影的号召力，因为她已经用多部带点儿文艺范的电影证明了自己的实力，但洛远见长的电影类型还是偏商业化，这个标签必须要用足够的宣传阵势去撕开一道口子。
　　“好，那我知道了。”
　　顾朗露出一抹笑容，这部《忠犬八公》的制作成本足足一个亿，其中仅仅演员的片酬支付就占了不小的比例，郭宇和岳珊珊的身价不便宜，如果因为宣传不足而亏损，那可就太不应该了。
　　五千万开始砸宣传吧！
　　在顾朗有了决断的几天后，铺天盖地的电影宣传终于开始了，从电视、网络、平面媒体到飞机火车视频、楼宇广告，几乎随处可见郭宇以及岳珊珊还有狗狗的照片，几个大型院线更是就《忠犬八公》发行联合签约的新闻轰炸着媒体的视野，可谓海陆空全方位覆盖。
　　五千万宣传金发挥出了不错的威力。
　　现在全国很多观众都知道了洛远电影新作《忠犬八公》十二月上映的消息，当然，十二月份也有其他电影在进行着宣传，不过无论是从宣传的广告效果还是资金投入来说，都没有洛远这部要来的效果更好，但这并不意味着洛远就立于不败之地了，因为现在的十二月份可不简单，这个时间段，已经进入华夏竞争最为激烈的贺岁档！
　　华夏有两个电影档期最恐怖。
　　一个是6到9月的暑期档，一个便是11月到次年3月初的贺岁档，而11到12月，正是有死亡小组之称的贺岁档开端，这个时间段，影院有大规模的影片正在上映！
　　没办法。
　　谁让贺岁档现在被视为目前国内最完善、竞争最为激烈、票房产出能力最高、消费能力最强的电影档期呢，它横跨圣诞、元旦、春节、元宵、情人节多个节日，几乎所有超额投资的大片都会选择在此档期内上映新电影！
　　顾朗当然也研究了各大电影档期。
　　这个十二月十二日，是顾朗精心挑选的日子，能够让《忠犬八公》处于一个相对安全的环境：“春节档最恐怖的时候集中在一月份和二月份，咱们这个十二月份只是开端，竞争比十一月强不了多少，所以至少有两到三周的时间我们是安全的，而现在根据院线对你认可的排片以及如今的市场规律来说，票房基本也就集中在刚上映的这两三个星期了，等那些具有威胁的电影上映，我们的票房人群基本已经收拢差不多了。”
　　“对手呢？”
　　洛远觉得自己有必要关心一下。
　　顾朗露出了颇为怪异的笑容：“有意思的是，这个时间段，我们最大的对手是来自碧海青天的新电影，《人类清除计划》第二部……”
　　洛远一愣。
　　碧海青天，《人类清除计划》？
　　这个电影系列的版权还是自己卖给碧海青天的，没想到时隔多年，对方将之拍出来，竟然和自己撞在了同一个电影档期，实在是令人哭笑不得……
　　“惊喜还是意外？”
　　顾朗耸了耸肩：“但也没办法，一月份有几位超级大导演出没，碧海青天不敢往上撞，所以他们挑中了我们作为目标。”
　　“挑中？”
　　“是呀，穆勋的电影刚下档。”
　　顾朗笑道：“不仅仅是一月份的大咖，碧海青天还特意错过十一月十五号，也就是前天下档的穆勋，所以只能和我们十二月的绯红狭路相逢了，大概也是因为他们猜出我们这是一部剧情片，所以认为票房不会很高吧，况且这个时间段上映的确蛮好的。”
　　“穆勋票房多少？”
　　洛远前段时间忙着各种工作，并没有精力关注电影市场，连穆勋的新电影上映了都不清楚，不过顾朗肯定是门清的很：“好像是十二亿吧，演员全部用的二线，有这个成绩非常厉害了。”
　　“我知道了。”
　　洛远想了想：“不过在此之前，我想在燕京先安排几场点映……”
　　顾朗愣住。
　　虽然对电影圈非常了解，但“点映”这个词汇，他很确定自己是第一次听到，看向洛远嘴角那一抹神秘的笑容，顾朗觉得自家老板好像又要搞出什么新套路了。


第401章 【影迷轰动】
　　于是顾朗问：“什么是点映？”
　　洛远回答道：“点映就是在电影公映前提前为资深影迷安排一些场次，给他们提供一个提前观看电影的机会，这个部分的人群你可以在我们公司官网的资深会员中抽取，票价折半，算是感恩回馈了，此外我们还要邀请影评人，各界的意见领袖以及媒体人士来到点映现场观看电影，在公映还没开始的时候这群人便会提前写出一些具有指导意义的影评。”
　　说了半天，不就是提前上映吗？
　　顾朗似懂非懂：“这算是扰乱排片吧，院线能答应？”
　　洛远笑了笑，所谓点映，当然不是顾朗认为的提前安排电影上映那么简单，这可是前世国内乃至好莱坞许多电影制片方的常用手段，而且需要安排点映的场次并不多，更别说洛远打算将时间段放在没什么观众的午夜，以自己作为光影七杰的脸面，院线不可能拒绝！
　　记得是前世15年的时候。
　　电影《解救吾先生》、《九层妖塔》和《夏洛特烦恼》三部电影仿佛像约好了一样同时宣布在全国开启提前点映场，似为抗衡同期上映的《港囧》，分得中秋档票房的一杯羹，结果在中秋节获得1036万点映票房的喜剧片《夏洛特烦恼》成为了那年国庆档期的最大赢家，凭借不断积累的好口碑闯出一条逆袭曲线！
　　后来点映便成为电影宣发策略中不可缺少的步骤。
　　其实点映的概念在好莱坞市场已经相当成熟，它被称作AdvanceScreening，是指电影在全面正式公映前，制片方指定在一些影院提前上映，通常会邀请一些影评人之类的意见领袖，媒体人士及小部分观众观看，主要目的是为提前抢夺口碑，促进排片以及指导发行。
　　而早在零几年的时候。
　　洛远记得老谋子的《英雄》就已经开启了国内点映的先河，制片方提前在深圳举行了为期七天的点映，造成了相当不错的反响，而这种电影放映模式，洛远如今所处的华夏还没有制片方将之开发出来！
　　“那我就去说说看？”
　　“我回头写一份计划书给你。”
　　顾朗没有这方面的操作经验，只有洛远动手了，就好像当初以片源泄露式的虚假新闻为电影进行营销宣传一样，这些都是华夏没人用过的新操作。
　　主要还是洛远对口碑足够自信！
　　口碑越好的影片越适点映，一般来说新片做提前点映，尤其是大规模的提前点映，都是对影片质量比较有自信的，希望通过这种提前点映做口碑场，保证公映后能延续良好口碑，虽说争议性口碑也会推高关注度，但这样的影片通常会选择自我保护，避免上映前因差评拉低票房，比如像《富春山居图》这种看似卖相不错但口碑糟糕，在时光网评分仅有两点八分的影片就不适合做提前点映——
　　业界有条不成文的说法。
　　影片在上映前捂得越严实，通常口碑越不好。
　　这部《忠犬八公》自然不会存在这种说法，这是洛远拍摄电影以来唯一一部他觉得正常放映很难取得高票房，但好好运作却能够创造奇迹的电影！
　　……
　　外界并不知道洛远的“点映”计划。
　　关于《忠犬八公》的后续宣传还在跟进，其他十二月乃至明年一月二月前要上映的电影竟然也开始了长线宣传，这让洛远新电影的显眼程度稍稍下降了些许，因为贺岁档的电影实在太多了，虽然上映日期各不相同，但却颇有乱花渐欲迷人眼之势。
　　好在洛远是光影七杰。
　　只要他的电影，就算玩宣传没别人来的更夸张，依旧能够吸引相当程度的关注，更别说媒体方面还有个很好的噱头——
　　贺岁档开端，洛远vs“洛远”！
　　媒体这一新闻，矛头指的就是《忠犬八公》和《人类清除计划2》撞车的事情，毕竟洛远是《人类清除计划》这一脑洞大开系列的开创者，而现在他却要和自己开过的脑洞进行一番较量。
　　包括洛远和碧海青天的关系也被爆了出来。
　　要知道，洛远曾经和碧海青天是有过很长一段时间蜜月期的，那个时间段，无论是洛远的电影还是电视剧，绯红都会选择和碧海青天合作，不过自从碧海青天成为新的七大之一，两边似乎就彻底断了联系，不过也有人说，是王琦的离开断送了洛远和碧海青天的关系——
　　王琦是碧海青天的前任经理。
　　当时这位经理可是碧海青天最坚定的亲洛党，为了和洛远合作，他甚至不惜让出一部分碧海青天的利益，可见其礼贤下士之心，可惜碧海青天有部分高层却不喜欢王琦的处事风格，成为新的七大之后毫不犹豫的将之踢到了海外市场自生自灭……
　　难怪部分媒体认为这是洛远与碧海青天渐行渐远的原因所在。
　　总之，因为《忠犬八公》和《人类清除计划2》的档期相遇，各种八卦都被扒了出来，甚至还有人说其实《人类清除计划2》的剧本就是洛远写的，所以洛远这次是真正意义上的左右互搏，搬起石头砸自己的脚……
　　洛远对此置之一笑。
　　当年他的确是给碧海青天提供了《人类清除计划2》的剧本，不过是粗略版本，细节还需要碧海青天自己去填充，别说对方是否采用，就算真的采用了也和左右互搏谈不上关系，导演才是电影的灵魂。
　　不过这噱头在网上很有市场。
　　大家都在讨论《忠犬八公》被《人类清除计划2》车翻的可能性，毕竟系列电影的人气还是很稳定的，而且当年洛远拍摄《人类清除计划》第一部的反响也不错。
　　而另一边。
　　就在大家围绕着两部电影讨论正欢乐的时候，微博上一位绯红的铁杆粉丝忽然晒出了一张《忠犬八公》11月22号在燕京市中心某电影院午夜场的电子版电影票，并且以激动的口吻配字：“我的天！！！感觉我这辈子的运气都花在了这张信仰的电影票上！！！”
　　这件事没引起什么关注。
　　很多人都认为这张电子版电影票是ps的，毕竟《忠犬八公》十二月上映的事情人尽皆知，但紧接着不久，微博上竟然接连有绯红官网注册的铁杆影迷晒出了类似的电子版电影票，这事儿终于在影迷圈子里引发了轰动：
　　“什么情况！？”
　　“不是说《忠犬八公》十二月上映？”
　　“为什么网上有人拿到这个月22号的《忠犬八公》午夜场电影票？”


第402章 【点映（一）】
　　一部在宣传中说好要在十二月份上映的电影，竟然有人拿到了这部电影十一月份上映的电影票，这种事情在华夏电影圈还是第一次发生，所以这事儿在影迷间竟然还造成了颇为轰动的效果——
　　“为什么？”
　　“啥情况？”
　　“确定不是合成？”
　　“或者院线那边搞错了？”
　　当然不是合成，也不是院线搞错了，因为就在影迷们晒出自己的电影票不久，华夏著名影评人安浩便晒出了一张格式相同的电影票，配以文字是：“感谢绯红娱乐以及千羽传媒的盛情相邀，电影《忠犬八公》午夜场走起！”
　　几分钟后。
　　华夏顶级富二代，有“娱乐圈检察官”之称的李鸿天也晒出了一张《忠犬八公》的电影票：“没想到洛远导演竟然邀请我看他的新电影，而且还是我最为精神的半夜十二点，一定到！”
　　又是几分钟后。
　　某国内大型报刊的著名记者，某著名杂志编辑，某畅销书作家等等等，各界精英人士纷纷晒出了自己手中那张《忠犬八公》的午夜场电影票，一时间晒电影票仿佛成了值得炫耀的事情一般，收到十一月提前观影的各界人士们争先恐后的晒出电影票，而那些被绯红官网抽中可以获得购票资格的影迷们更是乐坏了，同样用晒票的行为引起了无数影迷的羡慕！
　　总不可能这群人一起欺骗网友吧？
　　业内也注意到了这一现象，毕竟是光影七杰之一洛远的电影，影坛的人怎么可能不关注，但是当看到《忠犬八公》竟然有十一月份的电影票，影坛的人同样不理解原因所在——
　　“怎么回事？”
　　“不是十二月放映吗？”
　　“这个洛远又在搞什么鬼啊，难道是组织一群人故意炒作吗，就像上次用片源泄漏这种假新闻欺骗观众，从而完成电影营销？”
　　“不太可能啊。”
　　“好多大佬都拿到票了。”
　　“是啊，总不可能这些各行各业厉害的大佬们也愿意陪着他胡闹吧，所以这事儿多半是真的，有没有可能是电影调整档期了？那也不应该啊，肯定会提前通知的吧？”
　　“……”
　　业界专业人士和普通影迷同样不解。
　　此时，绯红终于解释了原因，原来，这种在全国大规模公映前选择特定时间特定地点放映《忠犬八公》的行为叫做点映，是绯红娱乐公司用来回馈铁杆影迷，特意发放的一种福利……
　　影迷们恍然大悟！
　　原来是提前发放的福利啊！
　　于是他们更羡慕那群被抽中为幸运观众的网友了，甚至有土豪影迷直接扬言要出高价购买《忠犬八公》点映的电影票，不过愿意卖票的人却寥寥无几，毕竟能被抽中的都是绯红铁杆粉丝，他们都想成为第一批看到电影的观众！
　　当然也有人愿意卖。
　　不过具体价格无人知晓，只知道那个数字已经远远超出了一张电影票的价值，达到了一种非常夸张的地步，而这一切只是为了一部午夜才会放映的电影。
　　“真的只是为了回馈粉丝们？”
　　业内有嗅觉敏锐的电影从业者隐隐约约预感到事情不可能像表面这么简单，要知道除了拍摄以及后期制作，洛远的电影营销智慧也不是一般人可以比拟的，当初的片源泄露事件就处理的非常灵性，所以这在业内几乎是一个共识！
　　他搞出这个架势，只是为了回馈影迷？
　　洛远显然不会回答这个问题，不过对于即将在十二月和绯红展开票房争夺的碧海青天来说，此事却必须要去观察原因的。
　　“我觉得很蹊跷。”
　　碧海青天空降而来的新任经理说道。
　　副经理点点头：“的确很蹊跷，洛远这个人的电影风格简直难以琢磨，电影宣传手段也同样难以琢磨，我们的王琦经理一直说他是光影七杰中最无法看透的一位……”
　　新经理皱起眉头。
　　这次不是针对洛远，而是针对副经理一口一个王琦，自己现在才是碧海青天的经理，怎么这群人总是搞不清楚状况：“不用太过在意，也是以前那个王琦把洛远吹的太厉害了，咱们这部《人类清除计划2》的剧情可是让发行部那群挑剔的家伙都赞叹不已的，可以说是全面超越了第一部，哪怕对手是光影七杰又何妨！”
　　副经理哑然。
　　他知道，新经理生气了，显然人家不喜欢过去王琦给公司带来的影响，包括王琦对洛远的忌惮，也被公司很多高层都认为是过于谨慎杞人忧天。
　　不过，新经理说的也有道理。
　　虽然这位新经理是曼达集团的管理层，并没有从业电影方面的相关经验，但光影七杰也的确有输给其他作品的时候，只是说输得不会太难看罢了，毕竟光影七杰的水平基本保证了他们的电影永远处于不会亏损的状态。
　　“无论他在搞什么鬼。”
　　曼达集团空降下来的经理站起身，双手撑着桌面，整个人都展露出一种强大的侵略性：“我们碧海青天都不是个好惹的对手，现在宣传的力度还不够大，跟宣传部那边说，我要再追加两千万，让全国各大上星卫视给我打广告！”
　　副经理扶额。
　　曼达空降的领导最大的特点就是土豪，一部电影的利润都不够他们糟蹋的，碧海青天在这群人手里真能和七大中另外六家老牌王朝竞争？
　　答案尚未可知，一切才刚开始。
　　绯红这边，在宣传资金快要用完的时候，终于迎来了11月22日的到来，这个夜晚，燕京市中心时代影城的一号厅迎来了一批特殊的观众——
　　这些观众将会是华夏第一批电影点映的观众。
　　现场各式各样的人都有，比如笔锋犀利的影评人，也有新闻媒体的记者，亦或者著名杂志的编辑，当然更少不了喜欢绯红的铁杆影迷或者单纯运气不错的普通观众们。
　　洛远也在场。
　　他此刻正和顾朗一起为观众们推开影院一号厅的大门，时间是十一点五十分，《忠犬八公》的点映即将开始！


第403章 【点映（二）】
　　这不是唐果第一次看洛远的电影。
　　作为一位颇有名气的网络专栏作家，唐果喜欢着一切和爱情相关的美好故事，她非常讨厌不够圆满的爱情，但记忆中有部叫做《倩女幽魂》的电影却是例外——
　　唐果喜欢《倩女幽魂》。
　　记得那部电影上映的时候，唐果将之连续刷了三次，并因此粉上了苏离，可惜在那之后，洛远的新电影并没有能够吸引到唐果，所以唐果并不觉得自己是洛远的影迷。
　　但不得不承认……
　　当自己收到那张来自洛远新电影的电影票邀请，心里还是闪过一丝欣喜，毕竟这是《倩女幽魂》的导演亲自给出的邀请啊，只是，如果唐果知道其实发出邀请的对象都是顾朗筛选出来，估摸着欣喜多半会变成郁闷。
　　说实在话。
　　对于今天即将放映的电影，唐果并没有太多期待，之所以过来，一是因为洛远乃是《倩女幽魂》的导演，二则是出于女人天生的虚荣感，毕竟业内能收到点映邀请的专栏作家可不多。
　　点映是什么？
　　唐果不是很明白，只知道这代表着自己可以提前看电影了，所以哪怕不看内容，回去跟小姐妹炫耀一下自己受邀参加了洛远的电影点映也是极好的。
　　“现场各位观众！”
　　距离电影放映还剩下五分钟的时候，洛远走上了舞台，这个年轻的导演比平时在新闻中看到的更加帅气，声音也带着迷人的磁性：“待会儿电影即将开始，在此我有一个不情之请，那就是在看完电影之后，希望大家能够在自己的微博或者一系列网络平台上写下关于这部电影的影评，好的坏的，我都可以接受……”
　　“是想让我们帮忙打广告吧？”
　　台下提前安排好的托儿说了这样一句话，洛远顿时笑了起来：“没错，好像有点功利性，但好的电影需要宣传，我相信大家也愿意自发的为一部好电影去宣传……是不是太自恋了？”
　　台下发出笑声。
　　等笑声结束，洛远对着话筒道：“但是一个导演如果对自己的作品毫无信心，那如何去征服影院的观众呢，电影快开始了，总之，希望大家喜欢这部电影。”
　　注意到前排有个外国人。
　　洛远对其耸耸肩：“Enjoy it。”
　　现场再度大笑，唐果也笑了笑，发现这个洛远还蛮有亲和力的，如果自己身边有这样一个优秀的男人说不定会动心呢。
　　忽然就有点羡慕艾小艾了。
　　这时候洛远已经坐到了自己的位置上，不过唐果身边却传来一道没什么公共道德的调笑声，周围人都能听清楚的那种：“这洛远搞了半天，是想让我们给他打广告啊？”
　　唐果认识这个坐在自己身边的男人。
　　他叫李鸿天，富二代一个，有个厉害的爹，整天在网上炮轰各路明星，是个混吃等死的家伙，但偏偏在网上的人气非常之高，甚至有人将之称为国民老公——
　　也不知道这种人哪里好，不就有点钱嘛。
　　这时候，影厅内的豪华音响里传来一阵电影的开场音乐，属于绯红的logo出现，莲花绽放的光彩映衬着台下每一个观众的脸。
　　大家安静了下来。
　　只有唐果身边的李鸿天还在那小声的聒噪：“最烦这些电影又臭又长的开场，尤其是开头就给我疯狂甩字幕那种，呵呵，谁看啊。”
　　唐果：“……”
　　坐这人旁边是真的烦。
　　又臭又长的开场其实没一会儿就结束了，画面停留在一间教室内，黑板上写着“我的英雄”，讲台上有个小姑娘正激情讲述着自己爷爷的英雄事迹，台下的小朋友们眼神带着崇拜。
　　小女孩讲完，老师点名：“安雨。”
　　叫做安雨的小朋友闻言起身，上台后转身用粉笔在黑板上写下一行略显稚嫩的大字：“忠犬八公的故事”。
　　台下面面相觑。
　　安雨转回身道：“八公是我祖父的爱犬。”
　　台下有笑声响起，安雨并不理会：“八公很神秘，没人知道他是从哪里来，或许是从某个狗狗收容所里，或许是从某人的车上，或许是国外的机场，或许是华夏的某个小城市……”
　　镜头一转。
　　一辆车出现在公路上，车上放着好多笼子，其中一个笼子里放着一只秋田犬，一只辗转反侧，兜兜转转的幼年秋田犬。
　　“无论如何。”
　　安雨开口道：“在那个雨后的夜晚，小八出现在我祖父居住的那个小镇火车站，他们的故事从此开始……”
　　镜头果然切换成雨后的夜晚。
　　显然这才是正片开始的地方，有影评人低头在笔记本上记录着什么，抬头继续观看电影，而唐果同样在盯着大屏幕，不过身边的李鸿天却是在那小声嚷嚷：“难不成这电影真讲一条狗的故事吗，可真够无聊的，这才刚开始我就想打呵欠了。”
　　说着这货真打了个哈欠。
　　唐果翻了个白眼，虽然她对电影同样兴趣不大，但既然来了不如看下去，毕竟电影里这只小狗狗也是非常可爱的。
　　开头的剧情很简单。
　　郭宇饰演的男主角安平路过小镇火车站，碰到了稚嫩的秋田犬，因为天性的善良，安平把秋田犬带回了家中，为此还引发了妻子的不满，而在这个过程中，无论是秋田犬的可爱，还是安平与妻子间颇为幽默的对话，都给人带来了一种颇为温馨的感觉。
　　似乎还不错？
　　唐果这样想着，继续看了下去，边上自然依旧离不开李鸿天的嚷嚷声：“一条狗有什么好看的，我想回去睡觉了。”
　　“别呀，哥……”
　　李鸿天边上的一个人劝解道：“洛远在第一排坐着呢，咱们现在开溜的话，也太不给面子了吧，你不是挺喜欢他那部《头文字D》嘛，就当给那部电影一个面子？”
　　“好吧好吧。”
　　李鸿天撇撇嘴：“那就继续看。”
　　唐果心下失望，如果这个李鸿天真的中途离场，自己的观影体验应该会好上很多，至少能落个耳根子清净。
　　抬起头，唐果继续看电影。


第404章 【点映（三）】
　　安教授显然是个尊重妻子的男人。
　　因为妻子不让自己养狗，所以安教授就想要尽快为狗狗找到一个主人，他在街头巷尾贴发传单，也曾前往宠物收容所打探消息，还联系了自己某个家里养着宠物的朋友……
　　但结果都没成功。
　　根据狗狗的胸牌上那个已经不甚清晰的“八”字，安教授管这只狗狗叫做小八，他开始主动去了解小八的习性，并认真查询着相关资料，而白天在安教授弹奏着钢琴的时候，小八也会静静的倾听，或是舔舐着钢琴上的乐谱……
　　这是一部很平淡的电影。
　　倒叙的手法，偶尔的慢镜头，或者增加写实感的长镜头以及温情片对景深镜头的自然追求，洛远在前二十分钟里以最平和的方式把这个一人一狗的故事娓娓道来，电影里会不时的出现的小八视角，黑白灰三色，唐果觉得很微妙——
　　她开始有点儿喜欢这个故事了。
　　但安教授的妻子，岳珊珊饰演的安夫人依然对家里有条狗这件事情抱有抵触心理，所以当小八不小心毁掉了某个家具的时候，安夫人终于忍不住爆发：“我受够了，安平，明天就把它送出去，必须以及一定并且不要试图和我争论！”
　　“好了，对不起，别生气……”
　　安教授道歉，为了平息妻子的怒火，只得把狗狗放在了外面略显逼仄的小窝，这时候镜头很自然的切换成小八视角，透过木板的缝隙，黑白灰的世界，安教授道歉的身影，小八委屈的哼声，竟然让唐果感到一丝心疼。
　　“可怜的小家伙。”
　　这一晚的风很大，小八的狗窝哗哗作响，好像随时都会倒塌，安夫人在黑暗中惊醒，下意识摸了摸自己的身侧却摸了个空。
　　镜头切换。
　　夜晚的大风中，安教授冲进狗窝，一边抱起小八一边因为过于急速的跑动而喘息着道：“外面太冷了，我带你去房间里暖和暖和……”
　　这一晚的风依旧很大。
　　但安教授却和小八坐在客厅的沙发上吃着爆米花看了一夜的电影，他们就似朋友一般一起分享着快乐，然后一人一狗就这么睡着，直到担心安教授着凉的安夫人下楼才把安教授叫醒。
　　“就留一晚上。”
　　安教授跟安夫人让小八可以在客厅里睡觉的请求，看着安教授认真的面容，安夫人耸肩，无奈的笑了笑，点头同意了。
　　“不就是养条狗，至于这样吗。”
　　李鸿天又开始絮叨了，不过这次却是有点儿为小八打抱不平的意思，随着电影的进行吧，他开始觉得这只狗还蛮可爱的。
　　电影继续。
　　终于有想要收养小八的人出现了，这让安夫人喜出望外，拿着手机想要通知安教授，然而站起身看向窗外，安夫人却忽然愣住了。
　　此时的窗外，安教授正笨拙的训练着小八。
　　生活中那样一个风度翩翩的大学音乐教授，为了让心爱的狗狗学会捡球，竟然学着狗狗的样子在地上爬着，并用嘴巴叼着球一遍遍的为小八进行示范……
　　这是一个普通的清晨。
　　不知道具体年代的燕京郊区某个阳光舒迟的小镇上流溢着一种古老而宁静的幸福，安夫人笑着对电话里的人说：“很抱歉，狗狗已经有主人了。”
　　是的，从此安教授就是狗狗的主人。
　　安夫人终于愿意让教授养狗，这一幕不仅让唐果露出笑容，也让电影院不少其他观众嘴角勾起，耳边又响起李鸿天的声音似乎也不再那么腻歪了：
　　“这才像话嘛。”
　　电影至此，开始把最多的镜头留给小八，在细腻的镜头里，人与动物间最质朴也最真实的情感毫无保留的被展示出来，这种情感的极为罕见之处在于，它无需依靠人类语言的沟通传递而仅靠手势与动作来表情达意，镜头越发频繁的使用低机位拍摄，而且用小八的眼睛来看待周遭的世界，包括小八与安教授的日常相处……
　　它是只怎么赶都赶不走的狗。
　　在和安教授熟识以后，每当教授要坐火车去学校上课时，小八总是尾随在后，在火车站对面的花池上一蹲就是一天。
　　起初，教授还经常驱赶它，让它回家。
　　后来教授发现小八像是着了魔一样，一定要看着自己从火车站再次走出来才肯罢休，于是教授也只好作罢，随它去等，连带着火车站里卖鸡蛋饼的大叔以及书报亭的大婶都认识了这只每天都会送教授上班，然后等教授回家的秋田犬——
　　大家都喜欢它。
　　唐果也喜欢上了小八，喜欢小八为了送教授上班在围墙下刨出的狗洞，喜欢小八在教授下班后兴奋摇动的尾巴，喜欢小八看向教授时依恋的眼神，喜欢小八与主人相处的一点一滴……
　　很奇怪。
　　直到目前为止电影所展现的内容都平静到波澜不惊，但唐果没有产生一丝一毫不耐烦的情绪，这对于一向只喜欢爱情类电影的唐果来说真的很奇怪，而更奇怪的是，坐在唐果身侧的李鸿天不知道是不是嚷嚷累了，竟然也出奇般安静下来，颇为认真的盯着大荧幕。
　　此时，电影已经过半。
　　坐在前排的洛远左右看了一眼，左边的男人正仰着脸，眼神折射着光茫，右边的女人正嘴角微微勾起，像是夏天吃到了想要的冰淇淋，还有前面，后面……
　　观众几乎全部沉溺在《忠犬八公》营造的温情陷阱。
　　再度抬起头，洛远看到，一直不愿意捡球的小八忽然愿意捡球了，安教授很开心，他似是沉浸在小八愿意陪自己玩儿捡球游戏的喜悦当中，连上班的路上手里都捏紧黄色的球球。
　　后排，唐果微微皱眉。
　　不知为何，她忽然觉得坐立不安，连续调整了好几个姿势都没能够让自己舒服点儿，看着安教授坐上火车的长镜头，她隐隐意识到了什么……
　　电影前面，安教授的朋友说过一句话：
　　秋田犬不愿意捡球，如果它这么做了一定是有什么原因，那么这一天，小八忽然愿意捡球的原因是什么，唐果不敢想。


第405章 【点映（四）】
　　如果是专业影评人的话，肯定能够敏锐的察觉到这段剧情是一个很关键的情节点，一般在这种情节点发生时，都意味着电影会有什么大的变故——
　　罗兰便是这样一位专业的影评人。
　　作为前半段已经被电影的温馨所打动的女性影评人，罗兰记录着笔记的同时也忽然有些忐忑于剧情接下来的走向，因为她知道按照电影法则，导演并不介意打破自己花费无数精力而营造出的温馨感。
　　事实也的确如此。
　　公开课上的安教授弹奏完一曲钢琴，对学生讲述其对音乐的理解，忽然感到一阵心悸，此时学生并不知道发生了什么，安教授握着黄色的小皮球努力的站起身，然而没能撑过三秒钟便倒下了……
　　学生们慌乱的起身。
　　虚焦处理的慢镜头中，黄色的皮球依然紧紧握在教授的手中，但却不再因为受力而发出声响，就像是因为突发的疾病而就此辞世的安教授再也没能醒过来。
　　大荧幕前，很多观众都懵了。
　　安教授的死亡像是导演策划的精心预谋，又像是突如其来的意外，以至于大家这一刻的脑袋是完全空白的，直到镜头切换到仍然蹲守在老车站对面花池上的小八，观众才在大脑回过神的瞬间，看着小八有些无助地望向往来的火车，蓦然感到一丝心疼……
　　后排位置，唐果咬着嘴唇。
　　当安教授直到死还握紧那小八捡回来的黄色皮球，她就已经维持这个动作好久了，嘴唇因为过分用力的咬合而泛起一丝白色仍然没有松开。
　　在她身侧，李鸿天沉默了下来。
　　这个从电影开始便聒噪个不停的家伙似乎难得有了点儿公德心，如果他敢在这时候说些什么，唐果不确定自己会不会将包里的手机拍在那家伙的鼻梁上。
　　火车站开摊点的叔叔大婶们相继下班了。
　　安保室的男人低头看了看手表，又看了看蹲在花池上的小八，微微皱起了眉头，而此时天已经彻底黑了下来，陪伴小八的，只剩这个冬天没有化开的冰雪。
　　它的下颚贴着地面。
　　镜头特写的同时，音响里略带急促的嗅声，就像小八在哭泣，狗会不会哭泣唐果不知道，但她知道，这个时候的小八一定是伤心极了。
　　最终，安教授的女婿把小八带回了家。
　　夏燃饰演的女婿很帅，如果这是一部商业片，唐果或许会为这张帅气的脸蛋而尖叫，但此时的唐果却发现，自己的眼里只剩下可怜的小八。
　　这一晚家中的灯光没有熄灭。
　　小八和当初刚进入这个家庭一般透过并不大的缝隙，看着这个黑白分明的世界，然后听了安夫人那响彻了整整一夜的哭声。
　　第二天，小八没有出现在安教授的葬礼。
　　它和往常一样来到车站对面的花池上蹲下，和往常一样看着清晨的火车驶向远方，和往常一样看着过往的人群，寻找着某个熟悉的脸。
　　夜晚。
　　大雪又纷扬。
　　火车站的站台员蹲下身子，有些无奈的看着小八，认真的说：“你不用再等他了，他永远都不会再回来了。”
　　这一刻，小八的眼睛里折射着灯光。
　　但是落在唐果的眼睛里，这却分明是一种哀伤，大雪覆盖了小八的毛发，小八恍若未闻，站台员忽然笑了，他知道这是属于小八的坚持，于是他摸了摸小八的毛发。
　　耳边隐隐传来抽泣。
　　唐果转过头，惊奇的看到，沉默了好半天的李鸿天此刻竟然正和自己一样死死咬着嘴唇，肩膀仿佛不受控制的颤动个不停……
　　安夫人卖掉了房子，离开了这座城市。
　　小八被安教授的女儿收养，然而它当天便逃了出来，灰色的镜头中有飞逝的景物，它气喘吁吁的奔跑着，穿越了枯枝败叶的小树林，穿越了一望无际的田野，回到有昔日的他生活的那个家。
　　然而，这个家已经迎来了新的主人。
　　于是它又回到了老车站对面的花池上，就和它当初与那个男人约定好一般乖乖蹲下，蹲的累了就趴下休息，只是眼睛没有离开过行驶出去的火车以及抵达车站的人群——
　　它从未放弃过等待。
　　安教授的女儿再次带它回家，试图把它拴住，但小八却不吃不喝，安教授的女儿忽然明白了什么，她选择主动放开拴住小八的锁链并打开紧闭的房门：“也许我能够理解你。”
　　小八看向安教授的女儿，像是认真的告别。
　　镜头切换，依旧是那个老车站对面的花坛，小八回到了熟悉的地点，依旧是那个蹲守的姿势，来往的列车总是能第一时间让小八振作起精神，但过往人群中失去了熟悉的气味，所以它迎来的总是一次次失望，世界的黑白色绝望又寒冷。
　　晚上，它就睡在废弃火车厢的车轮下。
　　每当清晨第一班火车将它唤醒，它便和往常一样跑去火车站，端正的坐在门口对面的台阶上等着他回家，无论刮风，下雨，还是天空飘起了鹅毛大雪，无论已经失望了多少次。
　　一年……
　　两年……
　　三年……
　　周围的人会提供给小八赖以生存的食物，大家都感动于小八的忠诚，甚至连报纸都刊登了小八数年等待主人归来的新闻，只是小八越来越年迈，它步履阑珊，在岁月里有了老态龙钟的味道。
　　春夏秋冬，四季轮替。
　　小八仍然在等待一个似乎永远不会归来的人——生与死的距离，对于一条狗来说，它无法参透，它只相信他的主人会回来，于是它的生命如一注流水，一点一点在车站的青石台上年复一年地流逝。
　　作为一只狗，这是属于它的守候。
　　生老病死，不离不弃，它用十年光阴透彻成一种风景，很多年后，当昔日风华不在的安夫人来到小城车站，看到了小八，它已经老到连蹲着都感觉累了，没有安教授帮忙洗澡的它浑身脏兮兮的，但她却抱着它，默默流出了泪。
　　大荧幕前。
　　唐果喉咙仿佛被什么东西梗住一般。
　　终于，她也流出了眼泪，死咬着嘴唇的牙齿松开，她想用衣袖擦拭这决堤的泪水，身旁却忽然递来一张纸，唐果转过头，看到李鸿天的腿上已经堆满了纸巾，对方那通红的眼睛里，泪水仍然在涌现个不停，比自己还要夸张，就像是打开了闸门的洪水。
　　远远不止李鸿天。
　　唐果在想，如果现在闭上眼睛认真仔细倾听，可能会听到整个影厅里除了电影哀伤的背景音乐，还有此起彼伏的抽泣声。


第406章 【点映（五）】
　　这该死的眼泪！
　　罗兰发现自己的纸巾有不够用的趋势，她现在很难受，不知道是因为身为影评人却被洛远的电影感动到一塌糊涂，还是因为纸巾不太够而让她难受——
　　或者情绪仅仅是来自于电影本身？
　　作为影评人，罗兰曾真的以为自己已经彻底看透了温情片惯用的煽情老套路，并且不再会为了某些温情片导演一通连画面带音乐的纯熟煽情技巧而痛哭流涕，但《忠犬八公》这部电影还是打破了她过往的所有认知，让她的泪腺不争气的彻底崩盘。
　　是女人天生的感性吗？
　　如果仅仅源于女人天生的感性，那为什么，自己左右坐着五大三粗的两个大老爷们，此刻正哭得比自己还要凄惨？
　　对洛远的印象还停留在《疯狂的石头》。
　　那部电影让罗兰认识到了洛远这位才华横溢的年轻导演，不过后来洛远的那些作品却让罗兰观感一般，也就是那部《倩女幽魂》还有些看头，但也难掩其商业化的本质——
　　这是一个类似于王铭的商业化导演。
　　这是罗兰过去对于洛远的总结，所以她是以看商业片的目光来看《忠犬八公》的，但电影看到一半的时候她就知道自己错了，而且错的离谱，永远不要试图去猜测洛远的新电影会是什么风格，没想到这竟然是一部带着点儿文艺色彩的温情片！
　　更没想到，自己会被这样一部电影征服。
　　此时罗兰已经有些不敢看向大荧幕上仍然继续的故事，因为她怕今天哭成个傻哔，但最终她还是抬起了头，而首先映入眼帘的画面，是小八那张躺在废弃火车厢下熟睡的脸。
　　大雪如刀。
　　一道极为刺眼的车灯。
　　车灯以蒙太奇的方式过渡成了明媚的阳光，黑白的世界逆着光，安教授那张熟悉的脸出现在迷幻的镜头里，他似乎在向小八招手：“嘿，小八，小八醒醒，我们走咯！”
　　一幅幅画面闪烁。
　　原来是小八做梦的场景。
　　十年，它呀，真的太想念它的主人……
　　音乐忽然一顿，小八醒了，在它的眼前，安教授竟然真的出现，冲着它招手，亲切的叫唤着它的名字，它的毛发似乎重新变得干净而整洁，它的动作似乎重新变得灵敏而矫健，它扑到了安教授的怀中，就像曾经无数次扑进他的怀里一样——
　　后来有人说，小八在那个雪夜去世了。
　　提笔，罗兰记录着最后的观影感受：“一只狗的平均寿命大约只有十二岁左右，小八用了它十年将近一生的时间去等待那个朝昔相处的教授回来的身影。对于别人，它只是教授的一只狗，但是对于小八来说，教授却是它的一生。”
　　眼泪啪嗒一声，滴在纸张上。
　　电影已经快结束了，讲故事的小朋友用稚嫩的声音为自己所讲的故事收尾：“我没见过曾祖父，但是听了他和小八的故事，我忽然有些了解他了……”
　　班级里的小朋友也哭了。
　　这似乎和电影院里此起彼伏的哭声相映成趣，罗兰忽然明白了洛远的意图，这部《忠犬八公》根本就是一记催泪弹，所谓点映就是为了让这群观众提前为之摇旗呐喊！
　　但让罗兰无可奈何的是……
　　作为第一批观众，她还真就心甘情愿的为这部电影摇旗呐喊，因为她无法动笔去给予小八或者安教授一丝一毫的批评，所以她，心甘情愿的走近了洛远预设的陷阱。
　　不仅罗兰。
　　影厅里其他的记者、杂志编辑以及影评人都大约猜透了洛远的意图，但是这枚催泪炸弹，他们心甘情愿的为其买单。
　　屏幕暗了下来。
　　音乐声中，有工作人员推着车发放一卷又一卷的纸巾，显然洛远对此早有了预料，而看着很快便被观众们抢夺一空的纸巾，工作人员一脸懵逼……
　　发生了什么事？
　　怎么愁云惨雾的？
　　洛远见时间差不多，拿着话筒走上了舞台：“好的，谢谢大家愿意看完这部电影，这是我们《忠犬八公》的第一次点映，而在电影上映前，我们还会在一些特定地点安排点映，希望喜欢这部电影的观众以及各界人士能够给予多多的支持。”
　　“Very good！”
　　前排那个外国人忽然红着眼喊起来。
　　现场传来一阵低笑，让悲伤的气氛冲淡了些许，洛远哑然，旋即耸了耸肩：“其实邀请大家，是希望大家能够帮忙宣扬这部电影，这个目的我从来就没有掩饰过，当然我是带着诚意的邀请，而诚意就是这部电影的质量……可以来些掌声吗？”
　　哗啦啦啦！
　　洛远话音一落，现场响起了如雷鸣般的掌声！
　　唐果也在鼓掌，如果说在电影前期她还有些漫不经心的话，那此刻她已经爱死这部电影了，住的附近如果有地方也安排这种点映场次，她一定会去再看一次，实在不行公映的时候也要看，反正第二遍非看不可！
　　“嗨，美女。”
　　就在唐果鼓掌的时候，她的身侧传来李鸿天仍然抽泣个没停的声音：“我叫……李鸿天……你应该认识我的……吧……希望待会有机会……”
　　“丑拒。”
　　唐果翻了个白眼。
　　这李鸿天哭的眼都肿了，连说话都捋不直舌头，这种时候都不忘泡妞也是没谁了，但想到这家伙虽然蠢了点，倒还不算无药可救，她道：“不过还是谢谢你的纸巾。”
　　“那就认识……认识一下……”
　　李鸿天显然是个顺杆子往上爬的主儿。
　　电影结束后，观众相继离场，有些铁杆影迷还特意红着眼睛到洛远这儿求签名，洛远自然是一一满足了这些影迷的要求，签完名，他准备让顾朗在这家影院再安排几次点映，结果一回头却发现顾朗这二百斤的胖子已经躺椅子上哭了个稀里哗啦——
　　看来只能自己去找影院经理谈这事儿了。
　　而洛远不知道的是，就在第一批点映观众们回家后不久，网络上，一场关于《忠犬八公》的口碑风暴正在酝酿！


第407章 【口碑炸裂】
　　实际上在燕京这边开启《忠犬八公》的点映时，网上已经汇聚了相当一大批网迷等待着关于这部电影的评价——
　　“不知道质量怎么样。”
　　“据说点映过程中不允许拿出手机，这是为了防止片源外泄，所以肯定要等电影结束才能知道这部电影的具体评价……”
　　“还有五分钟。”
　　“还有三分钟。”
　　“好了，电影结束了，评价呢？”
　　“看李鸿天的微博，他是点映的受邀人物之一，已经发表了对于这部电影的看法，不过怎么觉得这微博有点奇怪？”
　　网友纳闷。
　　李鸿天的微博内容是：“明天燕京公司总部附近还有一场点映，我请全部门去看《忠犬八公》，目的只有一个……”
　　然后没了。
　　目的是啥？话咋说一半？
　　网友被李鸿天这条微博搞得没头没脑的，这傻哔富二代脑子被狗踢了吗，电影到底好还是差，能不能说的明白点？
　　坐在车里。
　　李鸿天一边敷着肿胀的眼睛，一边看着手机看微博，用仍然气息不稳的声音自言自语道：“到时候谁都跑不掉，都tm给我哭！”
　　好在看过电影的人不止李鸿天。
　　身为专栏作家的唐果也发了微博，作为专栏作家，她的内容明朗多了：“目睹一个关于等待和爱的故事，出了电影院始终是以泪洗面的状态，以前觉得看电影会哭的人都特矫情，今天觉得，看电影会哭的人的确特矫情，比如我，希望再看一次不会哭的这么惨。”
　　再然后。
　　某著名杂志的编辑发了微博。
　　这次内容更加简单明了，完全没吊笔杆子：“非常非常非常非常非常优秀的电影，别问我为什么用了这么多的非常，这部电影值得我向所有人推荐。”
　　紧接着。
　　某知名记者发微博了。
　　同样是受邀的点映观众之一：“本来是想着有免费的电影看，不看白不看，但看完电影后我却有点儿想给洛导补一张电影票，华夏能有这么棒的电影，真好啊，还在观望的朋友，如果接下来你们所住的地方附近有《忠犬八公》点映场次，千万别错过。”
　　越来越多人发微博。
　　各界人士可以说是清一色的好评！
　　这让关注着点映评价的网友们感到由衷的奇怪，如果褒贬不一，大家反而不觉得奇怪，因为没有导演拍出来的电影能让所有人都满意，但是现在一个个微博名人赶趟的夸奖电影多好多好，反倒是让网友门怀疑了。
　　“这群人收钱了？”
　　“还是拿了洛远啥好处？”
　　“怎么感觉夸的很厉害啊，略显浮夸了啊，这点映的目的难道就是找一群名人看电影，然后让名人给电影发夸奖的通稿？”
　　“看看裴海和罗兰怎么说！”
　　裴海是华夏比较有资历的老牌影评人，发言一向公正，他同样是点映的受邀群众，网友更信任这样一位老资格的影评人，不过裴海接下来发布的微博却是让网友愣神了：“感谢洛远，《忠犬八公》可能是我看过的最为精彩的一部电影，过程中哭了好几次，我收回因为《头文字D》而对你产生的不客观评价，你是一位优秀的导演！”
　　“真的假的？”
　　“裴海也是盛赞！”
　　“难道这部电影真有这么好？”
　　“洛远之前那部《头文字D》上映，裴海批评洛远整部电影内容空洞，全靠炫技的画面撑着，还说洛远江郎才尽呢，他怎么可能被洛远收买……”
　　“快看，罗兰也发微博了！”
　　让网友觉得画风正常的是，罗兰的微博总算不像之前那些人一样一面倒的夸赞了，反而是批评的成分居多：“一个平常而又俗套的故事，具体已经影评在星空网发布了。”
　　网友立刻前往星空网。
　　但让网友懵逼的是，影评标题的确叫《一个平常而俗套的故事》没错，但罗兰在星空网为这部电影的打分却是满分——
　　十分！
　　点进去一看，大家才发现，这内容压根就是欲扬先抑嘛：“某风度翩翩的教授捡回来一只小狗，它看起来一无所长，故事的开端就是这么平淡，然后倒叙、慢镜头、长镜头、对景深镜头的自然追求，一切温情片惯用的手法在这部电影里基本随处可见，教授和狗狗生活的点点滴滴充满了温馨，后来教授去世了，狗狗却一直在原地等待着。”
　　温情类影评不怕剧透。
　　罗兰在此处点题：“是的！真是又平常又俗套的故事！”
　　接着她又写到：“但就是这个平常又俗套的故事，让自诩泪腺受过特殊训练的影评人罗兰，也就是我，在影院里哭得像个二傻子，用掉了足足半卷的纸巾——在看这部电影的时候，其实我也不由自主的想起了另一个故事，发生在自己身边的故事——五年前，我遇到了生命中第一个亲人的死亡，外公去世前的一个月，外婆将家里的养了八年的狗送了出去，我怕狗，所以不愿和它亲。虽然每次去外公家，它都会向我摇尾巴。后来我问妈妈为什么要在狗那么老的时候送出去了呢？妈妈说，从外公重病起，那只狗就已经不吃不喝了——我不知道那只狗现在在哪里，我没有勇气再问。”
　　这是罗兰的记忆中，一个爱与牺牲的真实故事。
　　最后收尾：“能把一个简单又俗套的故事拍成一枚重磅的催泪炸弹，我忽然明白洛远之所以是光影七杰的原因所在……这部电影算不上人生必看的电影系列，世界上也没有什么所谓人生必看的电影系列，只是如果你错过这部电影，会有些可惜，我会有些为你惋惜，仅此而已。”
　　而此时！
　　抽中《忠犬八公》幸运观众的网友们在看完电影后，也纷纷发表了自己的观影感受，同样是很难找到几条像样的差评——
　　“看哭了！”
　　“洛远不愧是洛远！”
　　“超级经典，一定会再看一次！”
　　“没想到自己成为了这部电影的幸运观众，更没想到自己会看哭，现在眼睛整个都肿了，回到家我妈还以为我是被人打了，哈哈哈。”
　　网友们彻底震惊了。
　　这口碑是不是太炸裂了点！？


第408章 【期待爆棚】
　　那如果说这时对于《忠犬八公》的口碑炸裂还存在些许纳闷的话，那么第二天国内各大记者在报刊上发表的相关文章则是打消了网友们最后的疑惑——
　　“年度情感大作！”
　　这是《华夏日报》的娱乐版面给出的头版报道，撰笔人正是该报刊那位受到邀请的记者：“从来没有一部电影可以如此打动人心，当然我得承认，打动了人心的是一条狗，十年如一日的等待，换来了他们的天堂再遇。”
　　“贺岁档的开端，最值得期待的作品！”
　　这是《文艺报》给出的评价：“作为洛远的影迷，笔者能够受邀前往点映场次观看《忠犬八公》内心一直是怀着窃喜的，在我心中，洛远一直是一位非常优秀的导演，但在看完这部电影后，我忽然有些觉得，或许优秀可以换成伟大二字，我相信，没人能够在这部电影面前无动于衷！”
　　“洛远的巅峰之作！”
　　这是国内某新刊杂志的评价。
　　除此之外还有《青年报》、《燕京日报》等等，华夏还从来没有一部电影能够在还没有上映的时候就获得这么多媒体报刊的疯狂报道，而这一切，都是洛远用“点映”带来的！
　　业内终于明白“点映”的好处之一了！
　　现在看着这些新闻报道，以及微博上那些看过点映的家伙对《忠犬八公》各种盛赞，很多本来就对这部电影感兴趣的网友只觉得抓心挠肝的难受，恨不得现在就能去电影院看这部电影，从而见识见识这部电影到底有没有媒体以及那些名人说的那么夸张——
　　但很抱歉，还没到公映日期。
　　而国内各大院线一看《忠犬八公》这还没正式上映，光用一个“点映”就建立起了堪称恐怖的口碑以及公众期待感，哪还能坐得住，当然是立刻便主动联系千羽传媒，想要就《忠犬八公》的排片好好的商谈一下——
　　这是非常罕见的情况。
　　一般来说都是各大公司请求院线排片多给点排片，很少说院线主动要给某部电影增加排片的，当然点映场次也是持续的增加着！
　　燕京！
　　魔都！
　　妖都！
　　南陵！
　　接下来的日子，国内好几个一线城市的市中心，洛远都安排了点映场次，当然多数是集中在午夜时分，毕竟院线也是第一次玩这种“点映”的花招，他们担心因为《忠犬八公》过多的点映场次从而影响到其他正在上映的电影排片，而在点映期间……
　　这部电影几乎每场都是爆满！
　　要知道，午夜场的电影票可是很难卖的，能够在这种午夜场有百分之五十的上座率就很不错了，爆满这种百分百上座率更是堪称恐怖！
　　当然，点映场次有限，票房不会太高。
　　主要还是得看公映的时候能有多少票房，不过点映带来的好处，接下来两天也在持续的发酵，很多有机会提前看完点映的观众都迫不及待的发表了自己对于《忠犬八公》的看法——
　　“确实很棒的电影！”
　　“我终于知道为什么网上很多人都提醒我，说要我去看电影的时候多带点纸巾了，大概看到安教授去世的时候，整个人妆都哭花了！”
　　“好可怜的小八！”
　　“看完电影只想抱抱小八！”
　　“第一次觉得这种带点文艺，带点温情的电影如此经典，等电影公映还会再看一次，带上我的儿子和女儿，希望他们也能看到电影中美好的一面！”
　　“这次洛远让我刮目相看！”
　　“好不容易抢到了点映的票，我们魔都市中心总共才两场点映，洛远太抠门了，但是抢到票就是值得的，一直以为电影口碑有吹嘘的成分，看完后只想说，盛名之下无虚士！”
　　“……”
　　这群人在很多网友看来就是炫耀党！
　　实在是点映的场次太少了，很多人疯狂抢票都没用，基本上就是通知刚下来，说午夜某影厅有《忠犬八公》上映，票就被疯狂的观众给抢完了，而没抢到票的观众看着那些成功看完点映，并各种点评点映的，自然是各种羡慕嫉妒恨……
　　心里是更痒痒了！
　　温情片的好处在于，虽然点映后剧情被看过的观众以及影评人们剧透的差不多了，但是真要看到了电影，并不会太受影响，而业内看到《忠犬八公》用一场场点映，为电影打造出如此恐怖的声势，一个个都懵逼了——
　　“所以，新套路就是这个？”
　　“尼玛也太狠了吧，他哪来这么多套路！”
　　“亏我一开始还真以为他是为了回馈粉丝呢，结果丫的用几场点映和一堆名人点评，把电影期待感彻底拉上去了，牛大发了！”
　　“……”
　　包括国内各大公司也在研究“点映”的好处，明明还没正式上映，但《忠犬八公》现在的势头实在是太猛了，他们发现只要电影的质量不是太差，点映简直是百利而无一害，在电影上映之前就让一群影评人乃至媒体为电影唱赞歌完全能够吸引到很多中立影迷啊，为什么他们以前没有想到这种套路呢！
　　业界再度领教了洛远的电影营销智慧。
　　可以预料到未来一定会有很多电影学习“点映”这种套路。
　　碧海青天有点方了，本来是卯足了劲要用《人类清除计划2》和洛远的《忠犬八公》来一场漂亮对决的，但这仗还特么没开始打呢，《忠犬八公》就已经给自己加满了buff！
　　还打个毛线啊！
　　现在傻子都能看出来《忠犬八公》要爆！
　　新经理想了想，问副经理：“能不能给我们的《人类清除计划2》也安排个点映场次啊，这招似乎很有用，咱们现学现卖！”
　　“就剩两天了。”
　　副经理摇了摇头：“没有足够的时间留给我们去完成发酵，而且院线那边也不好安排，咱们的名头可没光影七杰好使儿，最关键的是，点映也不是没有弊端……”
　　新经理已经懒得听下去了。
　　接下来他们只能硬肛，两天后就是《忠犬八公》以及《人类清除计划2》上映的日子，如果自家这部电影不出问题，那说不定还能逆袭呢，毕竟这是一场文艺片对阵商业片的不对等战争，到时候赢了岂不更显出自己的能耐？


第409章 【席卷全国】
　　“现在观众期待正是最强烈的时候！”
　　顾朗有些激动的看向洛远：“我们要不要和院线那边商量着提前公映，如果现在公映，我们这部电影肯定能够获得海量的票房，而且……”
　　“不用着急，这也算是营销手段。”
　　洛远笑了笑，而且反正就剩这么几天而已。
　　而在这些天，随着网上时不时有参加点映的名人或者幸运观众发表对于这部电影的夸赞和评价，每次都能狠狠撩拨一次观众蠢蠢欲动的心，这让电影在上映前达到了一种类似于饥饿营销的效果，洛远不喜欢饥饿营销，但不得不承认偶尔玩一次这个套路还是很有用的。
　　营销手段么……
　　顾朗可不笨，洛远只是稍稍提醒他便明白了其中的道理。
　　是啊，电影没上映，但关于电影的消息却每天都不间断，这让观众的热情一直维持着，等过几天上映，观众的热情肯定可以来一次大释放，到时候不仅仅票房值得期待，就连院线也会考虑到观众期待感而给出首日大规模的排片！
　　这就是洛远这“点映”的目的所在。
　　顾朗眼神发亮：“这么说的话，我们以后有新的电影可以继续安排点映，这种发行策略简直是好处多多，何乐而不为呢！”
　　“点映当然没问题。”
　　洛远坐在办公桌上：“但是想要再达到一次《忠犬八公》的效果却是不可能了，这招只有在第一次使用的时候才有这么大威力，而且就这还是建立在电影口碑足够好的情况下，如果是一些摸不准电影口碑的作品，还是老老实实等公映比较好。”
　　“这倒是。”
　　顾朗认真点了点头。
　　没办法，《忠犬八公》的口碑太炸了！
　　无论站在公司经理还是普通观众的角度，顾朗都对这部电影百分百的服气，如果说国内做一个煽情类电影的排名，顾朗相信《忠犬八公》绝对是名列前茅，甚至可以直接登顶，而这种催泪，是多少温情片导演努力追求却求而不得的？
　　“而且可以确定的是……”
　　洛远耸了耸肩：“很快其他制片公司就会给自家电影安排点映，他们学东西还是很快的，所以我们只能算是第一个吃螃蟹的人，以后点映多了也就没那么容易实现满分营销了，而且哪来那么多《忠犬八公》式的催泪炸弹呢。”
　　顾朗再次点点头。
　　他不得不佩服洛远前后思考的缜密性，上次“片源泄露”的套路，顾朗还以为是老板误打误撞，但这次的“点映”可丝毫看不出所谓的运气成分，洛远几乎提前把每一步都预料到了，自己跟着这样一位老板，压力有点儿大呀。
　　不过自己也是很有水平的嘛……
　　想着自己按照洛远的吩咐最近开始着手投资的直播平台，顾朗露出笑容，那个直播平台看起来可是相当具有发展潜力呢。
　　顾朗离开后，洛远熟练的上网。
　　最近网络上任何关于《忠犬八公》的风吹草动他都会第一时间了解到，而这些新闻里最让洛远感到好笑的是，看完自己的电影，那个叫做李鸿天的富二代竟然买了条柴犬？
　　Emmmm，这傻哔以为小八是柴犬。
　　有趣的，李鸿天还把这条柴犬取名为“小九”，说那只柴犬是小八失散多年的亲弟弟，对此洛远也是有些哭笑不得。
　　更有意思的是……
　　除了把秋田犬错认成柴犬，李鸿天还专门艾特自己，说是感谢自己这个媒人，让他遇到了自己的真命天女云云，洛远对此简直一头雾水，还是看到其女朋友，一个叫唐果的专栏作家在微博上讲述完事情的经过才大致了解此事。
　　原来那天点映，李鸿天认识了唐果。
　　电影结束后，这货死缠烂打要到了唐果的联系方式，并且各种追求人小姑娘，结果小姑娘终究是没能抵挡住这位富二代的热情，和对方谈起了恋爱。
　　“祝你们幸福。”
　　洛远在微博上和李鸿天互动了一下，也算是投桃报李了，因为李鸿天最近的微博内容几乎都和《忠犬八公》有关，算是给自己打了不少软广告，毕竟李鸿天作为有名的国民老公，粉丝数还是不少的。
　　结果洛远的回应让李鸿天相当受用！
　　他当即表示，等这部电影公映的时候，自己会安排自己老爸公司的员工们也去电影院看一看《忠犬八公》，算是他为洛远再贡献出一份票房——
　　简直散财童子！
　　于是洛远忽然觉得对方并不傻哔了，并且和对方互相关注了一下，而在此之前洛远并没有关注这货的想法。
　　时间一天天过去。
　　随着网上的热度发酵，《忠犬八公》距离正式公映的日期也是越来越近，关于《忠犬八公》的首日排片洛远已经拿到了，接近百分之四十的排片率，这是很多权势级导演才能获得的首日待遇，几乎碾压了同期，相比之下，碧海青天这部《人类清除计划2》，之前被很多人认为必将是《忠犬八公》同期劲敌的作品，排片只有百分之二十三左右……
　　放平时来说还可以。
　　但在《忠犬八公》这部通过出奇制胜的点映从而获得炸裂般口碑的电影面前，光气势就已经相形见绌了，这不是有钱就能提高排片的，哪怕碧海青天是新的七大成员也没有办法让院线给出更好的排片，除非他们能够证明自家这部电影能够比《忠犬八公》更赚钱，因为院线的目的终究在于赚钱！
　　那么《人类清除计划2》可能击败洛远吗？
　　市场给出了答案，12月12日，《忠犬八公》首映，首日票房一举轰破了四千万大关，不仅让首日只有一千万的《人类清除计划2》相形见绌，也让电影院的纸巾数度脱销——
　　属于《忠犬八公》的辉煌终于到来！
　　与此同时，更加炸裂的口碑裹挟着不俗的票房彻底席卷了全国，显而易见的是，这部叫做《忠犬八公》的电影将会创造洛远光影生涯中又一个高峰！


第410章 【最终归宿】
　　“终于等到公映了，电影没有让人失望！”
　　“不愧是让我身边看过点映的混蛋们赞不绝口的电影，今天看完整个人都哭惨了，真的没想到自己会被一部电影感动到这种程度！”
　　“同哭惨！眼睛现在还肿！”
　　“其实郭宇的安教授以及岳珊珊的安夫人都演的很好，但我还是觉得这部片子的最佳主角应该是小八，我想说狗狗的演技已经可以吊打国内小鲜肉了……”
　　“得偿夙愿，总算是看完了，精彩！”
　　“刚进去的时候简直要笑尿了，这是我第一次在影院见到纸巾比爆米花卖的更好，盛况简直前所未有，影厅出来后随便看两眼四周，一个个眼睛都特么是红的！”
　　“……”
　　终于等到公映来临的观众们几乎是迫不及待的发表了自己的影评，之前看着那些被点映选中的幸运观众们各种发影评只能羡慕嫉妒恨，可把他们给憋坏了，甚至有人憋出了内伤，产生了对于这部电影的怨念，不过无论多少怨念，在他们看完电影的那一刻，都是烟消云散，只剩哗啦啦啦啦啦的眼泪流个不停。
　　这就是《忠犬八公》！
　　更有意思的是，似乎是受到了这部电影的感染，一些宠物店里狗狗的销量忽然猛增，连人气一向火爆的宠物喵星人都被远远甩在了后面，这种事情也算是现象级了。
　　洛远很兴奋！
　　也许从外表看不出他内心的风起云涌，但实际上洛远真的很兴奋，因为这部电影在记忆中并没有获得如此炸裂的票房，而眼下，凭借自己身为光影七杰之一，天生的观众号召力，外加各种营销手段，以及配合电影本身的质量，终于创造了一个不小的奇迹！
　　当然这也和华夏的情况与前世不同有关。
　　这个世界存在着大片可供剧情类电影生存的土壤，不会出现商业电影一家独大的情况，否则叶眉这种商业气质不够浓重的导演很难有今天的成就。
　　不过，必要的亮点还是得存在的。
　　各种隐喻镜头让普通观众不知所云类的文艺片依然没有生存空间，洛远这部《忠犬八公》最大的亮点在于其温暖的，感人的，催泪的本质，而当一部电影被口口相传的时候，哪怕观众对这类电影并不算太感冒，也仍然会按捺不住内心好奇前去看一看，这就好像洛远小时候经常被所谓“男人一生必看几大影片系列”安利到一样——
　　有些是真经典，有些却未必欣赏得来。
　　洛远也带着艾小艾和夏燃去看了电影，看过很多遍的他肯定是哭不出来了，让他意外的是夏燃和艾小艾也很淡定的看完了，不过仔细想想也难怪，毕竟两人都提前看过了剧本，尤其是夏燃，更是出演了其中的角色。
　　而此时……
　　因为这部电影带来的影响，业内已经重新审视起了洛远这个光影七杰中最为年轻的导演，包括其真实水平到底在哪儿。
　　“票房肯定是炸了。”
　　“从首日表现出的情况来看，超越《头文字D》问题不大，就是不知道最终能够超过多少，毕竟洛远上部电影的票房也是进入十亿俱乐部的。”
　　“现在光影七杰中没几个比他强了吧！”
　　“不用想，来年的排名肯定是涨涨涨，光影七杰中，大概也就洛远能够保持每年排名稳步增长的势头了，崛起速度可以说是非常快。”
　　“感觉王铭已经被他超越了。”
　　“也就穆勋还能稳压他一头了，毕竟穆勋当初是最早进入十亿俱乐部的导演，除了穆勋外，连叶眉都不敢再说压住洛远了。”
　　“……”
　　抛去光影七杰的内部排名，他们几人水平孰优孰劣一直是业内业外关注的焦点，就好像看武侠小说的时候总想给里面的高手排个座次一样，读者可能比作者更在乎这种东西，同理，旁观者可能比光影七杰自身更在意这种所谓的排名。
　　不过，抛去其他不谈。
　　这部电影，洛远的确是震惊了业内，包括光影七杰中另外几位，比如去年因为《白鲨》而扬眉吐气的吊车尾陆天奇便被狠狠的吓到了：“这家伙太恐怖了吧，一部走温情路线的剧情片，而且是聚焦动物的电影，竟然获得了首日四千万的票房？”
　　如果不是亲眼所见，根本不会相信！
　　虽说剧情片获得高票房的电影也有，比如叶眉以前的一些作品，但票房高到《忠犬八公》这种程度的，还是华夏第一次出现！
　　他当即买票进入了电影院。
　　与他同时进入电影院的还有叶眉，叶眉过去也拍摄过不少剧情片，温情路线，文艺路线，或者商业路线，或者励志或者感人或者猎奇，她自认为质量还是不错的，但《忠犬八公》的出现让她对于自己擅长的领域忽然没那么自信了。
　　不仅仅陆天奇和叶眉。
　　王铭、关云腾、卫胜乃至于穆勋都带着好奇，走进了电影院，他们大多数人都是低调前往，所以最终什么反映，无从得知，只有叶眉被媒体捕捉，接受了采访。
　　此时，叶眉正红着眼睛大力擦着鼻涕。
　　媒体不得不等叶眉缓过神来再接受采访，于是这一等等了足足五分钟，叶眉鼻翼发红，有些疼，声音也是带着浓浓的鼻音：“别问我电影的质量怎么样，无论是镜头技巧还是导演艺术都没什么值得夸赞的，但这部就是感人，太特么……”
　　记者脸色微变。
　　叶眉也意识到自己是公众人物，不能爆粗，于是微微顿了一下：“太感人了，这根本就是一枚催泪炸弹，如果要认真评价这部电影，我想说，也许这就是无招胜有招吧，不需要太多的导演技巧，一个剧本就足够让所有观众心甘情愿的买单。”
　　就好像两个极端。
　　比起《头文字D》中各种奇思妙想的剪辑以及导演镜头的处理和花式炫技，叶眉没有觉得导演水平有多么强大的展现，但这部电影似乎也完全不需要多高深的技巧，所有温情片惯用的煽情套路就行，因为电影的取胜之道从来只在于电影的故事本身，也是电影最终的归宿——
　　给观众讲一个故事。


第411章 【无法回本】
　　洛远看到了叶眉的采访，其实这段采访的核心思想，和之前参加点映的那个影评人罗兰所阐述的道理没什么太大的区别。
　　电影可以复杂，也可以是简单的。
　　不需要花哨的技巧，不需要高明的镜头语言，不需要复杂到让人眩晕的剪辑，它可以不是脑洞清奇到像《人类清除计划》般让人一眼赞叹的创意屌炸，也可以不是叙事高明到像《疯狂的石头》般让人恍然大悟的精妙结构，只要你能简单的讲述出一个足够动人的故事，便足以征服观众。
　　就像业内一些人常说的那样。
　　电影嘛，很多时候讲好故事就够了，不过在光影的世界没有对错，观众的感官既需要结构简单而真情实感的故事去大喜大悲也需要有让人目眩神迷的经典大作去愉悦精神，所以洛远会拍可以炫技展现出导演水平的电影，可以拍叙事结构精巧剪辑出乎意料的作品，也可以拍《忠犬八公》这样简单又动人的故事——
　　百花齐放毕竟比孤芳自赏来的有趣。
　　而接下来的日子，《忠犬八公》的票房完全是意料之中的走高状态，公映第四天到来，单日票房已经直接达成了过亿成就，表现出的潜力已经隐隐超越去年让陆天奇大放异彩的《白鲨》，要知道，那可是极限感官刺激的商业票房灵药啊，眼看着要被一条狗给车翻了！
　　洛远反而平静了下来。
　　电影的成功已经注定，自己还是该干嘛干嘛去吧，不是说堆积了一堆工作没完成嘛，洛远难得有闲心坐在办公室里处理公务，连碧海青天那部同期的《人类清除计划2》都没有关注。
　　不过会有人关注的。
　　碧海青天的办公室里，看着《人类清除计划2》的票房，新经理感觉整个人都佛了，倒不是说他脾气变好了，纯粹是前两天愤怒已经将他掏空，现在他整个人快麻木了。
　　“能回本吗？”
　　他心平气和的问副经理，浑然忘记此前幻想过用这部把洛远吊起来打的美好未来，副经理摸了摸后脑勺，摇头道：“不太可能了。”
　　新经理叹了口气，无力的挥挥手。
　　碧海青天成为新的七大之后，第一部电影就这么搞砸了，他不知道该怎么面对领导层，更让他憋屈的是，《人类清除计划2》的电影口碑其实还是可以，但实在是对手太强大了，大家都被那部电影感动哭了，还怎么有心情看什么商业大片……
　　副经理回到自己的办公室。
　　他忽然觉得很没意思，拿起手机，拨通了一个国外的电话，此时国外应该是夜晚，但副经理觉得以那个人的勤奋程度，此刻多半还没有睡觉。
　　结果不出他意料。
　　电话很快被接通，王琦略带疲惫的声音响起：“老邢啊，让我猜猜你打电话想说什么，嗯，我听说咱们《人类清除计划2》的票房注定失利了，连想回个本都成问题？”
　　“原来你已经知道了。”
　　老邢苦笑：“咱们这个新经理根本啥都不明白，瞎指挥，非要和洛远硬碰硬，我提醒他洛远这个人不好惹，他还非不信邪。”
　　“你肯定是言辞不对。”
　　王琦笑道：“再让我猜猜你是怎么说的，你多半会说，啊我们王琦经理一直很忌惮洛远的，说这个人的电影很厉害一定要小心之类。”
　　老邢一愣。
　　又完全猜对了。
　　电话那头，王琦摇了摇头：“《人类清除计划2》是我花费大代价从洛远手上买下来的，这个系列的前景很好，洛远已经用第一部证明了其潜力，而且你们拍的质量也可以，但是你们错就错在选择了洛远当对手，为什么不把电影放在十一月上映，明明我已经提过这个建议了。”
　　“十一月有穆勋。”
　　“第一，穆勋虽然厉害，但没达到让人惧怕的程度，第二，穆勋的电影类型和我们也没有太大的重叠，第三，这部电影，他只参与了百分之五十，更多工作是他的副导演在做，这些信息你们应该比我更容易获得，那么你们还觉得洛远比穆勋好惹吗？”
　　老邢沉默。
　　他总算明白为什么王琦在位的时候一直跟自己强调要小心洛远了，说是这个人潜力太大，不能为友也别为敌，当时他有点不服气，现在算是彻底服气了。
　　苦笑一声，老邢道：“你那边怎么样？”
　　电话那头微微沉默了下来，片刻后，王琦的声音略显低落的响了起来：“国外的市场太过排外，我在这里人生地不熟，没有两年时间我打不开局面。”
　　老邢也沉默了。
　　挂断电话之后，王琦望着窗外，忽然好奇《忠犬八公》是部什么样的电影，如果可以回国，他想他一定会买一张票去看一看，那个叫做洛远的年轻人，似乎又一次出乎自己的意料了……
　　华夏。
　　阳光明媚的下午。
　　空空荡荡的书房内，卫胜正在看着剧本，此时他的桌面上已经堆放了至少十几份剧本，每一份剧本的编剧都在业内颇有名气，但让卫胜抓狂的是，这么多剧本没一部是让他满意的，脑海里又想起昨天晚上看的《忠犬八公》，他忽然感觉有些无奈。
　　那部电影真的很棒。
　　把手中的剧本放下，卫胜觉得自己需要好好考虑一下拍摄新电影了，连续两年没有作品，业内都快忘了自己的存在，反倒是叶眉、穆勋、王铭几人的存在感刷的十足，甚至去年，连陆天奇都露了把脸。
　　“剧本。”
　　卫胜看了眼桌面，他觉得这些，都不能满足他的要求，作为一个完美主义者，一个强迫症患者，卫胜必须要碰到一眼就喜欢的故事，才会产生将之拍摄出来的冲动。
　　“或许洛远可以……”
　　卫胜陷入了沉思，再等两个月，如果两个月还是没遇到喜欢的剧本，干脆厚着脸皮求找洛远要个剧本好了，反正两人上次在陆北玄那儿也算是认识了一番，应该不至于被对方直接拒绝。


第412章 【巅峰之作】
　　卫胜的想法洛远可不知道。
　　他已经决定好好处理公务，除了上下班之外都不怎么出公司的大门了，顾朗本以为洛远是良心发现终于意识到自己身上的职责，不过当他看着洛远为了躲避门口蹲守的记者，偷偷摸摸坐在夏燃的车里回家的时候，才知道自家老板纯粹是嫌麻烦——
　　麻烦来源于这些记者。
　　最近新闻每天都在报道《忠犬八公》又获得了多少多少票房，这让洛远作为电影导演，大大的风光了一把，国内各家媒体都疯了般想要采访洛远，但洛远天生就不喜欢这种聚光灯的追逐，宁愿待在办公室里工作也不愿意和这群记者扯皮。
　　好在有郭宇和岳珊珊帮着分担压力。
　　作为《忠犬八公》的男一号，郭宇最近被媒体提及的频率可完全不低于洛远这个导演，甚至有媒体预言郭宇将凭借安教授一角获得明年龙猫奖的男一号，因为龙猫奖已经有评委就郭宇在《忠犬八公》中的完美表现给予了热切的表扬……
　　郭宇是一个懂得感恩的人。
　　他和很多被洛远一手发掘出来的演员一样，言语间充满了对于洛远的尊重：“喜欢和洛导合作，因为他知道我表演的特点，并且会根据我的表演特点去设计一些剧情，虽然有时候也会被怼两下，不过作为一个和洛导合作了三次的老演员来说，他那种严格是让人享受的。”
　　岳珊珊也受追逐。
　　事实上岳珊珊现在正处于一个女演员的尴尬阶段，演年轻的女孩，年龄似乎稍大了些，但演奶奶级人物又太老了，况且她还没过气呢，所以能接到合适角色的机会就越来越少，像安夫人这种很贴切的角色更是难得一见，而比角色更难得的是导演身价以及制作规模配得上自己的身份，所以当记者采访她的时候她的言语间自然是充满感谢的——
　　“他跟我说有个角色的时候我就接了。”
　　“没有很考虑剧本的问题，因为洛导的剧本我不需要事先怎么怎么研究，只要他觉得我合适，那我一定会合适，不合适也可以合适。”
　　连带着夏燃也火了一把。
　　虽然他的角色被部分影迷吐槽为夏燃日常打酱油系列，但还是有媒体就这部电影热度对其进行了采访，夏燃的画风和另外两人就不同了，他无情的控诉：“是的，戏份不多，甚至可以说是打酱油，但其实我拿到的剧本不是这样的，在我拿到的剧本里，这个女婿的角色刚开始是儿子，而且戏份比电影中展现的多很多，结果开拍后，不仅角色从儿子降格为女婿，连戏份也被大规模删减，如果以后他还想让我打酱油，我就不干了，哼，这次连李嘉的戏份都比我多。”
　　记者：“……”
　　没人拿这货的采访当真。
　　谁不知道这家伙是傲娇小公举呢，简直恃宠而骄的典型，洛远和艾小艾逛个街都带着他，当这货花边新闻太多的时候，洛远甚至还帮忙开脱，说什么年轻人就是爱玩，理解万岁云云，搞得好像是夏燃的爸爸，搁那儿护犊子一样。
　　不过李嘉的戏份确实比夏燃多。
　　这个凭借《仙剑奇侠传》中林月如一角开始走红的小姑娘在电影中饰演安教授的女儿，他在洛远有意无意的培养下似乎隐隐有了青云直上的趋势，外面甚至已经有女一号的角色邀请李嘉出演了，对于出道以来一直没出演过女一号的李嘉来说，这无疑是一种业界的认可。
　　一些好事网友已经开始罗列洛远捧红的演员有多少人了。
　　细数洛远这些年的光影生涯，由他一手捧红的演员可不在少数，像郭宇这种曾经默默无闻的龙套在洛远的手下一飞冲天的人物不止一个，有人甚至玩笑般表示，再过几年，会不会活跃在娱乐圈的明星们百分之八十都是洛远调教出来的？
　　玩笑归玩笑。
　　现在的洛远对于艺人们来说，吸引力的确是越发恐怖了，就算是权势级导演的电影选角，恐怕也未必比洛远的电影选角更有诱惑力，因为洛远的作品似乎捧人效果总是格外的好。
　　有意思的是，连小八都火了。
　　国内一些生产狗粮的厂家简直疯了一样想要邀请小八代言狗粮，其身价甚至直逼当红艺人，而除了狗粮外，包括狗链啊，狗狗的服装啊等等等等一切和狗狗相关的产品都会有如云的厂家想要求着小八代言，对此洛远不置可否，艾小艾却是觉得有趣，带着小八接了两组广告——
　　她和小八一起拍。
　　结果到了广告片场，小八简直就是人群焦点狗生赢家，无数人看到小八的第一眼都是惊喜，然后求抱抱想摸摸，基本上大家都看到电影，所以看到小八，心中的第一反应都是心疼，不过小八却并没有搭理这些人，高冷的一逼。
　　也就艾小艾能让他主动摇尾巴了。
　　不过艾小艾心里明白，就和电影里演的一样，真正让小八愿意亲近的人只有洛远，尽管当初养小八是自己的决定，但因为自己是“洛夫人”，所以才在小八心中有了点地位——
　　这天是12月22日。
　　此时电影《忠犬八公》上映才刚刚十天，票房已经突破了十亿，平均一天就一个亿的票房数据，“洛远目前作品中的巅峰之作”这个评价基本上已经无人质疑。
　　最吓人的是，票房热度并没有停止！
　　之前那部《头文字D》，票房过十亿后便呈现断崖式崩溃，最终在快要达到十一亿的档口被撤，而现在的《忠犬八公》，票房不仅以更快速度过了十亿大关，而且还表现出一副很有潜力的样子！
　　“难道要破光影七杰的纪录？”
　　圈内一些所谓的大佬都忍不住干咽了口唾沫：“光影七杰中，票房最高保持者是穆勋，足足十五亿的票房，这也是穆勋一直排在光影七杰中首位的原因，而去年陆天奇的《白鲨》横空出世，热度一时无两，最后也不过在十四亿倒下，没能将穆勋的记录超越……”
　　鲨鱼没做到的事儿，一条狗能做到吗？


第413章 【探班胡雯】
　　这件事在《忠犬八公》接下来的票房走势中成为了四方关注的焦点，不过无论穆勋亦或者洛远都没有太过在意这些媒体热炒的噱头，对穆勋来说，记录已经过去很久，是否被超越不重要，而对于洛远来说，《忠犬八公》作为一部文艺属性的温情片能够取得现有的成绩已经足够成功，不需要用多余的添头证明什么。
　　他依旧躲避着记者，待在公司里。
　　这段时间，《功夫熊猫》的制作进度已经过半，整个动画部门都充满了激情，洛远每次去都能感受到那群技术狂人的工作欲望，这让他都有些不适应了，不过作为这部动画电影的导演，他还是要适当的出现在这里完成一些必要的统筹，就像个元帅，不需要带兵打仗，但需要作出战术指导，下一些别人不敢轻易下的决定。
　　“进度你看到了。”
　　看到洛远出现在部门内，艾小艾赶到他身边和他汇报工作：“人物设计，场景设计等等，视像开发部分已经完成，色彩剧本也是一边制作一边创作，你之前的故事板给大家很好的指导了方向……”
　　洛远笑道：“懂的挺多啊。”
　　艾小艾也笑了，为了学习这些东西她可是付出了不少精力，从某种意义上来说她甚至比洛远更像是这部动画电影的导演，因为她操心了许多洛远应该操心的事儿，不过艾小艾不在乎，她愿意替洛远解决一切能解决的麻烦。
　　洛远看到了顾寿文。
　　这个第一次见到时生活落魄，浑身油漆的男人现在衣着看起来光鲜了很多，工作的时候似乎眼睛都冒着精光……
　　“他很努力。”
　　艾小艾见洛远看向顾寿文，笑着道：“不是说需要一位副导演吗，我觉得他可以胜任，实际上咱们部门内部的其他人也倾向于让顾寿文担任副导演，他的学习能力明显比大家更强。”
　　“先不着急。”
　　洛远冲发现自己的顾寿文轻轻点了点头：“看到动画的成品之后再决定吧，现在这部门好像有一百多人了，你带的动吗？”
　　“别小看我。”
　　艾小艾挥了挥拳头：“我甚至在想，等《功夫熊猫》制作完成再找一批人呢，因为我突然发现这种动画电影的形式很有魅力，它让我明白，为什么你会喜欢当导演。”
　　“为什么？”
　　“暂时我说不清。”
　　洛远揉了揉艾小艾的头发。
　　下午洛远坐着包子的车，去了趟《仙剑奇侠传》续集的片场，此时现场的演员正在认真的拍摄，并没有察觉到洛远的到来。
　　现在拍摄的戏份是绿幕戏。
　　具体哪一段剧情洛远肯定是猜不透了，因为就是一群演员吊着威亚打来打去，不过现场气氛还是蛮和谐的，大家拍戏过程中也算是有说有笑。
　　这也许就是胡雯的现场风格了。
　　因为是女导演的缘故，她亲和力不错，与演员们打成了一片，就这一点来说，洛远在片场的严肃和冷漠更像是和胡雯处于两个极端。
　　“咔！”
　　绿幕戏拍完了。
　　演员们放下威压准备休息的时候，终于有人看到了洛远，正要开口的时候，洛远摆了摆手：“大家不用管我，继续工作。”
　　这会儿包子给洛远搬了张椅子。
　　胡雯走过来，调侃道：“老板这是微服私访吗，咱们电视剧拍了这么久，可没见老板过来，今天准备杀青的时候老板倒是忽然过来探班了。”
　　“话里有话啊。”
　　洛远道：“我可没去陈杰那。”
　　胡雯哑然一笑：“我和老陈以前就认识，他这人爱较劲，不服输，那我就跟他较劲呗，看看是谁的收视率更厉害点儿。”
　　“那你加油了。”
　　就在洛远和胡雯聊着天的时候，身旁忽然传来一阵略带讨好的笑声：“两位导演，饮料，我这里有好多饮料，你们要喝哪一种？”
　　洛远回过头，见狐小米正古灵精怪的看着自己。
　　他瞅了瞅狐小米的包包，发现里面除了五颜六色的饮料，还放着不少零食，不禁无语道：“你是来拍戏还是来野炊的，狐小米？”
　　“我拍戏可认真了！”
　　狐小米脖子一缩，打心里有点怕洛远，早知道就不上来讨好他了，之前小艾姐明明说过老板在片场是很可怕的……
　　洛远道：“下次零食放保姆车里。”
　　狐小米委屈道：“我又没助理和司机，哪来的保姆车啊，包子姐平时都是让我打车来片场的，她只给老板还有白亦姐姐她们开车……”
　　“听到没，控诉呢。”
　　洛远瞅了眼一旁黑着脸的包子。
　　包子点点头，眼神带着杀意的瞥了眼狐小米，狐小米也知道自己犯事儿了，立刻耸拉着脑袋，还是胡雯帮着说了句：“小米拍戏挺认真的，她可是咱们剧组的开心果哦。”
　　“那也该敲打。”
　　洛远瞪了狐小米一眼。
　　然而这一幕落到包子眼里，却让包子若有所思起来，她隐隐感觉到，老板还是蛮看重狐小米的，不知道是小艾吹的枕边风起了作用，还是狐小米本身的条件让老板欣赏……
　　也许后面应该多给狐小米争取机会？
　　这时候古越也跑了过来，略显拘谨的打了声招呼，对此洛远哭笑不得：“狐小米作为新人，都敢在我面前没大没小，怎么你这个绯红二哥还没狐小米底气足？”
　　“条件反射……”
　　古越老老实实的回答。
　　当初拍《倩女幽魂》的时候他可没少被洛远操练，所以只要是在片场这种地方看到老板，他就会下意识的感到紧张，私底下聚会反倒放开许多。
　　胡雯满意的看着古越。
　　古越在男演员里可是极为优质的那一类，公众形象也特别好，拍戏过程中待人礼貌，从不因为身份而瞧不起谁，这让胡雯非常喜欢，或者说所有导演都喜欢这类演员，等古越和狐小米离开，一群演员都是羡慕的看着两人——
　　他们都不敢过来跟老板正面打招呼。
　　胡雯有些感慨道：“绯红的氛围太好了，现在就算是给我更好的去处我都没兴趣，很喜欢和这群小家伙在一起拍戏的感觉，踏实。”
　　“那是。”
　　这点洛远还是蛮得意的，他不喜欢公司艺人内斗，竞争归竞争嘛，而且这群艺人之间的兄弟姐妹情谊确实挺好的。


第414章 【超高评分】
　　一直陪着仙剑剧组正式杀青洛远才坐车回家。
　　让他没想到的是，这事儿还传到了陈杰的耳朵里，据说陈杰当天的情绪有点惨烈，连主演周牧都狠狠被批评了一顿……
　　这飞醋吃的，也是没谁了。
　　洛远不得不去了趟《少年包青天》的剧组，结果看到洛远，陈杰好似什么都没发生一样，笑的跟朵灿烂的菊花似的：“老板这么忙，不用来探班啦。”
　　“是吗？”
　　洛远看了陈杰一眼：“听说你跟演员撒火呢？”
　　陈杰尴尬的咳了一声，不过周牧救场来了：“这洛导误会啦，昨天陈导是批评了我没错，不过原因是我拍戏不在状态，前天晚上看了午夜场的《忠犬八公》没睡好。”
　　洛远：“……”
　　所以一切都是我的错？
　　不过知道陈杰不是因为个人原因迁怒演员，他放心多了，洛远坚持认为，导演的情绪控制是体现导演水平和素养的标准之一，在片场待了一个小时后他回到了公司，结果刚到公司就见到顾朗屁颠颠跑了过来，语气兴奋的不行：“平了，平了！”
　　“什么平了？”
　　洛远听的云里雾中。
　　顾朗拍手道：“当然是票房啊，《忠犬八公》十五分钟前票房已经达到了十五亿，平掉了光影七杰的最高纪录，甚至比起一些权势级导演也不逊色！”
　　“十五亿？”
　　这倒是让洛远意外了一下。
　　现在已经是《忠犬八公》上映的第30天。
　　单日票房早就不似前两周那么火爆了，甚至有一泻千里的趋势，毕竟现在的华夏电影市场已经成熟规范，以前那种连续两个月上映还能持续有票房的情况很难发生了，该爆的都集中爆了，黄金周期就那么长，按照档期规律电影距离下档也无限接近，本以为不太可能破掉穆勋的记录，没想到最后竟然做到了。
　　“不仅仅是十五亿追平。”
　　顾朗略带一丝得意道：“我们的总票房还稍稍高出了几百万，虽说几百万很不起眼，但这意味着从今天起，光影七杰中票房的最高纪录保持者，从穆勋，变成了洛远！”
　　“没什么好得意的，因为我们也涨不动了。”
　　洛远问道：“咱们公司现在的财政情况是正常了吗？”
　　顾朗点头：“当然，加上电视剧卖掉的播放权，《忠犬八公》所获得的利益足够让我们公司正常运转起来了，不过距离我们以前那种手上握着一堆闲钱的过去还存在差距。”
　　“不是网络播放权没卖嘛？”
　　洛远笑了笑，两部电视剧以及《忠犬八公》的网络播放权都能卖点钱，尤其是电视剧网络播放，那些视频网站可不比电视台出价低多少……
　　赚钱比破纪录实在。
　　不过媒体们可不这么想，当《忠犬八公》追平穆勋的个人记录，新闻第一时间便爆了出来，业内也是兴致勃勃的讨论着：
　　“穆勋遇到挑战了啊！”
　　“光影七杰中票房最高纪录保持者终于倒了，哈哈，不知道接下来穆勋会不会反击，他这人看似没什么野心，但真要动真格，相当恐怖啊！”
　　“现在洛远是光影七杰第一人？”
　　“那倒不至于，只是追平纪录而已，要说破掉还是勉强了，而且穆勋的资历摆在那儿，第一估计还是穆勋的，洛远第二或者第三吧。”
　　“差不多。”
　　“第二的可能性大点儿，洛远这几年崛起的太快了，叶眉和王铭这种也招架不住，更别说洛远背后还有个越来越大的娱乐公司。”
　　“……”
　　不仅仅业内。
　　普通网友对这事儿的关注热情同样不低，尤其是一些电影氛围比较浓烈的贴吧论坛，更是就洛远在光影七杰中的地位展开了争论——
　　“凭《忠犬八公》足够登顶了！”
　　“呵呵，登顶要是这么容易的话，那穆勋早就是无限逼近权势级的存在了吧，你没看在一些大场合里，穆勋都是和权势级导演坐在一桌的？”
　　“登顶未必，前三稳了。”
　　“看看明年另外几位会有什么作品吧，其实我本来觉得卫胜也挺恐怖的，不过卫胜已经好久没新的电影出现了，简直等到望眼欲穿。”
　　“和叶眉平分秋色的水平吧。”
　　“不都说《忠犬八公》是洛远的巅峰之作吗，他的巅峰之作是这部电影的话，那好像也不算多厉害啊，如果能超越这个巅峰，登顶肯定没疑问。”
　　“……”
　　洛远自然没空理会网上的武林高手大排名，不过网友对此类排名感兴趣的点洛远完全理解，就好像他也常常好奇历史上哪位猛将武力值最高一样，道理是相同的。
　　谁让这个时代同时出了七个妖孽呢。
　　两天后，《忠犬八公》院线正式下档，最终票房十五亿两千万，比穆勋的最高票房纪录多出一千万的样子，说超越也的确是超越了一些，而在星空网上，这部电影的评分则是达到了恐怖的9.4，位列整个星空网电影排行前三序列！
　　“经典之作！”
　　“以后还会再看！”
　　“动物是我的死穴，看一次哭一次。”
　　“或许，安教授也在天堂的门口等了八公很久吧。”
　　“意气风发的八公老了，脏了，以前不怎么喜欢他的安夫人抱着它泪流满面，大雪纷飞的夜里，因为有火车来了，八公又在等，似乎是回光返照般的看见男主人一如从前那样从火车站里走出来张开双臂要拥抱他……其实狗狗什么都知道……”
　　“……”
　　和评分符合，口碑依然炸裂。
　　虽然也有部分观众表示在看完这部电影后并没有流泪，甚至有些无动于衷，但就其总体而言，这部电影面对的质疑并不多，就连一向苛刻的影评人们都基本对这部电影表示了叹服。
　　“下部电影还这么悲伤吗？”
　　洛远的身后，艾小艾好奇的问道。
　　洛远笑道：“老规矩，电影的事情暂且不谈，接下来我得处理一些跟电影无关的事情。”
　　“电影无关的事儿？”
　　“嗯，就当是给自己放假了吧。”


第415章 【咸鱼时间】
　　时间到了一月中旬。
　　胡雯那边忙着《仙剑奇侠传》续集的后期制作时，《少年包青天》也终于迎来了杀青，公司进入年底的忙碌时期，贺岁档的竞争已经越发火热，权势级导演开始了他们的厮杀，不过这些都和绯红没什么关系了，因为《忠犬八公》已经以超过十五亿的完美票房下档，而此刻，洛远则是坐在自己的办公室内忙着处理他所谓与电影无关的事儿。
　　“我建议撤资。”
　　绯红大厦最大最宽敞的办公室里，顾朗耸了耸肩，以无所谓的态度道：“反正我们公司产业本来就和网络小说的布局没太大关系，最多也就是赚点儿添头，现在既然华夏中文网的作者大规模出走，连几位高层都相继的引咎辞职，那一定会影响接下来的网站运营，我们现在撤资并不会出现亏损，反而还小赚了一笔呢……”
　　投资华夏小说网是洛远的副业之一。
　　而作为网络小说的龙头产业，华夏小说网的发展一直顺风顺水，虽然有几家对头网站虎视眈眈着但也没出过什么毛病，所以洛远每个月的银行卡上都会出现一笔来自于华夏小说网的股东红利，但谁知最近华夏小说网却是出现了麻烦，因为对手的撬墙角，网站许多资深大神都相继出走……
　　这些大神都是粉丝无数的主儿。
　　他们走了，华夏小说网的读者还不得跑一半，这可算是毁灭性的打击，于是华夏小说网的股东们也陆续溜了，反正网站这些年也赚了不少钱，所以现在顾朗正建议洛远也从中撤退。
　　“别急着开溜啊。”
　　洛远笑道：“也就是说，因为其他几个大股东的跑路，我现在已经成为华夏中文网最大的股东了是吧，对此华夏中文网的老板怎么看？”
　　“正在找人接盘。”
　　顾朗道：“发生这种事，华夏小说网的老板也不想搞下去了，网文这几年的发展势头虽然是明朗了些，但要说有多大利润也不见得，真正能卖出版权的作品更是寥寥无几……”
　　那是你没见过网文最辉煌的时候。
　　洛远露出笑容，他投资华夏小说网就是看中了未来网文的发展潜力，文娱大时代的复兴，除了音乐和影视，小说也是颇为重要的一环，于是他找了个舒服的大佬坐姿：“跟我说说具体情况吧。”
　　“啊？”
　　顾朗呆住：“不立刻撤？”
　　洛远笑道：“嗯，撤什么撤，暂时不着急。”
　　顾朗只能道：“好吧，大规模挖走华夏小说网中高端作家的网站叫做幻想书盟，业内一家新成立的网站，背后是某国内大型资本，现在坐拥无数大神作者，老板可能有所不知，这些大神作者代表的是网文的中坚力量，如果老板守着华夏小说，我估计会被这家网站一点点蚕食剩余流量。”
　　“你懂的倒挺多。”
　　“资本运作的道理是一样的。”
　　“好的，那先不用忙撤资的事儿，那老板不是想找个人接盘嘛，干脆咱们接下来，我看好未来网文的发展，困难只是暂时的……”
　　“这鸡汤我不喝。”
　　顾朗忽然笑道：“不过老板要接手的话，我明天就得和华夏小说网的老板谈谈了，估摸着价钱也不会太高，只是咱们好不容易赚点钱，就要被你这么丢进这窟窿里了……”
　　“扩大版图不好吗？”
　　“也是，不过摊子越来越大了。”
　　摊子的确越来越大了，除了绯红本身立足的影视产业外，后来又有专门为白亦和立伞服务的音乐部门，更别说这部门最近在忙着招新，甚至立项了培养组合的计划，而现在洛远亲自提供漫画剧本的漫威部门不说，就连动画部门也是越搞越大，再加上投资网文与刚刚起步的直播，绯红的发展路线似乎和业内其他娱乐公司完全不同。
　　不过洛远是老板，洛远说了算。
　　最关键的是，绯红的发展速度在业内依旧是顶尖，无论洛远铺了多少摊子，公司都没有出现丝毫的乱象，反而有更加井井有条，各司其职的架势，就拿动画部门来说，这个部门如今掌管在小艾手中，完全没出过任何岔子，虽然现在需要不断的资金投入，但根据他们演示的一些成品来看，未来说不定真的可以盈利？
　　这对以前的顾朗来说是不可想象的。
　　哪有大人去电影院看动画片啊，这个观念曾经根深蒂固，现在却让顾朗产生了动摇，或许未来真有一些无聊的大人们去电影院看看绯红制作的动画电影？
　　毕竟现在奇葩越来越多。
　　当然顾朗仍然不认为动画电影的票房会有多高，大概和很多文艺片一样，能做到个赔本赚吆喝的程度，顺带着拿点奖项吧，毕竟那只大熊猫憨态可掬的样子还是挺有趣的，让人心中不可自抑的生出点儿好感来。
　　奖项当然是需要的。
　　为什么很多公司哪怕明知道文艺片赔钱仍然会投资拍摄呢，原因就在于奖项，尤其是大公司，他们需要文艺片赢来的奖项装点自家的门面，所以顾朗现在对《功夫熊猫》的期待已久上升到拿奖程度了。
　　洛远显然懒得跟顾朗解释太多。
　　晚上下班回到家，他便一直在抱着手机看小说，连艾小艾叫他吃饭的时候他都没有放下手机，这让艾小艾翻了个白眼：“所以现在是咸鱼时间？”
　　洛远理所当然的点头。
　　尽管对每一部电影结束后就开始咸鱼的洛远习以为常，但艾小艾还是忍不住好奇问了一句：“为什么这次用看小说的方式打发咸鱼时间，以前不都拉着夏燃玩游戏吗？”
　　“夏燃太菜了。”
　　放下手机，洛远总算是吃起了饭，一边吃一边道：“而且看小说不全是为了打发时间，也算是为了我的工作，所以你应该称呼我为半咸鱼状态。”
　　“你看上什么小说的影视版权了？”
　　“那倒没有，自己的剧本都拍不过来呢……我不是投资了个网文网站嘛，最近这网站遇到麻烦，我想接手，提前踩点，看看他们网站有什么值得培养的作者。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了一个。”
　　洛远努了努嘴：“喏，刚刚我正在看的这本书，好像叫《大剑圣无敌纵横》就写的不赖，作者叫地瓜，虽然是个新人作者，但值得培养一下。”
　　艾小艾：“……”
　　这什么大剑圣怎么比功夫熊猫还浮夸。


第416章 【坐井观天】
　　顾朗那边效率很高，也可能是因为华夏小说网的老板本来就想要甩手不干，两边很快完成交接，仅仅半个月的时间，洛远便成为了华夏小说网的新任老板——
　　和以前收购的产业一样。
　　执掌华夏小说网之后，洛远所做的第一件事就是给网站重新起个名字，新名字就叫绯红中文，听起来似乎比以前更具文学气息。
　　此事没有引起媒体太多的关注。
　　网文现在还在发展阶段，未能成为主流，就算洛远入主一家小说网站，在业内很多人看来也只是正常的投资副业而已，和明星们开火锅店并无本质上的区别，不过对于网文行业本身而言，这却是一个堪称轰动的大消息，轰动程度几乎不下于此前华夏小说网神级作者大规模出走事件！
　　“洛远成华夏小说网的新老板？”
　　“我的天，洛远不是导演吗，怎么会和咱们网文圈扯上关系，难道真像有些网友说的，他这样的大导演也看网文？”
　　“现在网站改名叫绯红中文了。”
　　“那我们华夏老作者以后的老板就是洛远了吗，可问题是现在的华夏小说网就是个烂摊子啊，大神作者出走，流量已经丢失一半了，我都想跑路了，就算洛远收购过去又有什么用呢？”
　　“可能是不懂网文吧。”
　　“也对，不了解网文的人怎么知道一群大神级作者的出走对网站意味着什么呢，洛远估计是被华夏小说网的高层们忽悠了……”
　　网文论坛在讨论。
　　之前论坛里有人爆料，说洛远是华夏小说网的股东之一，很多人不信，现在看来这个消息多半是真的了，洛远可能真的准备投资发展网文。
　　而此事也在幻想书盟引起了讨论。
　　幻想书盟虽然是新成立的网站，但他们挖走了华夏小说网一半的大神作者，而且还统合了数家网站的资源，并且连几家与华夏小说网规模相仿的网文网站也有作者加入了幻想书盟，这让他们的影响力空前高涨，大有蟒吞山河的气象，按理说各家都应该在此时避之不及，可为什么洛远却忽然收购了华夏小说网呢……
　　“我想不通他这么做的原因。”
　　“也许是不了解网文市场的形式吧。”
　　“不管他了，我们的网站流量已经开始登顶业内各大网站第一的位置了，而华夏小说网，也就是现在的绯红中文，流量可是一天比一天跌的厉害。”
　　“不过我还挺喜欢他的电影的。”
　　“哈哈，作为补偿，还是以后去电影院为他多贡献两张电影票吧，商场如战场，网文界的斗争我们可不会退让，咱们要尽快做成龙头企业！”
　　“……”
　　尽管想不通，但幻想书盟并没有把洛远收购华夏小说网当成什么有威胁的事情，甚至还有人突发奇想，会不会是洛远想收购个小说网站，然后自己在上面连载小说？
　　毕竟他也是顶级编剧嘛。
　　不过如果突发奇想这人知道洛远的剧本在影视圈有多高的价值，多半就不敢这么想了，因为洛远的剧本足以让各家娱乐公司打破脑袋去争取。
　　不仅仅是对手的公司。
　　过去的华夏小说网，如今的绯红中文内部，也是对洛远的忽然收购充满了不解，网站剩下的大神们在群里进行着讨论……
　　“一看就是烂摊子，为啥还接手？”
　　“如果只是玩玩也说不通，虽然不知道具体花了多少钱，但华夏小说网总归不是个便宜价格吧，还有那么多编辑啊，主编等着开工资……”
　　“编辑和主编已经溜了好几个。”
　　“好吧，形式越来越不对劲了啊，会不会以后发稿费都成问题啊，说的我都想溜了，那边也出了不少钱让我过去，只是有点舍不得这里……”
　　“我不走。”
　　“为什么还留着？”
　　“大神离开，对网站一些中层作者来说也是机会吧，所以我想拼一把，而且你们不觉得，以后对外说自己的老板是洛远很有逼格吗？”
　　“……”
　　面子的确是有了。
　　绯红现在在国内的名气可不低，由他们公司出品的作品，无论电视剧还是电影总能够取得非常好的成绩，连视其为信仰的死忠粉都发展出来了能没有面子嘛。
　　但面子不能当饭吃啊。
　　网站剩下的作者们都是人心惶惶，部分大神作者要不是小说正在连载，实在无法完结，早就跟着另外的大神们一走了之了，这不是说洛远成为新老板就能够改变局面的，洛远也没有那种王霸之气一震让大家都臣服的本事，这是属于白衣倾城的天赋技能——
　　虽然也姓洛，但洛远不是洛阳。
　　而此时已经加冕为绯红中文新老板的洛远仍然在自己收购的网站上看小说，结果就见到夏燃拎着两份外卖进来了，捏着嗓子道：“陛下该用膳了，皇后娘娘今日繁忙，没空给你做饭。”
　　“说人话。”
　　“小艾在工作，你只能陪我吃食堂，不过我已经把菜从食堂那里打包过来了，因为我更喜欢在你的办公室里吃饭，至于我为什么在公司，因为今天我有配音工作……”
　　“打住，吃吧。”
　　洛远也有点饿了，不过吃饭的时候，他还是用手机低头看着小说，这让夏燃感到奇怪：“你也喜欢看网络小说吗？”
　　“还好。”
　　“那我推荐你本书，叫《昊天》，写的特别精彩，我工作之余就会看，作者好像叫无量天尊，霸气的很，已经一百多万字了。”
　　洛远满脸黑线：“他跳槽了。”
　　夏燃吃了个红烧狮子头，嘴角毫无形象的流着油：“那无所谓，他跳槽去哪儿我就去哪儿看呗，反正书写的好看就行。”
　　洛远脸更黑了。
　　这小子胳臂肘往外拐的厉害啊，说谁不好偏说个刚从自己网站跳槽的作者，于是他出声嘲讽道：“那种程度的网文竟然就让你觉得特别精彩了，真是坐井观天。”
　　“嘿，那你说！”
　　夏燃不服气：“什么书比这本强，这本连载期间可是长期占据各大榜单前三位的，人气一直非常稳定，为了支持这个作者我还特意打赏了一个盟主！”
　　“当然有。”
　　洛远道：“就是这个作者。”
　　夏燃凑过来看了眼，然后念出声：“作者，番茄炒蛋，书名，《星星传说》，哈哈哈，这书两百万字，我却从来没听说过，肯定是没什么成绩啊！”
　　“这本的确没成绩。”
　　洛远笑道：“但他有潜力，下本书，这个作者的下本书，肯定会把你的魂儿给勾回来，怎么样，要不要打赌，输了的话下部电影继续演配角。”
　　“你好狠的心！”
　　“无毒不丈夫！”
　　“好，那就赌，你输了的话，给我量身打造一部电影，必须要量身打造，而且必须是男一号，而且不准用一条狗抢我风头那种！”
　　“谁怕谁！”
　　于是一场赌约就这么成立了……


第417章 【我是洛远】
　　其实洛远说夏燃坐井观天的时候，倒不全是因为恼羞成怒，真正的原因在于，华夏的网文毕竟处于一个比较初期的阶段——
　　虽然这行业也发展好几年了。
　　就洛远看到的质量而言，包括夏燃口中那本很热血很畅快的小说也只能用一般来形容，至少相比他记忆中一些提到网文便绕不开的作品来说很明显差着几个档次，所以他打算自己客串一下编辑的工作好好培养些可堪大用的作者，这几天一直在看网文便是一个发掘的过程。
　　而此时……
　　同样人心惶惶的还有绯红中文的编辑们，虽说已经有近半的编辑离职了，但仍然有剩下的部分编辑还在苦苦坚守。
　　“咱们这工作怎么做啊。”
　　“手底下一下子多出了几百个作者，他们几个家伙倒好，直接都被高薪挖走了，剩下的作者全给我们这群苦逼编辑带了。”
　　“新老板也没啥措施啊。”
　　“虽然洛远拍电影很有一套，但网文行业对他来说肯定是陌生的，这个烂摊子他是要准备怎么收拾起来啊，估计连行业老人都没法处理吧，基本上是个死局，除非幻想书盟因为啥原因倒闭，或者大神们良心发现回归？”
　　“……”
　　一名戴着眼镜的中年男人进入办公室内。
　　众人的议论戛然而止，因为这个中年男人正是华夏小说网总编唐旺，当然现在是绯红中文的总编了，因为网站初期便是打天下的老人，所以唐旺在网站最人心惶惶的时候依然没有离开的想法。
　　“收拾一下。”
　　唐旺开口道：“一会儿有搬家公司过来。”
　　迎着众人不解的目光，唐旺解释道：“我们要搬进绯红大厦，这是老板的意思，另外齐云你晚上下班前把所有剩下的所有作者资料都发给我，老板那边要用。”
　　“好……好的。”
　　叫齐云的青年有些结结巴巴道：“我们真的要搬进绯红大厦吗，那个……老板的公司，绯红娱乐公司的总部……是吗……”
　　“是。”
　　“哇！”
　　一群编辑兴奋起来！
　　虽说搬家这种事情无法改变公司所面临的僵局，但要知道那可是绯红娱乐公司啊，在那种地方工作岂不是意味着他们经常能够看到明星？
　　夏燃……
　　古越……
　　白亦……
　　艾小艾……
　　好多大明星诶，还有老板本人，光影七杰之一的洛远，这对于普通人来说无疑是一件很让人兴奋的事情，连带着公司面临的窘境所带来的压力也轻松了许多。
　　下午三点钟的时候。
　　搬家公司把所有材料都带到绯红大厦，当这群原华夏网的编辑进入绯红大厦的时候，一个个好似刘姥姥进了大观园一般东看看西看看，自心底油然而生一种骄傲！
　　这是他们的新公司！
　　气场简直一米八啊有木有！
　　几个年轻点的编辑已经迫不及待的拿出手机四面拍摄起来，估摸着一会儿肯定是发朋友圈了，唯一还能稍稍保持稳重的大概也就唐旺了，但是唐旺看着周围的环境，心中也是激动的，绯红大厦的规模比起七大总部也不遑多让，知名设计师操刀，整体现代感非常强，能够在这种地方工作当然可以让人心潮澎湃。
　　“诶诶诶，那个好像是明星！”
　　忽然有眼尖的编辑瞥到了一道略显熟悉的身影，很快便有人将之认了出来：“李嘉，是李嘉，在电视剧《仙剑奇侠传》里饰演林月如的那个，真人好有气质，比电视剧里看到的还漂亮……”
　　有人想要上去要签名了。
　　不过唐旺阻止了众人：“今天刚来到新环境，别太没分寸了，以后有的是机会，现在我带你们去我们的新部门。”
　　“好！”
　　众人跟上去。
　　洛远没有去楼下迎接这群收购而来的新员工，不过他已经和唐旺有了接触，所以对绯红中文情况有了点大致的了解，此刻他正在自认为有潜力的作者中进行着最后筛选……
　　夏燃回去配音了。
　　虽然《功夫熊猫》还没有制作完成，但夏燃的配音工作已经开始了，艾小艾需要试试效果，小小调节一下配音演员的演员，让之整体契合动画电影的氛围，毕竟不可能完全用原音去配，那会有一种出戏感……
　　“地瓜！”
　　“坑神！”
　　“唐少爷！”
　　“番茄炒蛋！”
　　晚上下班前，洛远终于选出了四位看起来很有灵性的作者，而此时，唐旺那边也把网站剩余签约作者的资料给自己发了过来，洛远干脆轮流添加了这几位作者的聊天通讯，结果让洛远没想到的是，番茄炒蛋竟然直接就同意了添加请求，并且发过来一条信息：
　　“你是洛远？”
　　洛远请求好友通过的备注就是自己的名字。
　　他回了个“嗯”，然后直接道：“我看了你写的《星星传说》，感觉你的小说里有一种角色的升级感，很不错，对于新书你有什么想法吗？”
　　自己这算是客串编辑的工作了。
　　反正连音乐制作人自己都客串过，编辑自然也是正常的事情，谁让自己是个人形挂，对此洛远可是相当有觉悟的。
　　“这年头，骗子都这么不走心吗。”
　　头像是个小胖子的番茄炒蛋回复道：“还是说你当我傻啊，冒充自己是洛远，真以为用个洛远的头像自己就是洛远了吗，那我还是陆北玄呢！”
　　洛远：“……”
　　感情这货拿自己寻开心呢。
　　他回复道：“那你不信可以看看我的朋友圈，里面有我和小艾的合照，还有夏燃的泳装，都是私底下拍的。”
　　“以为我不会ps么！”
　　对面的小胖子似乎觉得自己智商受到了侮辱：“呵呵，而且你扮演谁不好，非要扮演我的偶像，我现在就举报你！”
　　洛远满头黑线。
　　无奈之下，他只能打开手机摄像头录了段十五秒视频：“我真的是洛远，不信你可以去百度查一下我的资料，上面有我的照片，你会发现我和照片上长的一模一样。”
　　发送失败。
　　洛远低头一看。
　　自己被对方拉黑了。


第418章 【开始造神】
　　这是洛远人生中第一次被人拉黑。
　　说实话，体验并不愉快，出师不利的洛远只能下楼坐车回家，结果路上又一个好友添加成功的消息发了过来，这次同意好友添加请求的作者是洛远比较看好的坑神。
　　“你好，我是洛远。”
　　“对不起，我喜欢叶眉。”
　　洛远回了个省略号，估摸着这个坑神也不相信自己的真实身份，干脆解释道：“你可以看我的朋友圈，里面有夏燃的泳装照，绝对没有ps！”
　　系统提示：对方拒收你的信息。
　　洛远愣了足足好几秒，所以，自己客串的这个编辑是又被手下作者拉黑了吗，我都没催稿，我就是礼貌的报个名字，干嘛拉黑的这么快！？
　　而洛远不知道的是……
　　此时坑神正在某个作者群里发聊天截图：“哈哈哈哈哈哈，笑尿了，竟然有个二货加我，说自己是大导演洛远，妈个鸡，洛远会主动加我这种小作者？”
　　“这种一看就是骗子。”
　　“骗子还挺专业，头像是本人。”
　　“你这算什么，上次还有个骗子跟我说他是秦始皇，其实他并没有死，而且有一百吨黄金，需要两千块钱解冻他的黄金，说是支持一切支付手段，等转过去后他就直接带部队复活让我统领三军！”
　　“现在的骗子套路多啊。”
　　“不过加坑神的这个骗子还挺聪明的，竟然装成洛远，洛远现在是我们绯红中文的老板，对作者简直是自带威慑力啊。”
　　群里顿时热闹起来。
　　这时候，番茄炒蛋也冒泡了：“这个自称是洛远的家伙也加了我，不过被我拉黑了，没想到他竟然又找到了你，也是够执着的……”
　　说着，番茄炒蛋也发了截图。
　　群里顿时更热闹了，这时候地瓜也发了个截图：“诶，好像他也加我了，看到这个名字心里还激动了一下，原来是骗子吗？”
　　“快点同意，逗逗他！”
　　群里的作者们顿时都来了精神。
　　而当洛远看到地瓜也同意了好友请求后，直接发了个十五秒视频过去：“我是洛远，现在在回家的路上，晚上等我找你。”
　　电话那头。
　　某个青年手一哆嗦差点把手机摔了。
　　而此时的群里，一群作者正热火朝天的讨论地瓜会怎么逗弄骗子呢，地瓜深深吸口气，只能把这个视频截图转发到群里：“那个，洛导，好像是真的洛导……”
　　最怕空气突然安静。
　　前一刻还热热闹闹的群聊忽然一片死寂。
　　好半天，坑神和番茄炒蛋同时回复：“……地瓜，我们胆子小，你别吓我们啊，你的意思是……我们刚刚把洛导拉黑了吗……”
　　“幸亏我聪明啊！”
　　某个房间里，看着好友请求中的某个名字，笔名叫做唐少爷的青年偷偷抹了把汗，如果不是瞄了眼群聊，估摸着自己这会儿已经凉凉了……
　　回到家中。
　　洛远收到了唐旺的消息：“老板，我让那几个作者加你了，之前他们以为你是骗子，所以不小心把你给删除了。”
　　洛远：“……”
　　生气倒不生气，就是有点郁闷，同意了几人的添加请求，洛远也不废话，直接将几人拉到了一个聊天大群里。
　　“我错了！”
　　番茄炒蛋发了个痛哭流涕的表情，坑神紧随其后，唐少爷和地瓜很默契的不出声，洛远只能回以一个相当无语的表情：“说正事儿，找你们几个是想培养你们几个成神。”
　　Emmmm，这指点江山的口吻。
　　连洛远自己都觉得自己像是个骗子。
　　但此时的四人却很激动，因为他们四人目前的小说成绩都很一般，在绯红中文剩下不多的作者里也远远算不上拔尖，只能说是勉强混口饭吃，而洛远作为绯红老板，说要培养他们成神，他们自然是一百个愿意！
　　“番茄炒蛋。”
　　“你的小说特点是升级感非常强烈，每一次升级都能够带来非常大的爽感，那么接下来的小说创作你要抓住这个特点写，比如你写主角得到一个戒指，戒指里有个老爷爷……”
　　“地瓜，你的书是节奏好。”
　　“每一个情节点设置都很自然，这样，你可以试试写一个废物型主角被某个大家族的大小姐退婚的故事……他也可以有个戒指，戒指里同样活着个老爷爷……别在意重复，网文就是这么自由……异火设定进去……是的，也可以炼药……”
　　“唐少爷的群戏写的不错……”
　　“对啊，完全的新设定嘛，魂环也可以，然后校园里有七个人，史莱克七怪，江南七怪，管他呢，反正就是七个正义小伙伴其利断金……”
　　“坑神，你的悬念很足啊……”
　　“那如果一个神魔时代的人，有一天从墓碑里爬出来会怎么样……他是神魔时代的人，可以使用上古时期的武器……想想就很燃是吧……我也觉得挺燃的……”
　　群里聊天记录持续了上百页。
　　根据四个作者自身的风格特点，洛远把自己能说的都说，几人的问题他也认真回答，半天都在巴拉巴拉打字，手指都僵硬了，至于接下来能否理解自己所说的核心内容就要看这四位作者自身的潜力了，洛远估摸着问题不大。
　　毕竟四人的悟性都不差。
　　而且，其实最终只要有两个人能够写出达到自己要求的内容，网站就可以撑起足够的人气了，至于培养更多大神作者这种事情，洛远暂时还真懒得搞，现在毕竟是难得的咸鱼时间。
　　“能睡觉了吗？”
　　艾小艾没好气的瞪了洛远一眼。
　　平时洛远回家都会和艾小艾说说话的，结果今天洛远回家就一直抱着手机聊个不停，如果不是看到群聊里都是汉子，艾小艾还以为自己已经被外面的妖艳贱货给绿了。
　　“睡觉。”
　　洛远放下了手机。
　　而这一晚，随着洛远一番倾尽所有的讲述，有四名写书为生的青年对于网文的理解似乎都发生了翻天覆地的改变，他们心神激荡着，在床上翻来覆去的睡不着觉，最后竟是不约而同的打开了文档，连夜敲起了键盘……


第419章 【仙三播出】
　　接下来几天，洛远没有再管绯红中文的事儿。
　　大部分网站的人事权力洛远都交给了唐旺，这个原华夏小说网的总编洛远并不熟悉，但疑人不用用人不疑的道理他还是明白的，所以无论是招聘新编辑或者其他都让唐旺去搞，直到两周后洛远注意到书库里多了几本看上去略有些熟悉的新书——
　　他知道自己基本可以放心了。
　　网文的相关论坛，关于绯红中文的舆论依然不利，但因为绯红中文内部的稳定而导致公司外部虽然有点风雨飘摇的意思，但终究还是站住了脚跟，抵挡住了幻想书盟的第一波冲击。
　　来自幻想书盟的挑战会越来越险峻。
　　外界都在好奇绯红中文会如何应对未来的挑战，因为从外表看上去，洛远收购了绯红中文后，似乎什么都没有做，就像是任由其自生自灭一般……
　　其实洛远现在正伤脑筋呢。
　　伤脑筋的事儿自然和网文无关，那只是他利用自己咸鱼时间打理一下副业而已，此刻摆在他面前更头疼的事情在于，《仙剑奇侠传》续集后期彻底完成！
　　后期完成代表电视剧可以播出了。
　　这本该是一件好事，但问题在于，如果芒果卫视现在就安排电视剧播出的话，那这部电视剧基本上还没怎么宣传呢，会不会影响到收视率？
　　那如果延迟放映……
　　也很麻烦，因为现在是人气最为火爆的春节档，错过了这个档期，也就是错过了观众最为集中的时期，同样有可能对收视率造成影响。
　　这是公司的失误。
　　没有计算好《仙剑奇侠传》的后期完成时间。
　　顾朗沉吟：“要么给我点宣传的时间吧，其实宣传起来也简单，有第一部的底子在呢，找个合适的档期再安排电视剧播出。”
　　“那岂不是错过春节档了？”
　　胡雯有些不太愿意：“我觉得可以直接播出，没必要那么在意剧宣，毕竟这是电视剧的春节档，不会像电影春节贺岁档那样厮杀的那么激烈。”
　　“硬着头皮上吗？”
　　顾朗犹豫，要知道，同期的几部电视剧都是七大制作的年度重头戏，而且事先投入的宣传资金可不在少数，这等于是比《仙剑奇侠传》续集天生多了个宣传优势。
　　洛远问：“芒果卫视怎么说？”
　　顾朗苦笑道：“芒果卫视那边倾向于直接播出，他们认为有第一部的名气在，或者我们就算是少些宣传也影响不大，大不了一边播出一边宣传……”
　　“那就播出吧。”
　　洛远有了定夺，他看过《仙剑奇侠传》续集的成品，感觉总体要比前世那部制作的更精良，想要夺下同期收视冠军的问题应该不大。
　　“那我和芒果卫视那边联系吧。”
　　顾朗见洛远决定了，也便不再多说，胡雯则是点点头离开了办公室，结果迎面碰上了陈杰：“听说你们在犹豫要不要春节档播出？”
　　“已经决定了。”
　　胡雯耸肩：“可能明天就播出。”
　　陈杰不禁意外，旋即笑道：“这么急的话，应该还没怎么开始剧宣吧，这样的话收视率输给我，可别说我们剧组欺负你。”
　　“那你等着看好了。”
　　胡雯对自己接手的《仙剑奇侠传》很有信心，而陈杰也是心中安定了一些，虽然他嘴上说什么想要在收视率上击败胡雯，但他内心绝不希望《仙剑奇侠传》系列毁掉，毕竟这个系列的第一部是他自己的心血——
　　他也算是仙剑系列的创作人员啊。
　　当晚，芒果卫视公布了仙剑续集的播出消息，紧接着洛远以及古越还有绯红的官微都纷纷转发，算是尽量为这部剧进行宣传，结果让洛远没想到的是，自己转发了消息后不久，郭宇等一群自己合作过的演员也纷纷转发了《仙剑奇侠传》续集明天晚上播出的消息。
　　这倒是让电视剧要播出的消息传的厉害多了。
　　至少今晚刷微博的很多网友都得知了《仙剑奇侠传》明天播出的消息，一些铁杆粉丝更是在洛远的微博下表示明天一定会收看云云。不过，业内对此却不太看好……
　　“宣传都没有的吗？”
　　“也就是我们这群业内人士会关注到他这部电视剧明天上映吧，普通观众已经被春节档另外几部电视剧吸引走了。”
　　“还是太急了……”
　　“应该是公司部门间的配合失误，没给出一个宣传期，一般出现这种失误的时候，不都是调整电视剧播出档期，留下足够的宣传时间吗？”
　　“……”
　　无论别人怎么想，《仙剑奇侠传》的续集还是在翌日晚上七点钟准时播出了，当古越饰演的景天出场到前两集结束，艾小艾似有感慨的表示：“还是熟悉的风格。”
　　洛远知道小艾指的是什么。
　　小艾觉得景天身上有着一如当初李逍遥式的风格。
　　然而洛远却不这么认为：“古越的诠释还是存在差别的，仔细看你就能明白了，李逍遥是比较青春活泼，又有些青涩调皮的，而景天虽然也活泼青春，但却比李逍遥多了点圆滑与世故，李逍遥想当万人敬仰的大侠，景天么，他追求的就很简单了，永安当，以及朋友和家人。”
　　“有么……”
　　“有，只是不明显……”
　　这和古越的诠释没有关系，古越已经很努力去演，但景天和李逍遥这两个角色的类同感的确是真实存在的，或许自己应该注意拓宽古越的戏路了，否则估摸着外界要说古越是仙剑专业户了，这种名头是褒奖也是限制啊。
　　“让我意外的是……”
　　洛远笑道：“狐小米演的唐雪见还挺有意思的，估摸着咱们的胡雯导演为了操练这妮子，花了不少的精力啊，看来以后……”
　　“狐小米很漂亮吧？”
　　艾小艾冷不丁开口，盯着洛远。
　　洛远一愣，轻轻嘶了一声，旋即不紧不慢的拿出手机：“等等啊，我查查公司艺人资料，已经忘了她长啥样了……”
　　艾小艾噗嗤一笑。
　　这旺盛的求生欲啊。


第420章 【无需宣传】
　　网络上，看完《仙剑奇侠传》续集的网友们也是纷纷进行了评论，从观众在星空网打出的评分来看似乎比第一部评分略低些，因为第一部评分现在稳定在8.5分，这部开局只有8.1分，好在评论还行：
　　“还是熟悉的味道。”
　　“可惜苏离不在，女主变成了新人，这新人古灵精怪的感觉似乎也不错啊，性格上有点上部女儿林月如的影子，但总体感觉又更细腻，不会像林月如般泼辣。”
　　“只有我觉得徐长卿超级帅吗！”
　　“承袭《仙剑奇侠传》第一部，蜀山剑派的高徒啊，每次出场都帅的一塌糊涂，就是有点担心徐长卿这种完美男二号后面会不会黑化……”
　　“最喜欢的仍然是古越。”
　　“就我觉得有点失望吗，感觉景天和李逍遥没什么区别啊，像是把仙剑又看了一遍，开头的毒人就像是网络游戏里升级打怪的感觉……”
　　“楼上加一。”
　　“吸引力不如第一部了，但好像因为情怀的原因，还是想要看下去，见景天蹦蹦跳跳便会觉得很有意思，这部的反派难道是重楼吗？”
　　“……”
　　总体而言是好评居多的，其实无论从特效还是剧情设置来说，仙三都不比第一部差，甚至还有所提升，但影视圈一直有着第二部无法超越第一部的魔咒，观众对于任何作品的续作总是抱着一个非常挑剔的眼光去看，不能超越基本就代表着失败，所以能够称得上成功的续作少之又少，现在胡雯执导《仙剑奇侠传》的续集能够在评分上比第一部不少太多，对于一部电视剧而言已经算是迈出了成功的第一步，接下来就该操心收视率的问题了。
　　业内也在关注。
　　不过业内关注的重点却是在于《仙剑奇侠传》的续集评分，口碑明显的下降趋势似乎让业内第一次看到绯红滑铁卢的可能性——
　　“星空网8.1分。”
　　“难道这次洛远要失误了？”
　　“那芒果卫视岂不是亏大了，为了买下这部剧的首播权，他们付出的价钱可完全不低于当初破掉价格记录的那部《来自星星的你》！”
　　“就连洛远也无法打破续集魔咒。”
　　“对啊，虽说评分相对其他电视剧依然很高，不过这部电视剧也是吃了宣传的亏，估计很多第一部的老粉丝都不知道仙剑的续集今晚播出。”
　　“……”
　　业内的讨论没能够持续太久，因为就在第二天，《仙剑奇侠传》续集用实打实的收视率堵住了所有人的嘴巴——
　　首播破三！
　　在春节档轰轰烈烈的竞争中，首播破三意味着这部剧已经火了，更可怕的是，同期排名里，包括七大制作的几部年度重头戏，全部都被《仙剑奇侠传》续集压制在了身下，洛远又一次证明了自己在电视领域的统治力！
　　“这尼玛……”
　　“还能说什么……”
　　“无论评分下降与否，收视率才是实打实的东西吧，在其他几部剧都大规模剧宣的情况下异军突起拿下档期第一，实在是太恐怖了！”
　　“后面宣传跟上，破四没悬念了。”
　　“不止破四，破五也很正常啊，洛远的电视剧好像基本收视都破五了，国内其他制作公司要拼了老命才能达到的成绩，他好像每次都轻轻松松就做到了。”
　　业内只能感慨。
　　不过洛远却明白，《仙剑奇侠传》的续集能够获得破三的收视，存在着一定侥幸的成分，因为电视剧虽然没能够大规模宣传，但自己前一个晚上用微博以及各路明星转发带来的关注还是为电视剧贡献出一波收视的，另外还有很多第一部的老粉丝也一直关注着相关消息，再加上芒果卫视本身的收视关注度就不低……
　　种种原因才造就了电视剧的首播成绩不差。
　　如果不是《仙剑奇侠传》而是改成《少年包青天》，在未能经过任何宣传的情况下首播破三那才叫真正的不可思议，不过这种没宣传就播出的事情洛远不会让其发生第二次了，宣传部门以及后期制作那群家伙早上开会的时候还被洛远狠狠的训斥了一顿——
　　洛远很少发火。
　　这次部门配合失误，难得的让他发了次火，对此顾朗可是高度重视，不仅在事后极为严厉的整顿了相关部门，而且还扣了两个部门领导的单月奖金，也就是说，虽然《仙剑奇侠传》的续集收视成绩非常好，但已经和那两位部门领导没什么关系了。
　　对此，两个部门领导只能认栽。
　　要说怀恨在心肯定是不可能的，绯红的工作氛围特别好，在没有其他公司溢价挖人的情况下还从来没出现过有部门人员主动离职的情况。
　　实际上也没有人到绯红挖墙脚。
　　因为现在的绯红摆明了是一颗在业内冉冉升起的新星，谁也不会轻易得罪，就算想使绊子也肯定在暗处不敢露头。
　　之前倒是有人幻想着绯红崩溃。
　　影皇的尸体蚕食中，绯红是七大之外吃的最狠的，这个过程洒出的金钱和精力不计其数，虽然狠狠壮大了一波，但也掏空了其公司经济的底子，很容易就会出现资金链崩盘的情况，不过随着洛远新电影的成功，以及两部电视剧播放权的售出，所有问题似乎都迎刃而解了，连带着他们吃下影皇那鸡肋般的动画影视部门都没出现消化不良的情况。
　　和想象中的一样。
　　随着宣传的铺开，接下来几天，《仙剑奇侠传》的续集收视稳步提升，包括这部电视剧的口碑也总算是稳定在了八分以上，而这其中功劳最大的竟然是剧中几个新人演员。
　　“徐长卿演的很棒！”
　　“唐雪见非常讨人喜欢！”
　　“我喜欢龙葵，感觉有点苏离的影子！”
　　“绯红的演员质量都好高啊，无论是率先出道的古越还是后来推出的李嘉和刘大壮，亦或者仙剑续集中任用的新人们，都感觉很有灵性呢……”
　　“……”
　　果然《仙剑奇侠传》这种类型的电视剧适合捧新人，洛远琢磨着，接下来的电视剧，再帮这批新人的热度加把火。


第421章 【绯红崛起】
　　新人乍火，还是很需要后续作品接力的，如果接不上力，那参演仙剑给狐小米几人带来的路人缘很快就会消失，就和很多曾昙花一现的艺人一样……
　　用什么作品接力比较好？
　　这是洛远接下来要思考的问题，不过他暂时是没时间考虑了，因为动画部门那边已经开始集合所有配音演员，让大家替各自的角色配音，所以接下来一连数日，洛远都在忙着配音的事儿……
　　熊猫阿宝是主角。
　　主角的台词最多，配音要求也最高，不过作为这部动画电影的导演，洛远对此倒是非常配合，反正夏燃和艾小艾也和自己一起配音，他俩的角色需要配的台词同样不少。
　　除此之外，新人狐小米也参与了配音。
　　毕竟狐小米和艾小艾混的很熟，所以配音演员的选择中艾小艾开了个后门，而狐小米配音的角色便是盖世五侠中那条毒蛇，至于剩下的几位，找的自然都是专业配音演员，论配音的技巧可比洛远这几个非专业的要强……
　　古越带着刘诗韵和霍云刷存在感。
　　这种前辈带后辈的做法是很多公司都会用的套路，只要霍云和刘诗韵以同门师弟师妹的身份跟着古越后面，自然就能够收获外界的关注，在洛远为这群新人安排新的作品前，如何维持自己的存在感就要看经纪人以及艺人们的自身能力了。
　　狐小米也想蹭古越的热度。
　　这丫头对于红的渴望似乎比每一个新人都来的深，不过配音也很重要，而且艾小艾并不放人，一直让其乖乖待在公司里给角色配音，对此狐小米相当郁闷，眼睁睁的看着霍云和刘诗韵两人跟在古越后面上新闻。
　　现在正是《仙剑奇侠传》续集热播的时候。
　　霍云饰演的徐长卿本来就很有人气，现在有古越的扶持，他似乎名气有了更上一层楼的趋势，倒是刘诗韵依旧不温不火，风格偏向于当年刚出道的艾小艾，路人缘不错，死忠粉却未必有多少。
　　一周后。
　　配合持续的宣传，已经播放了好一阵的《仙剑奇侠传》续集收视率成功破四，这证明绯红在电视剧领域的招牌仍然牢不可破。
　　不过此时另一件事却更受关注。
　　新年伊始，一年一度的导演排名中，洛远首度击败王铭，强势进入了前三，排在他前面的只剩下万年老二的叶眉以及雷打不动穆勋，这在业内引起了巨大的关注度，尽管很多人已经预料到洛远要进入光影七杰中的前三序列——
　　“真的是一年比一年强啊！”
　　“如果不是叶眉出道时间比洛远早，过往的战绩也很厉害，怕是这一波排名，连自己那个万年老二的位置都保不住了，估计做排名的时候导演工会那帮人也挺纠结的吧……”
　　“没办法，《忠犬八公》是真的猛！”
　　“谁也没想到洛远会给大家带来一部催泪弹，在那之前很多人都以为洛远的新电影又是走那种炫技而花哨的商业路线呢。”
　　“……”
　　普通的影迷也在讨论。
　　对于洛远登上第三，绯红的粉丝自然是津津乐道，但其他家光影七杰的粉丝就没那么开心了，其中表现最郁闷的大概就是王铭的粉丝，因为除了洛远之外，陆天奇也排在了王铭的上面。
　　光影七杰一共七个人。
　　王铭竟然排到了第五名，这事儿就连王铭自己也挺郁闷，说不在乎这排名吧，粉丝们又挺在乎这个所谓的排名的，从前三名跌到后三名这种事情毕竟有点丢脸啊……
　　“当年……”
　　“从他拍《疯狂的石头》开始，我的票房就一直比他高，虽然那时候他受限于投资，但外部的客观因素没什么好计较的，包括《黑岩》系列的推出我也能压制他那部《人类清除计划》，可为什么，到他拍摄《头文字D》之后，我就被超越了呢？”
　　“至于《忠犬八公》。”
　　“这部电影更是直接把我按在地上摩擦，如果我再不端正心态，恐怕后面的成就也止步如此了，黑岩系列，我拍完这个终结篇，就正式寻找新的题材！”
　　守着黑岩系列，王铭的票房一直很稳。
　　但稳也代表着不会有更大的惊喜，自己的票房走势似乎始终很均匀，相比之下反倒是每部电影后都会更换题材的洛远在不停的进步，这让王铭开始了由衷的反思。
　　“不仅仅洛远。”
　　“叶眉，穆勋乃至陆天奇，他们几个也是不断的尝试着新的电影，就连卫胜，这家伙虽然一直没有拍摄新电影，但也从未放弃过追求新的故事新的剧本……”
　　王铭心中有了决断。
　　而此时，一道优雅的身影出现在房间内，正是千羽传媒的当家导演姜瑜：“是发现自己的桎梏，想要更上一层楼了吗？”
　　“老师……”
　　王铭有些惭愧的低下头。
　　从进入千羽传媒开始，姜瑜便教了他很多，也曾告诫过他不用过于追求稳健，但这些年王铭似乎进入了害怕失败的死循环里，每部电影都是怎么拍比较安全怎么来，这让他的作品有些像是工厂里的流水线创作了。
　　“意识到就是好的。”
　　姜瑜笑了笑：“毕竟你还很年轻，而我们这些老辈的导演，再过个十几年，估计就算是想拍出什么精彩的东西也很难了，天下终究是你们的，不过洛远选择了一条比你更难的路，所以要想追赶其实也不算难。”
　　王铭微愣：“什么意思？”
　　姜瑜若有所指道：“刚刚我开会的时候，注意到今年的业内公司排名，发现绯红娱乐的产值已经达到当初碧海青天二分之一的水平，除了七大之外，规模能够超过绯红的娱乐公司只剩五家，而这五家的发展速度，可远远不如绯红娱乐……”
　　“老师的意思是？”
　　“七大绝对不会允许新的碧海青天诞生，如果能够击败排在前面的五家公司，绯红想要安稳的发展下去，恐怕有点难了，要么披荆斩棘，要么止步不前，包括我们千羽传媒也不可能眼睁睁看着七大变成八大啊……”


第422章 【穿越宫斗】
　　和每年的年初一样，得知新的排名后，顾朗屁颠屁颠跑到洛远这儿恭喜了两声，而洛远对于自己进入光影七杰的前三位，也是心情不错。
　　说不在乎也在乎。
　　说在乎其实也不在乎。
　　这种矫情的说法似乎蛮符合光影七杰们对于所谓排名的态度，而随着洛远的影响力提升，在《忠犬八公》的电影排片中他也的的确确是尝到了甜头，要不然光凭点映就想在首日占据百分之三十的排片还是太难了——
　　值得一提的是。
　　随着《忠犬八公》而创造的点映模式，现在果然被各大电影制作公司争相模仿，其中还有几部电影也切切实实获得了好处，但也有几部电影，却是在依葫芦画瓢之后尝尽了苦头——
　　电影公映前口碑就崩了。
　　点映不是什么电影都可以使用的营销方式，如果没有足够优秀的口碑，点映可能会让一些质量不够的电影提前现出原形，所以这些公司失败的例子也给业内提了个醒，对口碑没把握的电影，千万别去玩什么点映！
　　不过这说法也不对。
　　在洛远看来，一些口碑两极分化的作品也可以玩点映，因为观众看到一些评论两极分化的电影，并不会太过抗拒，毕竟每个人的审美标准是不同的。
　　低着头，洛远写着剧本。
　　这是《第九区》的剧本，咸鱼时间已经基本结束了，这个因为各种事情而拖延至今的剧本洛远打算在半个月内将之完成，不过抬了抬头，他却发现顾朗并没有直接离去。
　　“还有什么事儿吗？”
　　“当然有事，给你看个东西。”
　　顾朗把一份表格放到了洛远面前，洛远一看，发现上面写满了业内各大娱乐公司的名字，其中排在第一位的公司赫然是七大中的巨头银都传媒，而排在第七位的则是碧海青天。
　　“什么玩意？”
　　“类似于公司排名吧。”
　　顾朗笑道：“不过是比较笼统的版本，七大以及许多娱乐公司的具体规模以及底牌都是秘密，只有最核心的领导层才知道，我也只能让人根据各大公司表现出的规模和水平排出这么个名词，就是为了给你提个醒儿，现在除了七大，业内只剩大约五家公司能够强我门一头了。”
　　洛远顺着排名往下看。
　　果然在第十三名的位置看到了绯红娱乐。
　　他皱了皱眉，隐约明白了顾朗的用意，一只蚂蚁的壮大不会引起任何巨头的关注，但随着时间的推移，绯红现在的规模已经远远超越了蚂蚁的概念，按照这个势头发展下去，只怕七大要引起警觉了……
　　碧海青天能成为新七大是奇迹。
　　因为他们有强力资本注资，而且谋划多年，把老牌七大中的影皇干掉才取而代之，现在的七大显然不可能允许新的娱乐公司和他们平起平坐，这是一个不用深思就能考虑到的结果。
　　“我知道了。”
　　几秒钟后，洛远对顾朗笑了笑，这反倒是让顾朗摸不着头脑了，不知道洛远到底在想什么，但是无论洛远在想什么，反正只要老板能够重视此事就行，况且绯红还没走到那一步呢，只是说一切得未雨绸缪才行。
　　“对了。”
　　做了个提醒后，顾朗笑道：“胡雯那边问你新的剧本怎么说，是继续仙剑系列吗，她现在可是相当的喜悦，《仙剑奇侠传》续集是她所有电视剧作品中收视率最高的一部，估计在下周有破五的希望，而且这部剧的网络播放权也卖的相当可以，三大视频网站虽然想尽可能压价，不过都被我杀回去了……”
　　洛远哑然。
　　顾朗的杀价确实厉害，这货就是擅长商业运作和谈判，无论是以前主持电视剧播放权的拍卖还是公司外部合作他都可以处理的井井有条。
　　不过……
　　洛远摇头道：“仙剑系列先放着吧，虽然继续拍同样可以获得不错的成绩，但我们必须考虑过古越的发展，难道你还真想让他成为仙剑专业户？”
　　现在外界已经有这种声音了。
　　虽然《仙剑奇侠传》续集的确很火，但主流看法都一致认为古越有重复自己的嫌疑，因为景天实在是太像翻版的李逍遥，哪怕古越已经努力诠释两个角色的不同之处。
　　“我们可以换人啊！”
　　“粉丝不是说无古越不仙剑嘛？”
　　“老板什么时候会在乎粉丝说什么了……好吧好吧，那仙剑这个一看就能赚钱的项目你不搞，准备让胡雯接下来拍什么电视剧？”
　　“搞个新的类型吧。”
　　洛远琢磨着需要新东西出来了。
　　顾朗眼睛一亮，如果别人说要搞出个新类型的电视剧，他一定嗤之以鼻孔，但是如果说这话的人是洛远那就另当别论了：“什么类型！”
　　“穿越加一点宫斗。”
　　顾朗摸了摸后脑勺，有点晕。
　　洛远笑道：“剧名叫做《宫》吧，用来捧新人应该挺合适的，讲述一名花季少女阴差阳错穿越到古代并且与皇子们恋爱的故事……”
　　新人捧谁？
　　自然是狐小米霍云几个了。
　　印象中《宫》的剧情很雷人，不过穿越剧都会带着点儿雷人的因素，况且这部剧的收视不错，也蛮适合用来捧新人的，就是背景得整个修改有点烦，这个世界可没有辫子王朝，用唐朝是最好的办法。
　　恋爱对象也得换人。
　　把四阿哥八阿哥几个换成大唐朝李二的几个皇子好了，反正洛远也挺喜欢唐朝的，让女主穿越到贞观之治时期，恋爱对象完全可以换成李泰或者李承乾，再不济李治之类的嘛，剧情还可以参照《穿越时空的爱恋》修改修改，说不定连《武媚娘传奇》都可以借鉴，还有韩版的《宫》……
　　咳，这个过分了。
　　反正洛远已经琢磨着具体该怎么修改了，而顾朗虽然不是特别清楚洛远的想法，但却隐隐觉得或许这个新类型真的挺有意思？
　　那就老板定夺吧。
　　顾朗很清楚，只要是出自洛远的脑子里，再稀奇古怪的想法也没什么奇怪的。


第423章 【男主死了】
　　虽然打定了主意，不过《宫》的剧本肯定要放在《第九区》之后，而且胡雯也需要一个休息和缓冲的时间，洛远可不想成为压榨员工价值的黑心老板——
　　好吧，就是为想偷懒找借口。
　　接下来的日子里，洛远潜心打磨着《第九区》的剧本，而外界也就《仙剑奇侠传》续集进行了更为热烈的讨论，因为随着剧情发展，反派BOSS邪剑仙已经出场了，剧情开始变得特别虐。
　　仙剑第一部就是这个调调。
　　开头轻松愉快，中后期各种虐，简直惨兮兮，尤其是最新剧情中茂茂割肉的片段更是把观众气的一佛出窍二佛升天——
　　“这也太惨了吧！”
　　“感觉虐的比第一部还厉害！”
　　“该不会结尾又是死女主吧，不要啊，上一部赵灵儿死了，李逍遥就已经很可怜了，这一部唐雪见再挂了的话还怎么玩？”
　　“心疼古越……”
　　“不好意思，我已经看不下去了，感觉到了这里气氛实在是太压抑了，明明景天和魔尊重楼那么强大，结果竟然还是玩不过邪剑仙。”
　　“……”
　　虽说和洛远记忆中的原版有了很大不同，包括电视剧中一些雷人的台词都被洛远的新剧本给修改掉了，连魔尊重楼也被加强，毕竟游戏设定是六界最强者，但电视剧的大概主线依旧没变，该虐的还是要虐，因为邪剑仙太心机，重楼还是被阴了，否则剧情不好往下编，而且胡雯似乎拍的很开心，感觉虐的程度上比洛远写出的剧本更夸张，看的洛远一愣一愣的。
　　不过不得不说，观众都是抖M。
　　不知道多少人被虐的受不了喊着要弃剧，结果隔天收视率出来不但没下降，反而还上升了一点，成功突破了五个点，成为春节档末尾一枝独秀的存在！
　　虐虐更健康啊。
　　对此洛远只能感慨，亲手写出的剧本，他知道后面还有徐长卿受刑的情节，肯定还会更虐，而且看架势里面有些片段已经被胡雯给改了，不管观众怎么想，反正洛远是很干脆的弃了，同时还撺掇着艾小艾也弃了，如果让胡雯知道，多半是要哭笑不得——
　　明明是你说给我个修改空间的嘛。
　　不过《仙剑奇侠传》续集的大结局并没有变动，基本按照洛远的剧本再走，因为要继承蜀山掌门之位继续守护天下苍生，白豆腐不得不和紫萱分道扬镳。
　　最后的告别，两人牵手漫步在蜀山脚下。
　　蜀山有一湖平静如镜，唤作忘情湖，喝了忘情湖里的水便会忘记最难忘怀的人和事，夕阳西下，紫萱和长卿深深望对方最后一眼，喝下了湖水，而在转身的瞬间，两人却不约而同的将瞒着对方没咽下去的忘情水吐了出来。
　　互相假装着忘情。
　　两人背对背渐行渐远。
　　而另一边，对哥哥有着特殊感情的龙葵已经用生命完成铸剑，一如千年以前，那天渝州城下起了大雪，景天与雪见依偎在永安当门前，只是雪见不知道的是，为了这个世界，那个最没有救世主心愿的男人，也要离去了——
　　为了完成与天界交换的条件。
　　而当看完《仙剑奇侠传》的续集结局，网上已经直接炸开了，无数仙剑粉更是激动难平，非要洛远这个编剧给个说法：
　　“茂茂死了！”
　　“龙葵死了！”
　　“景天也挂了！”
　　“哇洛远你厉害了，大家让你这次不要死女主，结果你这次真没死女主，只是让主角，主角的妹妹以及主角的兄弟挂掉而已！”
　　“还有紫萱和徐长卿！”
　　“这么相爱的两个人竟然都不能在一起，关键是这对恋人甚至不知道对方根本没喝忘情水，如果知道，会不会就不在大雪里孤独的舞着剑，苦苦思念着彼此呢，洛远实在是太狠心了，要不是他和艾小艾的感情一直很稳定的样子，我都以为他是受过什么感情创伤了……”
　　“敢不敢出来给个解释？”
　　“你有本事写出个大悲结局，你没本事出来啊，我知道你在看，有本事你就出来啊，真的是气死我了这个破结局，虐了半天还不让人圆满一下！”
　　洛远选择装死。
　　反正他已经弃剧了，哪怕剧本是自己写的，至于胡雯则依旧美滋滋的享受着仙剑续集带来的收视成绩，观众的骂声都集中在洛远身上，谁让这是洛远的电视剧呢。
　　不过观众其实也不是真的骂。
　　当初无论是《琅琊榜》还是《仙剑奇侠传》第一部，洛远都在结局的时候被观众狠狠怼过，他已经习惯了观众的愤怒和口水——
　　只要收视稳住就行。
　　实际上正是因为收视太稳了，所以最后才这么多人喷他啊，而且这个结局的确也有点儿挑衅观众的意思，上部死女主引起观众不满，这次听大家的话，不死女主了，我死主角。
　　死主角还不够。
　　得让他小伙伴也挂掉。
　　小伙伴挂掉也就算了，妹妹也不能活，最过分的是连他的朋友徐长卿和紫萱也无法相守，这还不如让徐长卿也死了呢，比爱而不得来的干脆起码。
　　以后写这种悲剧要慎重。
　　洛远琢磨着，幸亏下部要让胡雯拍摄的《宫》，结局还算可以，要不然他都要考虑人为干扰剧情强行大圆满，否则真要引起观众暴动抵制绯红可就得不偿失了——
　　继续写《第九区》吧！
　　这部被洛远计划为接档《忠犬八公》的电影，在他的连日努力下，剧本已经完成了三分之二，当然也包括分镜头脚本等等，估摸着很快就可以完成了，到时候开个会好好商量下电影该怎么拍，起码投资要比前世要大，否则场面撑不起来。
　　而此时……
　　随着《仙剑奇侠传》的结局，《少年包青天》也终于完成了后期制作，为了转移剧迷的注意力，绯红官方不得不第一时间放出了新电视剧的宣传通知，并且信誓旦旦的表示，老板已经深刻认识到了自己的错误，咱们这次的电视剧肯定是大团圆结局，而且这次可是华夏电视剧的新类型哦！


第424章 【少包官宣】
　　实在是观众的怨念太大。
　　连官微都不得不替自家老板大人擦屁股。
　　好在这一波注意力转移成功了，网友们一边循环播放着《仙剑奇侠传》续集的几首经典歌曲一边在官微底下追问《少年包青天》更多的消息——
　　仙剑系列的歌曲依然是网友的心头肉。
　　且不说第一部经典的歌曲《杀破狼》啊，《一直很安静》啊，《终于明白》以及古越演唱的《六月的雨》等等，单单续集歌曲便足够仙剑系列原声带狠狠的火一波了，《此生不换》和《偏爱》以及《忘记时间》和《生生世世爱》等等都是百听不厌的经典。
　　所以说啊。
　　不管仙剑的续集被怎样批评，盛产经典歌曲这个优良传统还是被完美继承了下来，甚至有很多观众认为电视剧配乐上相比第一部算是难得的更上一层楼了，这或许也是观众虽然不满但却没爆发的原因之一？
　　女歌手部分的单曲基本都是白亦完成。
　　肥水不流外人田的同时，绯红的女歌手毕竟只有一个白亦，所以只能全让白亦上，就算白亦的嗓子很全能，也要考虑到观众想听到不同歌声啊，为此洛远已经催促顾朗赶紧给公司添加歌手方面的新鲜血液了。
　　什么组合的也赶紧搞起来啊！
　　男歌手部分，洛远让古越演唱了《忘记时间》，这首歌和《六月的雨》一样难度不大，让古越以后在一些需要表演的场合演唱还是蛮合适的，而且悦耳程度也是相当不错，为此夏燃那边都嫉妒了，非要让洛远以后也给他演唱电视剧原声带的机会。
　　值得一提的是……
　　随着仙剑续集的结束，收获最大的不是男一号古越，反而是男二号霍云以及女二号紫萱，虽然伴随着紫萱这个角色有一定的争议，但饰演这个角色的演员确实是火了。
　　可惜是其他公司的女演员。
　　洛远对此倒是无所谓，培养公司艺人要给角色契合性让位一直是他所坚持的事情，况且如果换了其他人来演紫萱，还能演出那种和徐长卿的爱恨纠葛吗，要知道紫萱和徐长卿的爱情可是仙三的主题之一啊，甚至这两位的爱情篇幅完全不下于景天和唐雪见，这剧情篇幅设置毕竟是为了捧新人，而且都是自家公司的朋友，否则这种情况基本不可能发生。
　　况且，收益最大的毕竟是霍云。
　　作为绯红继刘大壮之后推出的新人，霍云表现出的势头可比刘大壮好多了，这也和霍云的戏份更多有关，在第一部中刘大壮饰演的唐钰小宝可没这么多戏份，为此包子一边怨念，一边又给刘大壮安排了好几个珍贵资源补偿——
　　现在的包子也算是金牌经纪人。
　　她和业内多家公司以及电视台都有联系，安排手下艺人上节目这种事情只要简单打个电话基本就可以搞定那种，她想推谁的话基本谁的资源就能够多些。
　　现在霍云有火的趋势了。
　　而霍云的经纪人也是包子。
　　所以在补偿了刘大壮的同时，包子果然顺势就给霍云也安排了些优质资源，这是为了维持霍云已有的热度，她知道洛远会有后续作品跟进的，就好像李嘉凭借林月如有了人气之后洛远一路给予的提携一样。
　　这让绯红的艺人竞争稍稍激烈了起来。
　　以前男艺人就夏燃和古越，一哥二哥的还算和谐，现在多了刘大壮和霍云，必然会占用掉一些原本属于一哥二哥的资源……
　　好在二人对此没什么意见。
　　实际上论内部竞争，绯红在国内的各大娱乐公司里已经算是非常和谐的了，平时大家私底下的聚会关系都非常友好那种。
　　宣传部那边。
　　见官微底下有无数刚刚看完《仙剑奇侠传》续集后意犹未尽的网友观众在追问《少年包青天》的消息，直接丢出了几张少包的剧照，其中男一号周牧的形象引起了不小的讨论。
　　“哇，周牧变黑了！”
　　“这是故意把皮肤染黑了吗？”
　　“你们注意到他额头上那个月亮了吗？”
　　“这形象好别致啊，忽然好奇这部被官微凑表脸吹成是新类型的电视剧是个什么样子了，难道是和网络小说一样，觉醒了什么东西吗，所以额头有个月亮……”
　　“代表月亮消灭敌人？”
　　网友猜测个不停，谁让这个世界没有包拯，不过洛远也是想先用包拯打开路子，如果包拯这个虚拟形象都能获得成功的话，那后面推出狄仁杰就更简单了，毕竟这个世界的历史上可是真实存在着狄仁杰这么号人物的，代入感更强。
　　想想应该没问题。
　　无论是包青天系列，还是狄仁杰系列，亦或者《大宋提刑官》等等，洛远印象中这类古代探案的电视剧只要认真拍出质量，收视都不错。
　　陈杰拍出的效果他看了。
　　不敢保证这部剧的收视率超过仙剑系列多少，但肯定也不存在什么差距，对于这个世界观众的口味洛远把握还是比较清楚的，就好像他知道仙剑系列的结局太悲惨自己肯定会背锅一样。
　　“那就开始剧宣吧！”
　　见洛远对《少年包青天》的看法不错，顾朗吃了颗定心丸，急吼吼的就要开始宣传了，仙剑没有剧宣的失误绯红肯定不会犯第二次了，对此洛远也没意见，让顾朗和苏省卫视那边交接一下——
　　这部电视剧会在苏省卫视播放。
　　这两年苏省卫视似乎越做越好了，尤其是综艺这块儿，更是投入了很多精力，也获得了相当不错的回报，按照苏省卫视现在的基础收视，估摸着比芒果卫视也差不了多少。
　　宣传开始，肯定不会继续藏着掖着了。
　　关于《少年包青天》的电视剧类型以及故事梗概终于曝光了出去，而当发现这竟然是一部古代探案类型的电视剧，网友的兴趣点来了！
　　与此同时。
　　业内一些一直喊着说电视剧类型已经饱和的制作公司却是足足懵了好几秒钟，这洛远的脑子到底是怎么长的啊，原来真的还有新类型电视剧？


第425章 【男主泡汤】
　　说出电视剧类型已经饱和这种话的人也不算是无的放矢，因为随着各大电视剧类型的增多，题材的丰富，的确是好久没有出现什么新类型作品了，就包括洛远这位华夏电视剧领域的王者，在推出《仙剑奇侠传》之后不也是在新剧上选择了仙剑系列的续集而非推出什么新类型作品吗？
　　所以这个说法的确立还是洛远放出的信号。
　　但天知道，其实洛远只是觉得，既然有仙剑系列的第一部，却没把景天唐雪见的故事写出来，总觉得差了点什么而已，才会因此有了胡雯拍摄仙剑系列续集的事情，也是因此才有了业内看到《少年包青天》后的惊讶——
　　这惊讶当然是指的部分人。
　　实际上业内一些顶级咖都知道《少年包青天》这部剧的消息，因为顾朗在此前的播放权公开拍卖中有给出对于这部电视剧的剧情以及类型介绍，虽说当时没能看到成品，但起码是有了这样一个概念。
　　而现在。
　　随着《少年包青天》的宣传进行，一些制作公司已经条件反射的思考着跟风的可能性了，就好像仙剑系列火了之后有公司制作的仙侠剧成为季度爆款一般，跟着洛远未必有肉吃，但绝对有口汤喝。
　　洛远倒没怎么在意宣传的事情。
　　他正醉心于《第九区》的最后打磨，间或到动画电影部门那边就阿宝的配音工作而忙碌，洛远估摸着等自己开始拍摄手底下的新电影，《功夫熊猫》也该上映了吧？
　　他可是很期待这部动画电影的票房啊！
　　不过今天配音的时候没看到夏燃，洛远还以为这货是配音工作差不多完成了呢，见到艾小艾才知道这家伙说是生病请假了。
　　“生病请假吗？”
　　想了想夏燃那一身还算健壮的腱子肉，似乎怎么看都不像是容易生病的人啊，而且前一天看到的时候还生龙活虎的，洛远琢磨着回头要不要打个电话关心一下，不过最后还是决定算了，掐指一算，那家伙多半是昨晚睡太晚导致早上起不来所以才跟艾小艾装病呢。
　　另一边。
　　正如洛远所预料的那样。
　　夏燃同学的确没有生病，只是昨晚和妹子聊骚到凌晨四点钟，早上实在爬不起来想翘班而已，虽说和艾妈请假的时候，听着对方关心的话语会有点愧疚，但很快那点儿良心发现的愧疚就被疯狂的睡意给吞噬了，反正配音工作也不算太紧要嘛，自己明天过去就可以了，所以这一觉……
　　夏燃睡到了中午十二点！
　　睁开惺忪的眼睛，夏燃终于慢腾腾的起床，拿出手机点外卖：“吃什么呢，红烧肘子，还有一份米饭，再加个番茄炒蛋吧……”
　　番茄炒蛋？
　　好像这个菜名也是一个网络写手的名字？
　　夏燃点击付款之后想起来了，自己貌似因为这个叫做番茄炒蛋的作者，和洛远立了个父子局，自己要是赢了就有机会让洛远给自己量身打造一部电影……
　　“好的。”
　　“我让你心服口服。”
　　夏燃直接在网上搜索了番茄炒蛋四个字，结果发现番茄炒蛋除了那本《星星传说》外，果然又开了本新书，新书名字叫《蟠龙》，已经二十万字了。
　　所以说的就是这本《蟠龙》？
　　夏燃笑了笑，准备点进去看的时候，忽然一愣，因为他在网络搜索结果后面看到了几个联想出来的新闻，还和洛远有关。
　　“洛远收购华夏小说网！”
　　“华夏小说网正式更名绯红中文！”
　　“热销书《昊天》作者以及华夏网过半大神出走绯红中文，前往幻想书盟，洛远获奖接手一个千疮百孔的烂摊子……”
　　“……”
　　夏燃全明白了，原来洛远不声不响的竟然收购了华夏小说网，作为老书虫，夏燃对华夏小说网还是有所了解的，难怪自己提到《昊天》，洛远会一脸不爽。
　　敢情这书作者是他的叛军啊？
　　副业玩的也太失败了，还不如学习自己投资一下家具呢（这是夏燃自家的产业），没心没肺的笑了笑，夏燃更加觉得那个番茄炒蛋没什么真本事了，多半是洛远情急之下说出的气话而已，不过自己一向公平公正，不能没看过就说不好看嘛。
　　夏燃翻开小说，漫不经心的看了起来。
　　反正这会儿外卖还没到，闲着也是闲着，结果刚看没一会儿，夏燃就噗嗤笑了起来：“哇，这个作者的文笔太烂了，估计写的还不如我……”
　　随口吐槽着，夏燃继续看。
　　当看到男主角在废墟中得到一个什么蟠龙戒指的时候，夏燃似乎觉得故事变得有趣起来，恰在此时门铃响了，他起身去拿外卖，然后随手将外卖放到了桌子上，瘫在沙发里继续看。
　　“蟠龙戒指里有个老爷爷？”
　　这个新奇的剧情让夏燃眼睛一亮，此刻他已经忽略了作者文笔的水平，甚至看久了还会觉得这种文笔简单干练，一点没有其他小说常见的灌水和拖杳。
　　五分钟过去了。
　　半小时过去了。
　　一小时过去了。
　　两个小时过去了。
　　桌子上的外卖还没打开就已经凉了，夏燃却恍然未知，眼睛一眨不眨的看着小说，直到肚皮发出不甘的抗议，咕噜噜响的时候，他才愕然发现自己饭还没吃。
　　“饿死我了饿死我了！”
　　夏燃赶紧把饭菜打开，趁着仅剩的余温，囫囵吞枣般吃了两口，然后继续看起了小说，这小说实在是太有意思了，尤其是当小说里主角的实力升级时，夏燃都会从心底，油然而生一种极为畅快的感觉！
　　而当天黑到来。
　　夏燃转头看向窗外，才发现天已经彻底黑了起来，低头看向只阅读了一半的小说，他决定继续看下去，他现在已经彻底被这个小说给吸引了——
　　至于什么《昊天》？
　　看完《蟠龙》，那个什么《昊天》在夏燃的心中已经无关紧要起来，他忽然想起自己和洛远当初的赌约，脸色一阵发苦。
　　男主角要泡汤了！


第426章 【四部神书】
　　是的，男主角要泡汤了！
　　大约看了十万字的时候夏燃便有了这样的觉悟，在此之前，夏燃可完全没想过自己会对一部网络小说如此推崇，就算是那个《昊天》也只是夏燃用来打发时间的调剂而已。
　　还能怎么办？
　　当然继续看啊！
　　点好晚上的外卖，夏燃继续窝在家里啃书，当他把这本书的更新章节看完的时候，眼圈已经彻底变成了熊猫眼，而时间则明晃晃的停留在凌晨三点钟——
　　所以自己过的是西方时间。
　　砸了咂嘴，夏燃却没有觉得后悔，虽然已更新的内容只有短短二十万字出头，这本书却给了夏燃无与伦比的体验，这时候他注意到作者感言里说，《蟠龙》明天准备上架了。
　　必须盟主支持啊！
　　夏燃这么想着，打开了书评区，结果发现和自己想象的一样，很多读者都被《蟠龙》的内容给彻底迷住了，留言几乎是每分钟都在刷新——
　　“精彩！”
　　“太好看了！”
　　“上架全订支持！”
　　“主角是不是要变成龙血战神了，哇咔咔，太期待了，比以前我看的所有小说都好看，作者快点上架更新爆发，支持不会少的！”
　　“……”
　　这下确定自己是栽了。
　　他果断给洛远发了条信息：“番茄炒蛋的《蟠龙》写的太好看了，我愿赌服输，不要求你给我量身打造什么电影了，emmm……男二号就行，还有，今天还得请假，修仙万岁……”
　　七点半。
　　洛远刚拿出手机就看到夏燃发来的消息，轻声笑骂了一句，起身洗漱去了，而他抵达公司所做的第一件事，就是把绯红中文的总编唐旺喊到自己办公室，因为在一个大厦里工作，所以绯红大厦各部门领导到洛远这儿汇报工作还是很方便的，一般而言随便走几步路上个电梯便到了。
　　喊唐旺来自然是问小说的事情。
　　这是自己的副业，但做好了也有钱赚，因为洛远觉得网络文学肯定能够和前世发展的同样繁荣，要不然洛远也不会花力气收购绯红中文了。
　　“老板！”
　　相比较印象中不是很清晰的第一次接触，唐旺现在给洛远的感觉还是颇为意气风发的，声音也铿锵有力了许多，显然最近心情不错。
　　于是洛远也笑：“网站发展不错？”
　　唐旺几乎是立刻点了点头，用肯定的语气道：“老板上次不是找了几个作者嘛，虽然不知道老板和他们几个说了什么，但这几个作者的新书都表现出了相当好的势头，竟然连我们网站日趋下滑的流量也被这几本书给拉了起来！”
　　“番茄炒蛋的《蟠龙》？”
　　“是的，除了番茄炒蛋的《蟠龙》外，唐少爷的《斗罗大路》，地瓜的《斗破天穹》以及坑神的那本《神坟》都取得了极为恐怖的成绩，为了配合网站的活动，我们安排他们四本书明天同时上架，上架才是决定小说生死的时候……”
　　说到这里，唐旺有些忐忑了。
　　尽管这四本书的新书期都表现出非常强势的劲头，随便一个推荐就能获得其他新书好几倍的收藏涨幅，但他还是有些不太放心，因为新书期表现很猛上架却表现一般的书太多了，谁知道这四本书是不是也会上架就见光死呢？
　　“好，我知道了。”
　　见唐旺表情有些忐忑，洛远安慰了一句：“别担心那么多，我有个叫夏燃的朋友，为了看番茄炒蛋的《蟠龙》，已经连续两天翘班了。”
　　唐旺：“……”
　　夏燃是那个大明星吗？
　　送走了唐旺，洛远逛了逛一些网文论坛，虽然不怎么看网络小说，但前世洛远可有不少看网络小说的经验，目的自然是寻找可供影视改编的IP。
　　不得不承认。
　　有些网络小说的确很适合改编的，比如《琅琊榜》以及《芈月传》等等，而且印象中这些网络小说走出的影视改编还取得了非常逆天的成绩。
　　龙的天空？
　　据说这是个比较有名的网文论坛，论坛里几乎所有帖子都是和网文有关的，洛远一点进去，发现里面很多帖子竟然都在讨论绯红中文，更确切的说是都在讨论绯红中文的几本新书。
　　“你们注意绯红中文网最近的新书了吗？”
　　“注意到了，有本叫做《斗破天穹》的小说现在还没上架已经二十多个盟主了，作者还不是什么大神，实在是太恐怖了，简直像刷的一样！”
　　“是刷的吗？”
　　“楼上别胡说，那小说肯定不是刷的，我看过剧情，确实非常牛，主角开局被傲娇大小姐退婚，还喊出了三十年河西三十年河东莫欺少年穷，简直燃爆了有木有！”
　　“我更喜欢《神坟》。”
　　“对的，《神坟》也很精彩，上古时代爬出神墓的强者，拉动别人都无法拉动的后羿弓大杀四方简直是太爽了，而且作者行文真霸气啊，感觉气势太足了！”
　　“还有《斗罗大路》也不错啊。”
　　“这本斗罗的作者我还认识，没想到这本书写的这么好看，感觉要成神了，明明大家前几天还一起在群里吹牛毙呢，真是羡慕的要死……”
　　“总之，绯红中文最近太猛了！”
　　“也不知道怎么回事，竟然一口气冒出了四本神书，连他们网站本来不断流逝的读者都陆续回归了网站，就为了追这四本小说……”
　　“……”
　　可以说是讨论的非常热闹了。
　　之前所有人都认为这个由华夏小说网改名而来的绯红中文要完蛋了，论坛里甚至有人都开始讨论这网站具体啥时候能完犊子，而就在大家等待绯红中文慢性死亡的时候，这个网站竟然连续出了四本数据极为逆天的新书，自然引发了热度恐怖的讨论！
　　业内也注意到了绯红中文的四本火爆新书。
　　按理说网站出现火爆新书的情况也是正常的，毕竟谁都有灵光一闪的时候嘛，但一次性出现四本堪称现象级的新书，这种情况未免也太诡异了吧？
　　尤其是，现在的绯红中文正处于摇摇欲坠的当口！


第427章 【神秘莫测】
　　“都在猜原因？”
　　看着论坛里的帖子，洛远忽然勾起一抹恶趣味的笑容：“那我偏偏不告诉你们是什么原因，就让你们一直猜下去吧。”
　　想到这儿洛远打开了聊天群。
　　目的自然是通知地瓜几人不要暴露自己，地瓜以及番茄炒蛋几人正沉浸在新书火爆的喜悦中，看到洛远说不想暴露自己的存在，四个人当即表示，绝对的守口如瓶！
　　洛远对四人的悟性非常满意。
　　不愧是他花费好久才挑选出来的人才，竟然只是在自己讲解了各自发展方向以及剧情创意后便写出了极为优秀的新书：“回头我让唐旺给你们签白金约，所谓白金约是一种凌驾于大神之上的合约。”
　　说完洛远就下了。
　　倒不是他高冷，而是动画电影部门那边的日常配音又开始了，虽说洛远的台词功底很好，但给动画电影配音和拍戏念台词是存在差异的，所以这些天他也一直和配音指导方面进行着技术上的磨合。
　　至于白金合约？
　　这自然是要留住人才的手段，虽然洛远不觉得这几个作者会在和自己打好关系的基础上做出离开绯红的举动，但洛远要以防万一啊，况且四人也的确具备签署白金合约的价值，只要能写出自己所描绘的那种感觉，他们肯定都能成为镇站王者！
　　不过……
　　在绯红四本新书如火如荼的连载之时，本以为要不了多久，绯红中文就会彻底完蛋的幻想书盟却是懵了一下：
　　“什么情况？”
　　“怎么绯红中文的流量上升了？”
　　“难道就凭四本还没上架的新书吗，这也太扯淡了吧，只是四个普通的网文作者，连大神都算不上的中层写手……”
　　“他们背后有大神代笔？”
　　“不会的，这四本书风格各不相同，基本上没几个文风相同的大神，另外就算有大神开新书也肯定达不到他们这四人的成绩，简直可以用恐怖来形容！”
　　“……”
　　要不然挖人试试？
　　幻想书盟想到了老套路，直接通过各种渠道联系上四本新书的作者，然而满心抱着对洛远的感激的四个写手怎么可能搭理幻想书盟，难道洛远的大腿比谁细？
　　当然是拒绝！
　　毫不犹豫的拒绝！
　　吃了个闭门羹，幻想书盟也逐渐冷静了下来，其主编冷冷道：“只是四本新书还没上架的而已，我还从来没听说过四本书就能撑起一个网站的！”
　　“就是。”
　　“四本书而已。”
　　“有什么好担心的啊。”
　　“我们这边这么多大神，怎么可能怕四个普通作者写出来新书，说不定这个成绩只是绯红中文在虚张声势吧，想吸引更多作者过去写书？”
　　“……”
　　似乎这样的讨论让幻想书盟多了丝安全感，但这也不算是自欺欺人，用四本书撑起网站流量这种事情的确是不太现实，幻想书盟感到蛋疼的原因只是一个本以为要完蛋的敌人好像有点顽强而已。
　　直到这四本书上架！
　　这一晚幻想书盟才知道，绯红中文这个对手，可能不仅仅只是顽强，或许用可怕来形容这个凤凰涅槃的网站更为合适——
　　小说《蟠龙》首订八万八！
　　小说《神坟》首订七万五！
　　小说《斗罗大路》首订七万三！
　　小说《斗破天穹》首订八万六！
　　哪怕不看网文的人都能够感觉到这些数字的不凡，更别说对每天都在和这方面数据打交道的网文界了，当四本书的首订成绩出来，整个网文界都发生了震动，并且哪怕好多年后，网文界也记得这一年有四本现象级作品神仙打架的传说——
　　“以前记录是什么来着？”
　　“好像首订最高的书是《昊天》吧，具体点，首订三万左右，就这成绩还在当时引起了轰动，而这本书的作者出走也是绯红中文差点嗝屁的原因之一。”
　　“那现在呢？”
　　“四本现象级一下子把原来的记录甩没了，就拿那本《斗破天穹》来说，如果作者更新的更勤快一些说不定首订比《蟠龙》还高……”
　　“……”
　　这一晚所有人都明白，幻想书盟要完蛋了，只要绯红中文这四本神书还在更新，他们的流量就会被一点一点的吞噬，就如同他们之前对绯红中文所做的一样，哪怕幻想书盟有很多大神。
　　没有办法，大神也拿那四本神书没办法！
　　看写法，《蟠龙》和《斗破天穹》以及《神坟》乃至《斗罗大路》那几本书，完全就是领先了当下网文发展水平一大截，读者在看完这本书之后，再看那些所谓大神的书，竟然会油然而生出一种……
　　不过如此的感觉！
　　而在此之前，很多读者可都是为大神们的作品如痴如醉的，面对如此善变的读者们，被挖到幻想书盟的大神们也是欲哭无泪。
　　相对庆幸的就是还没走的大神。
　　绯红中文在被洛远收购之后，终于全面改版，不仅网页变得简洁了些，连带着福利也全面升级，而这些想法都是洛远在空闲时和唐旺提的，要让足够忠诚的作者感觉到网站的好嘛，要不然凭什么让人家无缘无故的付出？
　　龙空论坛。
　　忽然有人把洛远在番茄炒蛋等人开书前，添加四人为好友的事情爆了出来，因为当时番茄炒蛋几人在群里聊过一次，群里很多作者都知道，当时大家还把洛远当骗子，后来才知道真是本人。
　　这个爆料在龙空引起了轩然大波！
　　一时之间说什么的都有，似乎把绯红中文震惊网文界的大事件与洛远这个名字联系到一起，一切就真相大白了一般——
　　然并卵。
　　绯红中文为什么在摇摇欲坠之时爆出四本神书这件事注定是个谜，牵扯到洛远就更谜了，毕竟谁也想不到洛远是一个网文眼光超前了无数的穿越者，这是当下网文作者也联想不到的脑洞。
　　可以确定的是……
　　在洛远收购绯红中文之后，绯红中文重新拥有了参与业内角逐的资本，重新向着网文业内第一大站的地位发起了冲击，而且成功只剩下时间问题。


第428章 【杀手夫妻】
　　“是的，我留下来了，因为……”
　　“每次你向我扔砖头，说我很臭的时候，都很伤自尊啊，但是这些伤害呢，远远比不上我原来那样过日子的伤害大，我留下来是因为我觉得，或许有一个人可以改变我现在的样子，而那个人就是你，中原最伟大的武林宗师……”
　　“……”
　　绯红动画电影部门。
　　洛远正在为阿宝配音，后面的配音基本完成，反倒是这段配音中应该蕴含的情绪洛远一直没有能够表达到位，一直试了很多次才终于完成。
　　啪啪啪啪！
　　当洛远用最佳状态完成配音，周围响起了一阵热烈的掌声，单单论声音来说，洛远这个有着丰富台词经验的导演拿捏动画电影的配音，比起专业的配音演员也差不了多少。
　　“所有配音全部完成。”
　　艾小艾笑着看向洛远：“接下来配音演员可以休息了，除非有需要调试或者修改的配音，不过洛导你仍然得不到休息，工作还是离不开你。”
　　“意思是我可以滚蛋了是吧？”
　　夏燃美滋滋的开口，这段时间他一直处于被艾妈支配的恐惧，现在总算是自由了，瞄了眼新人演员狐小米，夏燃打了个响指：“下午去喝咖啡怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　狐小米远远的躲着夏燃。
　　因为和艾小艾关系不错，狐小米对夏燃的属性并不陌生，当然了，稍稍懂点八卦的人都知道夏燃对于女人是个什么德行，所以良家妇女见到这货都躲得远远的。
　　人嫌狗厌啊。
　　洛远啧啧摇头。
　　夏燃瞪了他一眼，拿出手机不知道拨通了谁的电话：“是我，对，夏燃，下午有空喝个咖啡吗，我们好像很久没见面了……”
　　洛远没理会离去的夏燃。
　　接下来的工作的确需要他，因为《功夫熊猫》的制作已经到了收尾阶段，估摸着再过两个月就可以正式完成了，看着大家脸上的疲惫以及眼神中的兴奋，洛远还真担心这群热爱动画的技术狂那天猝死在办公室里——
　　这群人太拼了。
　　无数次要求主动加班不说，连艾小艾和夏燃赶人都没用，大概也是源于对动画电影的热爱，以前他们没有发挥出心中热情的机会吧，久而久之洛远和艾小艾也便放弃了。
　　努力终究不是坏事儿。
　　而且正是因为这群人的努力，《功夫熊猫》才能够比预计要早接近半年完成，不然一部动画电影哪是那么容易做出来的，此时洛远就会生出给大家加薪的冲动，不过动画影视部门是艾小艾在管理，他只履行自己的导演职责……
　　下午。
　　办公室。
　　窗外吹来一阵风，窗帘的影子晃动个不停，洛远忽然伸了个懒腰，电脑文档之中，一个叫做《第九区》的剧本终于完成了！
　　文字。
　　分镜头。
　　整体大纲。
　　和《忠犬八公》那种依赖人和动物的发挥不同，这是一份很详细的剧本，包括外星人应该是什么样子洛远都做出了极为精确的设计，因为这是一部科幻片，任何一点细节的改动牵扯的地方都太多了，不可能说洛远对某个外星人制作出来的最终效果不满意就推翻重来吧，特效花钱可是相当恐怖的……
　　所以尽量提前构思好。
　　这也是《第九区》剧本如此费力才完成的原因，而洛远此前可没有太多拍摄科幻类电影的经验，小心一些也是应该的……
　　立项不用着急。
　　这次洛远不想四面受敌了，他做不到全方位的兼顾，所以必须要等《功夫熊猫》完成再考虑新电影的拍摄问题，接下来干脆写《宫》的剧本吧。
　　洛远是这么打算的。
　　不过没等他动笔，公司忽然来了个客人，这个客人正是与自己齐名，在陆北玄家里有过一面之缘的光影七杰之一，卫胜！
　　洛远亲自接待了对方。
　　卫胜有些抱歉道：“冒昧打扰，没提前打个招呼。”
　　洛远笑着摇头，简单客套了两句，虽然好奇卫胜来绯红的目的，不过他没有发问，反正对方最后肯定会憋不住的。
　　果然不出所料。
　　卫胜很快讲出了自己的目的：“我想请洛导帮我写一个剧本，说实话，我已经好久没拍新电影，就是因为一直遇不到合适的题材……”
　　洛远一愣：“剧本？”
　　卫胜点点头：“先别忙着拒绝，报酬的事情好说，请你相信我的诚意，我也知道，洛导的本子最难求，但这件事就算是我欠洛导一个人情如何？”
　　光影七杰的人情。
　　这倒是比金钱来的实在。
　　洛远虽然和卫胜没什么交集，但对方找上门，而且给出了此番许诺，他反倒有些兴趣了：“卫导是需要一个定制剧本吗？有个固定题材，商业片，文艺片或者？”
　　“商业片。”
　　卫胜很果断的给出了答案，他消失太久，必须要一个足够漂亮的票房来狠刷存在感，而最容易搏出大票房的电影便是商业片。
　　“商业片？”
　　洛远见对方没有说更确切的要求，便知道对方现在是有些急眼了，仔细思索了一番，洛远道：“卫导可否等一段时间？”
　　“大概要多久？”
　　“两个星期左右吧。”
　　说到这里洛远顿了一下：“我给出的剧本，卫导肯定不会百分百照着写，所以我会给出百分之五十的关键性剧情，剩下的故事卫导自己或者找人填充？”
　　“没问题！”
　　正符合卫胜的心意。
　　送走卫胜之后，洛远的手指轻轻敲击起桌面，他已经决定答应卫胜，因为这是一件双赢的事情，自己只要提供一个剧本，不仅可以赚钱，还可以利用人情为公司谋福利，甚至自己还可以投资。
　　那么，给什么剧本呢？
　　太好的洛远打算自己留着，太差了卫胜肯定看不上，光影七杰的目光可叼着呢，思考脑海中有哪些还算不错的商业片，洛远忽然有了主意——
　　那部夫妻都是杀手的电影怎么样？
　　动作片只要拍的好，可一直都是不败法宝，要不然王铭不可能一直守着自己的黑岩系列，相信卫胜的实力，驾驭一部创意不错的动作片，应该没什么问题吧？


第429章 【危险夫妻】
　　稍稍思考之后，洛远新建文本文档：《史密斯夫妇》！
　　好莱坞很经典的商业片，这类影片可能不会对人们的心灵产生多少影响或共鸣，有的只是观影过程中对肾上腺激素的刺激，不管是布拉德或是朱莉的明星效应，亦或是激烈的枪战对决，还是夫妻共抗外敌时打情骂俏引起观众的捧腹，只要可以吸引观众走进影院，这部影片的目的已经达到了，总之，美女加帅哥，间谍加枪战，这样题材的商业电影还是挺吸引人的，卫胜如果接这个剧本，男女主角上肯定得选择比较有特点的。
　　剧本也简单。
　　没理由洛远帮分镜头脚本以及动作戏该怎么打也详细的帮卫胜讲解清楚，所以洛远写这个剧本还是比较轻松的，噼里啪啦的写都不怎么带脑子。
　　当然，标题得换。
　　史密斯这种外国名肯定不能用，洛远觉得把剧本给卫胜时可以将剧本名字改为《危险夫妇》，有几分贴合主题就足够了——
　　两周时间也的确足够。
　　事实上不到十天，洛远就完成了《史密斯夫妇》的剧本，而在和卫胜交接之前，洛远也简单和卫胜叙述了这部电影的剧情：“一对夫妻已经结婚了七年多了，他们的生活就像淡水般无味，婚姻对于两人就像是坟墓，让他们过着死水一潭的生活。然而这仅仅是表象，背后，他们各有刺激惊险的职业，夫妻两人分属两个不同的秘密杀手机构，但彼此却不知道对方的职业身份，直到他们同时接到一个任务，刺杀目标竟是同一人。身份的真相开始慢慢揭开。反复的试探和猜测，妻子终于不小心说穿了自己身份。于是一场同室操戈不可避免的发生了。但是他们也开始意识到，自己只是组织的一个棋子。而眼前的，是共同生活了七年的爱人……”
　　一对夫妻结婚七年多。
　　这样的开场白没有让卫胜感受到足够的惊喜，但当洛远说到这对夫妻竟然是杀手，而且分属两个杀手阵营，且互相不知道对方身份的时候，洛远明显感觉到电话那头的呼吸急促了好多。
　　“不错！”
　　当洛远讲完整个故事，卫胜终于压下了心中的期待：“本来只是一部普通的商业电影，但男女主角的身份设置让整个故事变得有趣起来，单单论创意的话，这部电影的惊艳程度完全超越了王铭的黑岩系列！”
　　“这话不怕让王铭听到？”
　　“那就让他放马过来好了。”
　　洛远笑了笑，他很满意卫胜的自信，如果对方连这种题材都驾驭不了怎么可能和自己齐名，想了想洛远道：“这部电影我以个人名义投资五千万怎么样？”
　　“你要投资？”
　　卫胜稍稍犹豫了一下。
　　换了其他导演听说有投资的第一反应肯定是高兴，但对于卫胜来说，投资从来不是问题，反而是如何权衡各方才是问题的重点，不过想到洛远的人情，他终于点点头：“那人情还算吗？”
　　“差不多了结了吧。”
　　洛远笑了笑，投资五千万几乎是一笔稳赚不赔的买卖，只要卫胜能够拍出符合自身水准的效果，于是第二天两人便交接了剧本。
　　“投资，我公司的人会来和绯红谈。”
　　拿到剧本，卫胜没有立刻打开，而是和洛远说起正事儿，洛远点点头，说是五千万投资，但事情可没有说的简单，其中涉及的各方面利益都要双方各种扯皮才能最终定夺——
　　“《危险夫妻》么……男主角我想选夜笙。”
　　卫胜看着洛远，主动说出了自己的想法，如果洛远注定成为电影投资方，他肯定要就这些事情和对方透个底儿。
　　洛远点点头。
　　这部电影只有男女主角最重要，其他所有角色都在衬托男女主，这也是商业电影的特点，甚至有些商业电影，除了男主，其他都和NPC没差。
　　夜笙符合要求。
　　第一夜笙是黑岩系列的绝对男主角，专业级特工演员，华夏为数不多的动作巨星，其次夜笙的长相也颇为帅气，他当男主角可以吸引不少粉丝。
　　“女主，我想让岳珊珊来。”
　　这个选角让洛远感到意外：“姗姗很少拍动作片吧，她的电影风格更倾向于文艺属性，你这种纯正商业片想让她过来不太容易啊，就算她过来了，动作戏很多她也上不了，只能用替身。”
　　“那怎么办？”
　　卫胜也觉得洛远说的有道理，反正演员只是初定，倒也没什么不可更改的，两人现在更多是就演员的问题交换一下意见。
　　小艾倒是合适。
　　洛远琢磨着，不过小艾现在基本已经不接戏，更多是向着女总裁的方向发展了：“这个女主角的问题并不大，只要身材好，名气不错，长得漂亮基本就好了。”
　　“能打的花瓶？”
　　“能打就不算花瓶了。”
　　两人相视一笑，没有一定得商量个结果来，因为这个演员问题还要考虑公司的想法，毕竟卫胜和洛远有着本质区别，这也是大家都在羡慕洛远的原因——
　　可以完全主宰自己的电影。
　　把剧本交接完毕后，洛远继续回公司组织《功夫熊猫》最后两个月的收尾工作，不过晚上的时候卫胜忽然打来电话，告诉他一个消息：“夜笙接不了《危险夫妻》，他最近拍摄黑岩系列的终结篇，王铭死活不放人，我打电话亲自求情都没用。”
　　洛远：“……”
　　这卫胜还找王铭拉关系？
　　不过夜笙不演男主角的话，找谁来演就需要好好斟酌了，华夏的动作片演员虽然不少，但又帅又能打的却不多。
　　“我在想啊……”
　　电话那头的卫胜忽然没头没脑道：“男主角未必要是什么动作演员是吧，只要名气足够大，而且脸长得足够帅，演技差不多，身材也很棒就好了。”
　　“话是这么说，但是……”
　　“没什么但是，洛导不觉得，你也可以演吗，嘿嘿，据我所知你也是有过演戏经历的吧，当年那部叫做《琅琊榜》的电视剧，我可是追过的，演技爆表，颜值也力压夜笙，名气更是不差任何人！”
　　洛远：“……”
　　难怪刚刚觉得不太对劲。


第430章 【资源交换】
　　“你仔细想想啊！”
　　卫胜略显激动的劝说道：“由你出演男主角的话，我们光影七杰中两个顶级导演首度合作的噱头就出来了，到时候新闻一爆，肯定能够吸引无数的媒体关注，连宣传的功夫都省了不少，而女主角呢，完全可以让艾小艾出演，她是你女朋友，全华夏都知道，你们俩饰演夫妻档，又是一个首次合作电影的噱头……”
　　“打住。”
　　洛远无语道：“噱头不噱头的道理我都懂，可问题是我要有足够的时间配合你拍电影才行，但是我自己的电影也要开始拍摄了，另外小艾现在有非常重要的工作要忙，已经不怎么接戏，甚至可能慢慢退出台前转向幕后工作。”
　　这是既定事实。
　　摆在洛远面前需要处理的事情，除了《功夫熊猫》的最后两月收尾，还有《第九区》的立项，出演电视剧还是电影都可以啊，毕竟当初《琅琊榜》自己就亲身上阵了一回，不过，前提是别耽误太多自己手上的工作。
　　“好的吧。”
　　这次换卫胜无奈了，其实他也知道这个想法不现实，但这个想法的诱惑性真的特别大，不得不说的是，如果把洛远和艾小艾放到这部电影里，电影几乎完全可以立于不败之地，可惜这个想法太过异想天开，在洛远完全空闲的情况下才有可能……
　　“你可以换其他演员。”
　　洛远笑道：“觉得夏燃怎么样呢？”
　　卫胜一愣，似乎觉得这个想法也不错，夏燃的外形相当没问题啊，帅气潇洒身材好，而且名气也不比什么一线差，忽然，他反应了过来：“不对，夏燃，他不是你们公司的一哥吗，怎么我觉得好处全被你占了？”
　　“我可以当监制。”
　　洛远笑道：“电影《危险夫妻》的监制，你不是说光影七杰中两人首度合作的噱头很好嘛，那我完全可以当这部电影的监制，你是总导演，对外宣传就说，这是我们的电影。”
　　电话那头，卫胜沉吟起来。
　　他忽然意识到洛远这个提议还真有一定可行性，哪怕洛远只是挂个名，对电影也有一定的票房加成作用，完全可以让剧组拍几张自己和洛远片场讨论电影的照片以体现出一个电影是自己和洛远合作拍出来的架势。
　　“我得问一下公司。”
　　“没问题，慢慢考虑。”
　　洛远挂断了电话，他对于《危险夫妻》的未来还是蛮看好的，虽说这只是一部普通商业片，但剧情有刺激有温馨有符合票房爆米花类电影的一切元素，基本上稳赢——
　　至于挂名监制这种事情倒不麻烦。
　　只是挂个名而已，大不了去卫胜的片场走一遭，真正电影该怎么拍还是卫胜去琢磨，自己就是把名字借给对方用而已，可别小看这个挂名，前世华谊兄弟有些电视剧或者电影挂个小钢炮监制的名头，那宣传方式可就不一样了。
　　洛远觉得卫胜会答应。
　　事实也的确如此，一周后，卫胜答应让夏燃出演《危险夫妻》的男一号，而女一号则是选择了七大之一，所罗门的一线女艺人蓝静雪。
　　看来发行方就是所罗门了。
　　卫胜背后的公司是天成娱乐，上次洛远看到的排名中，天成娱乐刚好比绯红高了三个名次，也就是说卫胜背后的公司其实也不比绯红大多少。
　　夏燃没想到……
　　自己输掉父子局还有男主角演！
　　虽然不是洛远的新电影，但导演却是名气与洛远相仿的光影七杰之一卫胜，而且编剧以及这部电影的监制都由洛远担任……
　　“这个圈子里最基础的资源交换而已。”
　　夏燃的经纪人肯定是直接帮夏燃接下了角色，否则洛远的努力就白费了：“老板挂名电影监制以及创作剧本给你争取来出演男一号的机会，搭戏的人还是所罗门一线女星蓝静雪，要知道蓝静雪现在已经开始走国际路线了，如果这部电影能够成功，你也能借着影响力顺利迈入一线。”
　　夏燃的名气不弱于任何一线。
　　甚至在很多人的观念里，夏燃就是一线，但实际上，夏燃因为一直以来都没有出演电影男主角的经历，而没有在大制作中挑大梁的演员，是没机会成为一线艺人的，所以夏燃才会迫切的想要参演一部电影的男一号，但他也知道，洛远的电影男一号可没那么容易上。
　　就拿《忠犬八公》中的安教授来说吧。
　　这个男一号郭宇能演好，夏燃却不行，光是年纪就没法演，更别说他那张帅气的脸，这张脸既是老天对他的馈赠，也是他事业上的制约，虽说外界不存在什么对于夏燃演技的批评，但好像也没有多少人夸过夏燃演技很棒之类，而洛远又是典型的根据角色选演员……
　　“那就好好演吧。”
　　夏燃拿着剧本，露出一抹笑容。
　　曹睿想了想：“不用亲自去谢谢老板吗？”
　　夏燃耸了耸肩，为这种事儿特意去道谢可不符合他们之间的相处风格，他知道洛远的意思，无非就是让自己彻底拿下这部电影，以及证明点什么而已。
　　曹睿不再多说。
　　他也很注重这次机会，电视剧领域，夏燃的收视成绩已经登顶了，虽然是源于偶像剧，但收视率是实打实的，现在夏燃缺少的就是一部身为男主而大爆的电影，顺理成章的迈入一线，而且因为导演是卫胜的关系，外界也不至于都吐槽夏燃这次又是完全靠洛远。
　　等等，难道说……
　　老板那边一直没有给夏燃量身打造什么电影，或许也是不想外界说太多关于“夏燃全靠洛远捧才有今天的高度”之类的酸话？
　　这也许是老板一直等待的机会？
　　等待的一个，给夏燃正名的机会，如果是在其他导演的手里用电影证明自己，也许外界关于夏燃的不公平言论会消失很多吧？
　　不知道为什么。
　　尽管没有和洛远就此事碰面讨论，但曹睿就是认定了自己的猜测，否则没有其他理由能够解释洛远一直没有给夏燃一个饰演男一号的机会。
　　夏燃应该也猜到了……
　　曹睿能明显感觉到夏燃的认真，这状态对于一向玩世不恭的夏燃来说还是比较少见的，或许这就是夏燃和老板间的默契，而自己也该好好期待夏燃在这部电影中的表现了。


第431章 【七杰联手】
　　第二天。
　　卫胜所在的天成对外宣布了新电影的消息。
　　作为一个两年没有新作品的导演，卫胜有新电影立项，这个消息对于整个圈子都造成了冲击，以至于四面八方都在讨论卫胜的新电影——
　　“卫导终于要拍戏了！”
　　“作为卫导的忠实粉丝这一刻简直泪目好不好，都知道卫导对电影剧本极为严格，哪怕是拍最爆米花的商业片一定也能拿出点儿不一样的东西，这次他选择的是什么剧本呢？”
　　“也可能是看着其他人都起飞了？”
　　“哈哈哈哈，光影七杰都相继进入华夏导演的十亿票房俱乐部，卫胜怎么可能无动于衷，况且现在的华夏电影已经逐渐有了飞速发展的趋势，票房的基础越来越好了。”
　　“……”
　　紧接着，洛远担任编剧及监制的消息传出。
　　如果说卫胜要有新电影立项拍摄能够对整个圈子造成冲击的话，那凭借《忠犬八公》冲上光影七杰前三甲的洛远也加入这部电影的消息足够在整个圈子都引起轰动了！
　　“这是联手？”
　　“两位光影七杰联手？”
　　“哇，这部电影有点厉害了，洛远的剧本以及监制，配合卫胜的总导演，哪怕不知道他们要拍什么东西，我都忍不住产生想看的情绪了……”
　　“大制作啊！”
　　“卫胜要么不拍，要么一鸣惊人啊！”
　　“竟然把洛远都请出来了，如果这部电影最终没能达到预期的成绩可就有意思了，不过两个光影七杰出手的话，失败的几率应该是非常小的吧？”
　　“……”
　　别说普通人了。
　　就连光影七杰中另外几位都被吓了一跳，还真以为洛远和卫胜要联手搞事，不过当绯红和天成在第三波消息轰炸中宣布这部新电影的男女主角时，业内一些老狐狸暗自松了口气。
　　原来只是资源交换啊。
　　不过洛远对夏燃可真够特别的，竟然用剧本以及挂名监制的方式让夏燃进卫胜的剧组，这让业界对洛远和夏燃的关系有了更为清醒的认识，同时也有人借此解读出了洛远更大的目的：
　　“绯红，的确是需要一位一线艺人了。”
　　纵观圈内，能够在规模上排进前二十的娱乐公司，哪家没个一线艺人镇场子啊，偏偏绯红的发展略显畸形，以至于当红艺人如古越啊夏燃啊这些都不缺，但偏偏没有货真价实的一线镇场子——
　　白亦作为歌坛天后倒算是一线了。
　　可歌坛在娱乐圈毕竟不是主旋律，绯红在演员艺人中依旧缺乏核心的一线镇场子，所以洛远给夏燃提供了一个参与大制作男一号的机会，搭戏一线女演员蓝静雪，就是为了将夏燃正式送进一线演员行列！
　　毕竟差的只是临门一脚。
　　电影成了洛远的计划也就成了，绯红有了自家的一线艺人，到时候卫胜高兴，洛远高兴，夏燃高兴，两边的公司也高兴，可以说是皆大欢喜，而绯红和天成的公司规模在那，只要七大级别的公司不使绊子，卫胜不掉链子，这波基本就稳了！
　　接下来几日。
　　网上全都是关于卫胜新电影的消息。
　　卫胜那边只用了这几天时间就筹备出了剧组，可以看出他内心的急切了，夏燃自然也进组了，而洛远作为电影的挂名监制以及编剧，当然不能例外，挂名这种事儿毕竟不能到处宣扬。
　　洛远得做出一个真的在做监制的样子。
　　而和洛远的拍戏习惯不同，卫胜还专门举办了开机仪式，现场很热闹，往来的记者咔嚓咔嚓对着台上的艺人以及洛远和卫胜这里拍个不停。
　　“听说洛导从来不搞这些。”
　　卫胜笑着说道，圈内很多人都说洛远拍电影非常追求效率，只要剧组筹备好，基本就意味着电影正式开拍了，像是开机仪式或者记者探班之类的事情一并拒绝，哪怕这些事儿能够给电影提前进行宣传。
　　“每个人的习惯不同吧。”
　　洛远前世拍戏也会举办开机仪式，不过多半都是经纪公司要求，现在他自己就是公司老板，所以一切事情都可以自己定夺，而他自然会照着自己的习惯来——
　　这不代表他不尊重别人的习惯。
　　当记者采访环节，有记者问到这部电影的剧本大概讲了什么故事的时候，洛远笑了笑道：“这会是一部非常精彩的动作片，我和卫导私下里聊天的时候都说要用这部电影超越老王的黑岩系列。”
　　有记者忍不住轻笑起来。
　　敢在记者面前用“老王”这个称呼去调侃王铭，圈内大概也就同为光影七杰的几位或者那群云端的大佬了，而且洛远开口就是超越王铭的黑岩系列，更是让场面变得火热起来，谁不知道王铭的黑岩系列是近几年最精彩的动作片系列？
　　“有人说洛导终于让夏燃演主角了。”
　　有记者提起这茬，一旁的卫胜笑眯眯的揽过话题：“其实选择夏燃是我的决定，洛导一直劝我说，夏燃现在还未必能够担任一部大制作的男一号，但我相信我的眼光，或许是洛导和夏燃距离太近，反而没看到夏燃的成长……”
　　这是为夏燃背书了。
　　捧夏燃的话肯定不能让夏燃成为卫胜电影男一号有走后门的嫌疑，在场记者也是心知肚明，但洛远和记者的关系一向还算是和谐，所以大家也乐的不拆穿，尽量给夏燃一个体面。
　　女主角那边，蓝静雪撇了撇嘴。
　　她不想和夏燃合作，一个靠自己的好兄弟帮忙才获得与自己合作机会的家伙罢了，那些关于此人的桃色新闻，便是自己在国外拍戏时都能听到助理嘀咕两声，和这样的男艺人合作万一要是影响到自己的形象呢？
　　但这是公司的决定。
　　洛远和卫胜两个人的联手，哪怕只是噱头，也足够公司考虑这部电影的潜力了，而且夏燃虽然名声有点烂，但这部分目光都是聚焦于私生活方面，人品倒是没什么问题。
　　要不然夏燃也不可能至今没有凉凉。
　　不过结束发布会，夏燃上前主动跟蓝静雪打招呼的时候，对方还是甩了个脸色，不咸不淡的应了一声，这让夏燃的脸色微微尴尬了一下，也让卫胜颇为无奈的耸了耸肩——
　　这位走国际路线的女主角似乎对夏燃并不感冒。


第432章 【历史重演】
　　洛远也注意到了女主对夏燃的态度，凑近夏燃，他轻声道：“这不是我的剧组，我说你呀，无论接下来发生什么事情，可别想指望我帮你出头。”
　　“别小瞧我啊。”
　　夏燃很不服气的走向化妆那儿。
　　卫胜在一旁感慨道：“真羡慕你们的关系。”
　　洛远笑了笑，看了眼正在化妆的女主角方向，蓝静雪既然能走国际路线，获得所罗门力捧，肯定不是傻子，就算对夏燃有意见也不会太过代入到拍摄中，而夏燃作为男主，被女一号厌恶的话，如何改变这种局势，也算是对夏燃的一种历练吧。
　　这不是自己的剧组，所以这次夏燃当不了一人之下。
　　以前在洛远的剧组嘛，别说女一号了，就算夏燃演个名不见经传的配角，主演们也肯定对夏燃客客气气的，因为夏燃和洛远的关系有多好是个人都看得出来。
　　现在是卫胜在导演。
　　卫胜向着夏燃还是向着蓝静雪？
　　一切皆有可能，毕竟蓝静雪的背后可是七大，而在业内七大的霸道是有目共睹的，就算洛远这个监制想要帮夏燃，卫胜也得好好考虑制衡的问题。
　　对此，洛远心知肚明。
　　别看洛远拍戏的时候，剧组都是你好我好大家好，从来没乌七八糟的事情，那是因为洛远对剧组的掌控太绝对，换了卫胜或者其他导演的剧组，底下演员明争暗斗的事情多了去了，夸张点的，有些大牌艺人连剧组提供的水都不敢喝，一般都是让助理带，倒不是说一定有人做什么，只是这种演员间的戒备很有必要。
　　所以，娱乐圈没朋友。
　　所以，卫胜羡慕洛远和夏燃。
　　半小时后布景完成，第一天的拍摄开始了，又因为洛远在场，有和天成或者绯红关系不错的记者记录第一天的拍摄情况，以用于对外的报道，所以洛远还是履行了自己作为监制的职责，和卫胜就部分镜头的问题进行了还算温和的讨论。
　　每个导演风格不同。
　　如果洛远真要按照自己的想法拍摄这部电影，那他完全可以和卫胜吵起来，但是他肯定不能那么做，只能尽量在旁边提一些中肯的意见，让卫胜自己斟酌具体听谁的。
　　反正自己就是挂个名的监制嘛。
　　夏燃表现的相当不错，这让洛远不禁思考自己以前是不是太小心了，应该早点给夏燃机会的，因为其实夏燃的水平已经比之当年强上太多了，影帝什么的肯定还称不上，但在同龄艺人中夏燃的水平绝对称得上中上之姿。
　　“这不是很好嘛。”
　　卫胜似有所指的对洛远笑道。
　　不过既然是拍摄，那肯定不可能一帆风顺，要知道卫胜可是和洛远齐名的光影七杰之一，脾气也是相当大的，当有一场戏男女主角反复失误的时候，他的脸色冷了下来：“怎么连续几次都拍不好！”
　　他上前：“夏燃，你在做什么动作这么僵硬？”
　　说完卫胜又盯着蓝静雪：“我以为你不会把演员的私人情绪带到工作里面来，没想到还是高看你了，你饰演的角色这个时候是喜欢夏燃的，那么你告诉我，这种眼神叫喜欢吗？”
　　“明白。”
　　“我知道了。”
　　两个演员轻声开口。
　　洛远静静的看着，这就是夏燃应该遇到的磨炼，演员总会遇到这种事情，合作对象的不配合，那么如何在男女主角私底关系很差的情况下演好一对如胶似漆的情侣就是他的课题了。
　　晚上八点。
　　第一天拍摄终于结束了。
　　夏燃和洛远一起坐车回去，经纪人曹睿一言不发，夏燃也全程黑着脸，他从来没有被女主角这么针对过，拍摄的好几次都差点没压制住自己的脾气。
　　洛远笑道：“要么我和导演说说？”
　　夏燃摇头：“出了问题我会自己解决。”
　　洛远点点头，倒是稍稍放心了一些，只要夏燃没有气急败坏，就说明是真的有思考怎么解决问题，那自己现在不插手是最明智的选择：“明天我不在剧组，你自求多福。”
　　“没问题。”
　　夏燃的眼睛都眯了起来。
　　晚上回到家中，洛远把夏燃今天在片场发生的事情告诉了艾小艾，结果艾小艾忍不住哈哈大笑起来：“一定是夏燃的名声太臭了，简直圈内的女明星公敌啊！”
　　笑完又有些担心。
　　艾小艾道：“那这个蓝静雪会不会一直刁难夏燃，我跟你说，夏燃那脾气要是爆发出来，做事儿可都不顾后果的，你应该记得高中有次你在篮球场被一个混混欺负，脑袋缝了好几针的事儿吗，夏燃直接要和那家伙……”
　　“不会的。”
　　洛远没让艾小艾继续说下去：“他已经不是小孩子了，不会再做不计后果的事儿，除非涉及到你我，事实上别人为难他的时候他表现的向来冷静，而且他说自己能解决。”
　　艾小艾笑了笑。
　　洛远的言下之意是，当涉及到他们俩的时候夏燃才会发疯，就好像高中那事儿，就好像大学那事儿，有个倒霉鬼可真差点被夏燃玩成下身不遂……
　　“自己能解决的话。”
　　似是想起了什么，艾小艾忽然脸色怪异道：“这家伙该不会又要动什么歪脑筋了吧，他的解决方式，就像解决咱们高中语文课代表那样么？”
　　“应该……”
　　洛远的脸色也微微一变：“不会吧？”
　　心里有点打鼓，一周后洛远去了趟《危险夫妻》剧组，让他舒了口气的是，想象中的事情没有发生，男女主角的相处依然不太融洽……
　　夏燃果然成熟了啊。
　　洛远竟然有松了口气的感觉。
　　而就在洛远产生类似感慨的两天后，夏燃忽然来到洛远的家里，身边还带着个打扮严实的妹子，进门后先是冲着洛远邪邪一笑，然后拽的像个二大爷似的坐在沙发上对妹子道：“叫大哥和嫂子。”
　　“大哥，嫂子好……”
　　当妹子摘下口罩那一刻，洛远和艾小艾神同步的扶了扶脑袋，一时间有点不知道该说什么好，几乎是下意识回忆起高中时期为了让语文课代表别整天催着大家交作业，夏燃选择直接把姑娘把到手的光荣历史——
　　历史总是惊人的相似。
　　眼前站着的女孩正是蓝静雪。


第433章 【如见家长】
　　想给夏燃来点儿历练？
　　想看他如何在自己以外的剧组生存？
　　本以为长大成熟的夏燃用人类最原始的方式之一告诉洛远，哪怕没有洛远存在的剧组，他也能如鱼得水，这是渣男的生存之道，洛远可能一辈子也学不来这一手。
　　“不用好奇。”
　　借口进入卫生间，夏燃打了个响指，好整以暇道：“千度百科显示的生日是一月二是二号，根据我三天的观察分析，得出她的确是水瓶座的结论，外表冷漠内心火热的典型，只要借助一场亲自上场的动作戏展现出属于一个演员的敬业精神，然后通知道具组出现一个可控范围内的小小失误，最后在失误发生的瞬间以肩膀受伤的代价救出这个水瓶座的姑娘就可以，至少在那一刻她对我的厌恶已经烟消云散。”
　　“然后以身相许？”
　　洛远低头狠狠洗了把脸。
　　夏燃竖起摇晃的食指：“还差的远，鲜花美酒摩天轮，无处不在的惊喜，随口就来的浪漫情话，花钱找人画一张她的素描送给她然后说这是我熬夜画的，在淘宝上买了个销量不错的玻璃球送给她，告诉她这是海洋之心，别这样看着我，放心，她这种女人不会上淘宝购物，而演戏的时候，她出现失误我先把锅给自己背上求导演要骂就冲着我来……”
　　“可以打住你的渣男教程了。”
　　洛远一脸无奈的指了指外面正在和艾小艾亲密聊天的蓝静雪：“所以捅了所罗门的马蜂窝把人家精心打造的国际女星拿下，你是打算让我替你擦屁股吗？”
　　“这是我唯一能想到的解决方式。”
　　夏燃似是也有些无奈道：“至少拍戏期间很清静，而且我那么多前女友翻车的几率却只有百分之五不到，虽然蓝静雪这票玩的有些大，但其中道理应该是万变不离其宗的……”
　　“你俩在里面干嘛呢！”
　　门外传来艾小艾的声音，洛远和夏燃走了出来，顺便解释了一句：“谈工作的事情呢，啊，对了，夏燃，赶紧去给蓝小姐倒杯喝的，蓝小姐喝什么？”
　　“谢谢，矿泉水就好了。”
　　蓝静雪说话的时候不敢看洛远的眼睛，要知道自己之前可是当着洛远的面给夏燃难堪的，结果没想到才几天不见，自己就成了夏燃的女朋友，这样的场面未免太尴尬了，但同时蓝静雪也有些晕乎乎的，她甚至不知道为什么，自己就已经难以抑制的对夏燃产生了巨大的好感，哪怕明知道对方名声很臭的情况下也愿意成为对方的女朋友，难道是因为对方那句这次是认真的吗？
　　他是不是对每个女孩都这么说？
　　应该不会这样的，他看着自己的时候眼神很真诚，还送了自己海洋之心，现在已经挂在了自己卧室的床头，每天晚上看着睡觉才能安心呢，而且他画的素描也很认真的，连拍戏的时候都对自己非常照顾，让自己非常感动，也许他只是需要一个可以停靠的港湾，所以此前才会颠沛流离的漂泊……
　　“好，我去拿水吧。”
　　洛远不知道蓝静雪在想什么，但他有种自己是夏燃的帮凶的感觉，一旁的艾小艾也有点儿感同身受的意思，而夏燃大概是这个房间里最镇定自若的人了：“洛远，小艾，我最好的朋友，嗯，好像小学时候就认识了吧，那个时候大家只是普通同学，初中才开始混到一起的，大学会选择同一个专业也是因为舍不得分开。”
　　洛远挑了挑眉。
　　难得夏燃会对女孩子介绍自己和艾小艾，难道这家伙这次是认真的吗，他和艾小艾对视了一眼，见到艾小艾的眼睛里似乎也有着同样的疑惑——
　　‘怎么办？’
　　‘先看看情况吧。’
　　‘这下子可能有麻烦了。’
　　‘是啊，这姑娘也挺可惜的。’
　　洛远和艾小艾的眼神交流压根瞒不过夏燃，这货直接伸出一只手挡住洛远和艾小艾交流的视线：“你们二位聊得很开心啊，也和我们分享一下？”
　　“啊，我怎么没听到？”
　　蓝静雪呆了呆，根本不懂那种眼神交流的境界，有点不自在的扭了扭大腿，蓝静雪发现，自己现在竟然产生一种正在见夏燃家长的错觉——
　　太诡异了！
　　夏燃可不知道蓝静雪的想法，插科打诨了几句便拉着蓝静雪告辞了，当两人坐车离开水墨三十度的大门，洛远忽然道：“他带姑娘过来的时候我以为是为了炫耀，不过想了想又觉得，这次他可能是认真的。”
　　“狗改不了吃屎。”
　　艾小艾道：“你之前还说他成熟了呢。”
　　洛远顿时满脸黑线：“不过这也的确是夏燃唯一能够解决问题的方式嘛，就算对方是所罗门的人，所罗门也不至于要阻拦人姑娘谈恋爱吧。”
　　反正他是做好擦屁股的准备了。
　　接下来的日子，他基本都不去《危险夫妻》的片场了，眼不见心不烦，不过这两人保密工作倒是做的不错，接下来的日子里竟然始终没有相关新闻报道出来。
　　另一边。
　　在忙碌于《功夫熊猫》最后的收尾时，一直进行着剧宣的《少年包青天》终于要在下周播出了，这让网络上到处都是关于这部新剧的讨论，连带着《危险夫妻》的热度都被冲淡了些许——
　　“少年包青天啊！”
　　“我可是等了好久了！”
　　“看陈杰接受采访的时候说，这部电视剧会是古代推理类型，推理小说还有推理电影我倒是看过，但推理电视剧，而且还是古装的推理，我真是第一次看……”
　　“所以说这是新类型啊！”
　　“网上还那么多人说华夏电视剧的类型已经饱和了呢，感觉除了这部《少年包青天》外，洛远还会继续打说出这种言论的人的脸……”
　　“……”
　　就剩几天就播出了，视频网站联手电视台再加上绯红三面出击，将电视剧的宣传价值最大化，以至于洛远这个忙于《功夫熊猫》的老板都对电视剧的播出上了心。


第434章 【少包播出】
　　三月十五号晚七点，剧宣一直热闹的《少年包青天》终于在苏省卫视播出，这一天华夏许多等待了许久的观众们都早早的坐在了电视机之前，当然也包括洛远和艾小艾。
　　“头上一片青天
　　心中一个信念
　　不是年少无知
　　只是不拘挑战
　　凡事求个明白
　　算是本性难改
　　可以还你公道
　　我又何乐不为
　　一些漫不经心的说话，将我疑惑解开，一种莫名其妙的冲动，叫我继续追寻……”
　　电视剧第一集开始前，音乐响起。
　　洛远几乎下意识的随着歌词哼了起来，艾小艾则是了略显惊奇道：“这首歌也是你写的吗，虽然旋律简单，但还挺好听的。”
　　洛远笑了笑。
　　这首歌前世是孙湳演唱的，叫《无愧于心》，旋律的确简单，但也确实蛮中听，而且是正能量，他便采用了，而这部电视剧的故事中会有些武侠的成分存在，不过总体而言讲的还是推理，包拯断案的过程。
　　“就是不知道剧情对不对胃口。”
　　艾小艾说完就不再开口，因为这时候剧情已经开始了，率先出场的人物是公孙策，白脸公孙策，这个角色其实本来可以让霍云来演的，但当时霍云要演仙剑系列，只能外面找了一个演员，试镜的时候洛远也在，演技基本没问题。
　　对对联。
　　下围棋。
　　猜谜语。
　　第一集里，因为声名远扬的缘故，所以整个酒楼都在挑战公孙策，而面对这些人的挑战，公孙策拱手，笑着道：“既然三位愿意赏脸，那我便恭敬不如从命了。”
　　其中一人正要开始。
　　公孙策忽然道：“你们干脆一起上。”
　　如果不是知道周牧才是主角，艾小艾差点以为这个公孙策的演员才是男一号了，而此时镜头一转，饰演男一号的周牧果然登场了，当见到周牧那张黑乎乎的脸，艾小艾噗嗤一笑：“还真和定妆照一样啊？”
　　“是一样。”
　　洛远笑了笑，包拯就该这么黑，和公孙策遇到了挑战一样，包拯刚出场也遇到了一个挑战，两个老伯正在拉拉扯扯的争吵着，原来是有一个老伯认为自己的钱包被另一个老伯偷了，而另一个老伯拒不承认是自己偷得。
　　画面剪辑很跳跃。
　　包拯这边刚出场，公孙策那边已经开始一边下围棋，一边对对联，一边猜谜语的装哔之旅了，而且过程非常顺利，可以说是满堂叫好——
　　继续跳到包拯这里。
　　面对两个老伯的争吵，包拯也很快解决了问题，找出了真凶，结果周围一片叫好的同时，却是打断了楼上正在装哔的白脸公孙策，他快步走到路旁，忍不住低声自语：“果然是这个包黑炭！”
　　艾小艾忍不住笑道：“包黑炭这说法倒贴切啊。”
　　虽然电视剧才刚刚开始，但包拯和公孙策两人的才华已经通过剧情向观众展现了出来，接下来第三位出场人则是包拯的母亲，一个验尸专家，由绯红从影皇挖过来的老戏骨于沛饰演，在于沛和包拯的合作下，很快一桩暗自便水落石出，这时候一名官差感慨道：“你们母子又破了一桩案子。”
　　又这个字眼道出了问题的关键。
　　包拯和母亲已经多次帮助官府破案了！
　　接下来终于进入了主线剧情，一个相比较之前都来的更大的案子出现了，连皇宫那边都派人过来跟进，而包拯自然而然的成为了破案的代表人物之一，除了包拯之外，公孙策也加入了探案队伍——
　　公孙策不喜欢包拯。
　　作为学院里的天才学子，他才富五车，基本上罕见敌手，但是只有包拯能让他吃瘪，这是一个智商和才华完全不低于自己的人物，所以他常常想要击败包拯从而证明自己！
　　这桩大案子就是机会！
　　而前两集，便是在介绍完背景后，讲述破案的过程，每一个线索的发现都扣人心弦，恰到好处的配乐，完整的推理，让艾小艾整个都入迷了，以至于两集结束后她仍然意犹未尽：“没了吗？”
　　“没了。”
　　“我要看后面的。”
　　“那我让顾朗发过来。”
　　“等等，还是算了，追起来才有乐趣。”
　　艾小艾笑着说，她的小心思才不会告诉洛远，只有慢慢追，洛远才会每天晚上陪着自己一起追啊，如果一口气看完了自己还有什么理由拉着洛远一起坐在沙发上看电视呢？
　　而此时。
　　随着《少年包青天》前两集的播放结束，网络上也出现了无数网友的相关讨论，对于观众来说，这种古装推理电视剧的确是极为新奇的类型，充满了新鲜感——
　　“我能说非常好看吗！”
　　“哈哈哈，又有新电视剧看了！”
　　“公孙策好厉害啊，不过还是包拯技高一筹，而且相比公孙策的翩翩少年感，还是包拯那种偶尔认真，偶尔又有些俏皮的样子更接地气，不愧为古装版《人民的名义》！”
　　“绯红出品必属精品！”
　　“那还用说嘛，包拯的老妈也演的很好啊，是老戏骨于沛吧，看过她很多电视剧，第一次主动去记她叫什么名字，让人很有好感呢……”
　　“视频网站什么时候上？”
　　“楼上肯定也想把前两集再看一遍吧。”
　　“除了刚开头的推理小故事比较简单外，感觉后面的推理已经逐渐变难了，根本不是观众随便猜猜就能想到结果的，不过我还是充满了推理的兴趣，哈哈哈哈~”
　　“……”
　　推理的市场其实一直不错，尤其是那种跟随主角的视角一起破案的感觉，可以说是一些推理迷最为热衷的事情，不过《少年包青天》这部电视剧，哪怕对推理没什么兴趣的观众也会看的津津有味，因为其故事的可看性非常强！
　　星空网上。
　　很快已经有评分出来。
　　结果仅仅播出了两集，《少年包青天》便已经获得了八点五分，这个评分在绯红出品的电视剧里虽然算不上最高分，但总体而言已经算是非常不错了，所以可以确定的是，绯红出品必属精品的招牌依旧稳如狗！


第435章 【胜负已分】
　　绯红出品，必属精品！
　　就如网友所说的那样，这句话也是洛远现在正努力发展的方向，他很明白口碑对于品牌的效应，就好像前世的山影凭借一些优质作品获得观众的认可一样，很多时候他们制作的电视剧还没出来就能够引起大众的期待——
　　所以洛远对质量把控的很严。
　　无论《少年包青天》还是不久前结束的《仙剑奇侠传》系列，后期制作完成的时候，洛远都第一时间审核了一遍，确定没什么问题才会把作品展示给大众——
　　结果这两部剧的质量都算是不错。
　　胡雯不用说了，虽然续集的口碑不如第一部，但一个合格水平她还是能够保证的，毕竟是接了第一部的棒，压力本就不小，而洛远也非常明白水至清则无鱼的道理，不可能要求胡雯把电视剧拍出一个电影的效果，而陈杰的话，单单论导演能力，他的的确确是胜出了胡雯一头，这也是洛远敢把要求相对复杂的《少年包青天》交给陈杰拍摄的原因所在。
　　后者已经完全能够独当一面！
　　不过这也是靠洛远连续几个好剧本的培养以及陈杰和洛远长期配合的默契而造成的，当初刚刚进入绯红的时候陈杰虽然也能将工作完成的不错，但肯定做不到如今的游刃有余，就拿少包成品中的道具以及配乐来说，包括一些电视剧节奏感的东西，洛远尝试对比，发现就算自己亲自出手大概也只能拍成这样了——
　　倒不是说陈杰已经和洛远水平相仿。
　　只是电视剧这种东西就像小学试卷，学霸和超级学霸都能考一百分，看不出区别，只有在高等数学试卷出现的时候，洛远才能真正展现出自己超越陈杰的水平，这也恰恰说明陈杰现在在电视剧领域的导演水平。
　　实际上，现在陈杰已经有了名气。
　　哪怕是网友们在说《少年包青天》是打着洛远标签的作品的同时，也不会忘记提那么一两嘴关于陈杰的存在，就好像前世提起星爷的巅峰时期大家无法忽略吴孟达这个黄金配角的作用一般。
　　电视剧领域顶级导演！
　　这算是陈杰目前在业内的定位，洛远听顾朗的意思，还有些公司想要挖走陈杰，可惜陈杰压根就没有离开绯红的心思，陈杰不傻，他知道自己能够一直保持着作品的质量，获得业界认可，百分之八十的原因在于洛远给出的剧本！
　　也许以后该给他发挥空间了。
　　洛远私下里琢磨了一番，所谓的发挥空间就是给出一份相对简陋的剧本，除了必要的剧情以及作品的核心卖点外，部分不会影响主线的剧情直接放手让陈杰自由发挥，这样既能省了自己的一些功夫也能让陈杰对作品更有归属感——
　　可惜洛远想岔了。
　　陈杰就是想要洛远的详细剧本，剧情越详细越好，只要拍摄方式由陈杰自己决定就行，每个导演的野心不同，陈杰考虑的是，有什么最佳方式去呈现洛远所讲的故事，而胡雯考虑的是，如何在洛远给出的剧本里表现出属于自己风格的东西。
　　胡雯也看了《少年包青天》。
　　不仅仅陈杰有胜负欲，胡雯也有，她知道绯红的电视剧导演目前只有自己和陈杰，叶哲和景宇两人似乎想向着电影圈的方向发展，那么现在的情况是，自己和陈杰，谁更受上面的器重谁就能拿到更大的话语权，所以胡雯不想输给陈杰。
　　结果胡雯不得不承认自己输了。
　　虽然她完成的《仙剑奇侠传》续集收视率非常好，但质量却存在着一定的争议，相比陈杰这一面倒的好评，光口碑方面就略显不如，其次胡雯也客观的分析了导演手法的优劣，自己的导演手法有模仿第一部的嫌疑，虽然不是刻意，但的的确确是受了陈杰的仙剑第一部的影响，而陈杰拍摄的这部《少年包青天》则是充满了自身对作品的理解，各方面的效果都要比自己的作品更强……
　　看来自己是大意了。
　　从陈杰加入绯红后，事业便一路走高，外界难免有人会说，这个陈杰是因为与洛远合作才能获得今天的成绩，以前胡雯也有这个想法，不过如今胡雯已经明白，陈杰能成功，自身的能力也很重要！
　　不知道老板有没有对自己失望。
　　胡雯有点郁闷，听说老板那边已经给自己准备新的剧本了，从这个消息来说，似乎洛远对自己的仙剑接棒是满意的，不过越是这样，胡雯越觉得不甘，她也想要证明自己一番——
　　这是一个非常好强的女人。
　　不过胡雯的心态，其实是妄自菲薄的，且不说洛远没有失望，便是外界也不得不承认，胡雯接棒仙剑系列已经成功了，毕竟第一部的成绩摆在那儿，能够在第二部必定扑街的怪圈里打破诅咒，哪怕是产生争议也算是成功了。
　　而且……
　　论剧本的完整程度，《少年包青天》显然是比仙侠剧之类更严谨的，要知道前世的少包，剧情可是参考了很多国外的著名推理故事，故事的编排中也糅合了众多因素。
　　像是悬念啊，武侠啊，搞笑啊，言情等等。
　　另外这部作品的情节设置也颇为合理，少年包拯血气方刚又不失顽皮风趣，他就像一个初入社会的年轻人，充满正义、理想，但是幼稚、鲁莽，更不懂得官场的左右逢源、明哲保身之术，所以他尽管聪明，但是屡屡碰壁；相比之下，德高望重的八贤王就老练得多，他深知官场内幕和政治斗争的玄机，所以虽然经常面对像庞太师这样的奸险小人，仍然能够游刃有余。
　　剧情悬念迭起、环环相扣。
　　而把一些推理探案手法附加到青年包拯身上，也使得剧集更具可看性，其中最明显的就是“密室杀人法”，这种类型的推理缘于日本的推理小说，扑朔迷离的案情配上紧张刺激的音乐，使情节发展更加扣人心弦。
　　推理断案是该剧的重要线索。
　　比如前几集中的狼女小艾被杀一事就留下许多伏笔，这样等得真相大白时，既不会让人觉得早已猜到，又不会显得莫名其妙特别突兀，而且故事的整体布局还算紧凑，案件一个接着一个，层层引人深入。
　　当然了。
　　现在只放了两集而已，但洛远对《少年包青天》接下来的走势充满了信心，毕竟这是前世记忆中的某个夏天，让自己一集不漏追到完结的电视剧。


第436章 【新的一姐】
　　第二天，收视率出来了。
　　和《仙剑奇侠传》的续集一个水平，首播破三，对于绯红一贯的战绩来说似乎很一般，但要知道仙剑的档期可是非常好的，而少包却在三月份播出，这个时间段能够首播破三，含金量相当不低！
　　苏省卫视狠狠松了口气！
　　不得不承认的是，绯红出品的电视剧的确很贵，也的确有点儿破坏市场规则，但人家确确实实能够给电视台带来收视啊，而收视这种东西可是电视台的命根子，况且如果买首播权的价格太高，完全可以从广告费上赚回来嘛——
　　在《少年包青天》里插广告可是天价！
　　所以在绯红向电视台狮子大开口的同时，电视台也向需要赞助的广告商们狮子大开口了，这种事情一个愿打一个愿挨的，总有人心甘情愿的拿钱，只要其中有利可图，而看到《少年包青天》取得的成绩之后，陈杰忍不住得意，去胡雯面前嘚瑟了两波，结果让他没想到的是，胡雯很干脆的认输了。
　　“这只是开始。”
　　露出不服输的笑容，胡雯道：“老板那边有个新的剧本，据说和《少年包青天》一样属于新类型作品，到时候我们再比一波。”
　　“好啊……”
　　陈杰开始觉得胡雯有点难缠了，他想要让胡雯认清自我，乖乖当绯红的第二导演，但现在看起来自己还需要给予对方更大的压力才行。
　　关键在于剧本！
　　自己也需要新剧本！
　　屁颠颠的跑到洛远的办公室，陈杰先是围绕着《少年包青天》说了一圈，最后终于暴露了自己此次前来的目的：“老板，是不是也该给我准备新剧本了？”
　　“你不用休息的吗？”
　　洛远有些无语的看着陈杰，他没有透露新剧本的消息，是想让陈杰获得足够的休息，结果没想到这个陈杰竟然不领情——
　　绯红的员工都是工作狂？
　　坚定的摇头，陈杰道：“那不行，胡雯那边虎视眈眈着呢，她可是个相当有好胜心的女人，我不能输给她。”
　　这是冲突白热化了啊。
　　已经连表面客套的话都懒得说了，不过洛远还是没松口，尽管他不反对这种内部竞争：“先别急着跟我要新剧本，接下来好好调整自己的状态，至少要等《少年包青天》播放结束我才会考虑给你个新剧本。”
　　陈杰：“……”
　　心里明白洛远这是要自己好好休息一段时间，毕竟拍戏还是很累的，所以他只能无奈离开，想着过段时间再来催一催。
　　陈杰算是明白了。
　　老板是个很被动的人，准备老板主动好到自己，然后给自己安排新的电视剧拍摄计划，那估计得好久之后了，必须自己不停催促才能让本子早点出来……
　　打发陈杰，洛远前往动画电影部门。
　　此时距离《功夫熊猫》的完成日期更近了一部，艾小艾甚至已经做出了宣传计划，不过还未正式开始实行，因为在作品真正完成之前还是保险一点好，万一中途出了什么变故呢，这方面可以看出艾小艾的性格是偏向于谨慎类型。
　　事实也的确如此。
　　私下里艾小艾便是个求稳的人，大学时期，洛远和夏燃每个月没钱吃饭，总是能够在艾小艾那儿得到接济，就是因为艾小艾会控制自己的口袋以做好万全的打算……
　　不过话虽如此。
　　但《功夫熊猫》前世完成百分之九十了。
　　大家围绕着成品看了一遍，当美女蛇的某段台词响起时，艾小艾忽然皱眉道：“有没有觉得这段声音处理的不是很好？”
　　“情绪没把握好。”
　　一旁的配音指导皱眉道：“要不重新来？”
　　艾小艾果断点头，半个小时后，狐小米出现在动画部门，有点郁闷道：“配音不是结束了吗，怎么又喊我过来啦？”
　　“需要重新来。”
　　配音老师把要求说了一遍。
　　无奈之下，狐小米只得重来一遍，她也不敢抱怨，因为现场除了艾小艾，洛远也正盯着呢，大家对这部动画电影的上心程度狐小米可是早就领教过，不过狐小米本人也挺喜欢这个故事就是了。
　　足足倒腾了半天配音才完成。
　　即将休息的时候，艾小艾和洛远去食堂吃饭，艾小艾转头看到狐小米也在食堂，顺口就帮对方也喊了过来，而狐小米听到艾小艾的声音，本来是很高兴的，但看到洛远坐在艾小艾身边，表情却瘪了些。
　　她有点怕这个老板。
　　艾小艾纳闷：“愣着干什么？”
　　狐小米只能硬着头皮坐过来，一脸假笑：“那我是怕打扰老板和小艾姐姐的二人世界嘛，谁愿意当电灯泡呢。”
　　“二人世界？”
　　艾小艾耸了耸肩：“上班的时候他是你的老板，也是我的老板，所以不存在什么二人世界，不过下班他就只能是我的了。”
　　洛远失笑。
　　果然艾妈还是那个霸气的艾妈。
　　狐小米也是心中默默竖起大拇指，结果没想到的是，洛远忽然抬头道：“狐小米，你最近的档期好像排的很满，工作很拼啊。”
　　“是呀……”
　　狐小米没想到洛远竟然也会关心自己的档期：“我之前因为配音的原因所以浪费了宣传时间，现在肯定要狠狠刷一波存在感的嘛。”
　　洛远若有所指：“那你可就没时间拍戏了啊。”
　　狐小米几乎下意识想要回一句“是”，不过当她意识到洛远这句话的含义，表情立刻变了，声音略显激动的开口道：“有啊有啊，我都有时间的！”
　　艾小艾失笑：“有新戏？”
　　洛远点点头没有继续逗弄狐小米：“新剧本叫做《宫》，算是给狐小米奠定人气的作品，你放下了演员工作，公司总需要一个一姐撑场子。”
　　一姐……
　　一姐……
　　这两个字砸的狐小米眼冒金星。
　　洛远没有注意到，吃了口饭继续道：“不过这还是得胡雯导演那边点头才行，毕竟这部新电视剧的导演是胡雯。”
　　“这样哦。”
　　艾小艾笑眯眯的看了眼狐小米：“那胡雯导演还蛮喜欢她的。”


第437章 【频频出手】
　　“是么？”
　　洛远笑了笑：“能在胡雯那里拿到角色最好了，公司现在发展势头最好的人可是李嘉哦，人家出道比狐小米早，努力程度也不差。”
　　狐小米闻言逐渐冷静了下来。
　　正如洛远所说，艾小艾退居幕后，公司需要有新的一姐出现，最有可能取代这个位置的人要么是自己，要么是李嘉，李嘉的出道人气没自己高，但胜在稳扎稳打，而自己目前只有一部作品而已……
　　况且，洛远向着谁？
　　这点谁也摸不准，就拿夏燃来说吧，明明洛远什么好处都会塞给夏燃，但却偏偏没有给夏燃提供一个电影男一号的机会，直到最近才总算是以资源交换的方式让夏燃进入卫胜的剧组。
　　所以，这是在鼓励竞争？
　　狐小米小心翼翼的看着洛远，心思转动着，而洛远一触及到狐小米的目光，就知道这丫头多半是猜到了自己的意图，不过猜到也无妨，李嘉和狐小米，两人都具备成为绯红一姐的条件，就看谁更能把握住机会了。
　　艾小艾也没有继续说什么。
　　她虽然会替狐小米争取点好处，但夫人路线大概也就走到这里了，再深入点就会影响到洛远的真实判断，艾小艾并不希望这样的事情发生——
　　她非常了解洛远的分寸和底线。
　　吃完饭，洛远又让人把李嘉喊了过来，对于公司一姐的选择，洛远想要尽量的一碗水端平，所以他不可能在给狐小米打造《宫》的同时让李嘉坐冷板凳。
　　“老板。”
　　李嘉很快出现在洛远的办公室。
　　除了拍戏外，其实李嘉和洛远的相处并不多，又因为性格不似狐小米般灵活，所以李嘉做不出嬉皮笑脸自动拉近关系的姿态，只能保持着一份拘谨而恭敬的态度，她心里有点打鼓，不知道洛远找自己是为什么。
　　“公司有打造一姐的计划。”
　　洛远抬起头开门见山地说道：“虽然绯红的艺人间气氛和谐，但有些东西还是得分清楚的，否则资源调配会陷入混乱。”
　　“一姐不是小艾姐吗？”
　　李嘉有些惊讶的开口，这就是她不如狐小米灵活的地方，从艾小艾进入动画电影部门领导层开始狐小米就已经隐约意识到机会的来临。
　　“小艾要退居幕后。”
　　洛远手指敲击着桌面，虽然李嘉反应慢，但洛远其实是很喜欢李嘉的，别看这姑娘长着副小家碧玉的脸，工作起来可是很拼的，这点从练习生期间就表现的非常明显了：“所以你和狐小米是最有可能成为公司新任一姐的人选。”
　　“我和小米……”
　　李嘉微微一愣，旋即便是握了握拳头，这种时候她可不会像朵白莲花似的因为与狐小米存在朋友关系就主动退出。
　　“狐小米有部电视剧。”
　　洛远想了想：“电视剧叫《宫》，题材挺新颖的，她要是能演好了，应该会造成比唐雪见更大的影响，所以接下来的几部作品，我也可以把女主交给你，但出彩程度可能不如狐小米，以量对质吧。”
　　“听老板的安排。”
　　李嘉想都不想便回答道，这让洛远愣了下，总觉得李嘉是过分信任自己了，明明这时候可以争取更多利益的，不过既然她都这么说了，只能点头道：“我知道了。”
　　李嘉一张标准瓜子脸。
　　清秀中又有些寡淡的感觉。
　　这种脸属于谁看了都会觉得很漂亮但偏偏不容易捧红的类型，因为太小家碧玉了，气质是好，但气场差了点，如果不是李嘉工作够拼，同时洛远给了不少机会，她很难达到现在的人气——
　　艺人气场很重要。
　　就拿前世很多顶级女艺人来说吧，无论巩大美人还是姓舒的小姐姐，亦或者章子怡乃至女王自居的红毯天后，气场都相当不弱，所以洛远对李嘉的未来发展路线还是比较纠结的，也许只能混到颇为红火的样子，但注定成不了顶级？
　　洛远懒得想那么多。
　　他还没有到事事只考虑利益的程度，李嘉工作够拼的话，自己可以一直捧下去，凭借李嘉表现出来的水平应该不会比景甜还惨吧……
　　接下来几天，公司的气氛略有些变化。
　　李嘉和狐小米两人之间，属于一姐位置的竞争似乎已经开始了，这点从二人见面略显不自然的打招呼便可见一斑，洛远对此假装没看到，而公司其他艺人则是有些头疼，不知道该站在哪边的好。
　　“不会打起来吧？”
　　顾朗自然也发现了这个现象，并且敏锐的猜测到这是洛远的目的所在，所以下班前刻意跑到洛远这儿问了一下，结果洛远却是笑道：“如果打起来，问题反而简单。”
　　“怎么个简单法？”
　　“谁先动手谁出局。”
　　这句话洛远说的非常果断，哪怕这场竞争由他引起，但如果因为所谓一姐的位置而有一方不择手段做出损人利己的事情，那洛远必然会有所决断，这是绯红艺人间相处的底线，竞争就应该放到台面上而不是偷偷摸摸搞小动作——
　　洛远担心的是狐小米。
　　这丫头的鬼主意可不少啊，而且知道走夫人路线，不过这些行为不至于让洛远感到反感，娱乐圈想混下去没半点心计也是不成的，而且艾小艾不是笨蛋，明知道狐小米在走自己的路子，还是愿意和对方成为朋友的话，说明这是狐小米的本事，但如果为了成为一姐，狐小米刻意去出手打压李嘉，而不是想着如何提升自己，那洛远定然不会手下留情。
　　希望这姑娘别聪明反被聪明误吧。
　　顾朗显然也想到了这个可能性，笑着摇了摇头。
　　不过以前洛远好像都不怎么关心旗下艺人，没想到现在竟然频频出手，先是力捧夏燃当电影男一，现在又是积极培养公司一姐的，看来也是有意识想要提高绯红的竞争力了……
　　七大之下的顶级吗？
　　绯红距离当初碧海青天所处的那个位置，已经非常接近了，到时想要更进一步的话，不知道洛远会采用何种手段。


第438章 【顾朗挑人】
　　在绯红陷入一姐之争的时候，《少年包青天》也在持续的播出，而且相比开局，口碑依然没有丝毫下降的趋势——
　　“越看越吸引人！”
　　“案子细节环环相扣！”
　　“头上一片青天，心中一个信念，每次看都会进入角色，感觉自己就是其中一人，甚至有时想象自己就是包拯，不放过一丁点儿细节，找出凶手，避免下一场命案的发生，每次听包拯讲述案情的时候都有一种自己也推断正确的自豪感油然而生，最终指出凶手就是他，大晚上看，越惊悚，越刺激，虽然有时也会怕，但还是忍不住要去看，真的超好看！”
　　“刚开始以为公孙策是坏人。”
　　“楼上加一，我也以为公孙策后面会黑化，但是看到现在却逐渐被他正人君子的一面所打动，当公孙策身受重伤，包拯说，公孙策我命令你不准死的时候，竟然有种被瞬间击中的感觉……”
　　“……”
　　随着电视剧的播出，越来越多人喜欢上包拯和公孙策的cp感了，而这部剧中很多经典的台词也是被观众们津津乐道：
　　“不要让仇恨的愿望玷污了你那颗善良的心。”
　　“包拯啊，你知道什么叫朝政吗？你看这湖水，表面平静，下面波涛汹涌，你如果掉以轻心地跳下去准会没命，这就是朝政。”
　　“很多奇奇怪怪以为是鬼怪所为的，都是人在作怪。”
　　“有才无德，即使以后做了官，也是个贪官，那还不如不要。”
　　“为什么这些史书写的都是歌功颂德的事情，什么某年某月如何大丰收了，某年某月又如何打胜仗了，可是王公大臣的过失，还有黎民百姓的疾苦，怎么都不写上去呢？这样，后人怎么知道发生了什么事情呢？个个都想做个好皇帝，名垂千古，那些有损声誉的事情，怎么会写到史书上去呢？”
　　“……”
　　或是俏皮或是深刻。
　　或是义正辞严或是嬉笑怒骂。
　　明明应该是一部颇为严肃的古装推理题材，但正如《少年包青天》的剧名一样，陈杰生生拍出了一种不落俗套的少年侦探感，周牧饰演的主角包拯以正直而不迂腐的性格吸粉无数，公孙策啊，八贤王还有展昭，凌楚楚以及庞飞燕等等，都获得了无数观众的喜爱！
　　不仅仅如此。
　　因为这部《少年包青天》的热播，甚至连市面上推理题材的小说以及漫画都开始走俏起来，这种热度辐射能够实在让人感慨，就连之前叶眉拍的那部推理题材电影，最近在几个视频网站的点击率也是直线上升，原因都在于绯红这部电视剧！
　　“所以说，绯红是信仰！”
　　网上迷恋绯红的粉丝群体似乎又壮大了些许，这个群体表现出的热情甚至连一些大牌明星的粉丝群体都感到赞叹！
　　有意思的是……
　　因为《少年包青天》中的演员来自于国内各大公司，唯独没几个绯红自家的演员，所以对此顾朗感到非常不满：“咱们公司就没几个合适的角色吗？”
　　“有当然有。”
　　洛远道：“但档期不合适啊。”
　　顾朗瞪着眼：“我觉得档期可以调整，老板这种喜欢在外面那些公司里挑演员的习惯可得改改，咱们又不是慈善机构，一天到晚的免费捧人啊。”
　　“好好好。”
　　洛远笑道：“新剧《宫》的演员，我在内部挑，这部剧的着墨点在于女主，已经定下了狐小米，除了狐小米之外，还需要两位男主角，你定吧。”
　　“我来定？”
　　顾朗没想到还有这种事儿。
　　洛远耸了耸肩：“这部剧的题材不太正经，所以里面的角色基本只要是年轻的演员都可以试试，不合适的话就重新来呗。”
　　顾朗笑道：“跟我说说角色特色！”
　　这货虽然是公司的总经理，但还从来没有正儿八经的挑过演员，这种新奇的体验可是让他非常的激动啊，以至于说话都透着浓浓的期待。
　　“首先是男一号。”
　　洛远道：“有点调皮，有些幼稚，我设定的人物是李世民的第三个儿子李恪，作为唐太宗最喜爱的儿子，李恪相貌端正……”
　　“打住。”
　　顾朗奇怪：“李恪的性格是这样吗？”
　　洛远耸了耸肩：“所以说这部剧会不太正经啊，如果不这么设计小女生也不会爱看，所以你觉得谁可以出演李恪这个角色？”
　　“刘大壮啊！”
　　顾朗笑道：“你觉得如何？”
　　洛远想了想，点点头，刘大壮高高大大，身材也很不错，况且最近包子正在捧他，干脆给他一个主角当当吧：“就刘大壮了。”
　　“男二是谁？”
　　“太子李承乾。”
　　洛远笑道：“李承乾的性格可以直接照着史实来，大唐太子，皇位继承人，可惜性格太过偏激，最后把自己给作死了。”
　　“霸道总裁？”
　　顾朗一针见血的指出关键。
　　洛远笑着点点头：“可以照着这个调调来，因为我把《宫》这种注定无法照着历史拍的电视剧称之为古装偶像剧。”
　　“那就霍云吧！”
　　顾朗想了想，脱口而出：“趁热打铁，霍云之前在仙剑系列中表现的非常不错，让他饰演太子李承乾的话，应该没什么问题吧？”
　　“没问题。”
　　洛远很意外，没想到这胖子选演员还挺到位的，而当提到女二的角色时，顾朗选择让仙剑系列中凭借龙葵吸引了一定粉丝的刘诗韵上：“一不小心，是不是整成仙剑原班人马了？”
　　洛远失笑。
　　还真是这样。
　　哪怕男一号刘大壮，也是出演过仙剑第一部的，不过在这部剧里，刘大壮可谓是彻底翻身了，从配角成为了至关重要的男一号。
　　“这部剧……”
　　顾朗幽幽道：“你是不打算要口碑了？”
　　洛远摊手道：“我只负责提供剧本，提供能够保证收视率的东西，口碑是导演的事情，交给胡雯吧，其实如果她愿意下功夫去研究的话，这部剧还是有希望作出口碑的。”
　　让陈杰来估计不行。
　　但胡雯是女性导演，而且喜欢往自己提供的剧本里加东西，所以洛远觉得虽然《宫》的剧情比较扯淡，但胡雯会让这个剧本的质量上升，这也是洛远喜欢胡雯的地方，她的作品可能会更有灵性一点。


第439章 【科幻爱情】
　　洛远很确定，只有胡雯身上那种属于女性导演的细腻才能够驾驭《宫》这种题材，要是让陈杰来，洛远估摸着拍出来的效果未必比于正强多少。
　　顾朗倒是志得意满。
　　虽然没看剧本，但他很开心自己能够挑选一次演员，而且洛远全部同意了，这说明自己挑人的眼光好啊，就这么瞎琢磨着，顾朗忽然道：“咱们公司已经开始招聘新练习生了，想要加入的小鲜肉小姑娘可太多了，你回头要不要过过目？”
　　“把资料放在我办公桌。”
　　“然后让他们在你办公桌积灰？”
　　洛远一翻眼，顾朗立刻转头溜了，视线回到办公桌上，洛远忍不住笑了，这桌子上的确又多了好些积灰的工作报告，难怪顾朗忍不住吐槽。
　　拿起最左边一份。
　　这是漫威的近况，奇异博士的出世也引起了不错的反响，这是第一位登场的西方英雄，代入感肯定不如东方超级英雄强，能让漫威的读者接受，洛远松了口气，而让他感到心情不错的是，比起上次李思坦的汇报，漫画销量似乎又有了幅度不错的上扬。
　　洛远乐于见到这样的情况发生。
　　漫威的影响力在国内已经有了扩散的趋势，李思坦那边好像开始筹备超级英雄的单行本了，而且第一个单行本就是钢铁侠，虽然钢铁侠的开局不如小蜘蛛，但最近销量似乎反超了，这位超级英雄的性格很讨人喜欢……
　　拿起第二份工作报告。
　　这是绯红中文那边递过来的，说是已经与番茄炒蛋、地瓜、唐少爷以及坑神签署了白金合约，另外网站的流量已经重回业内第一。
　　四本书撑起一个网站！
　　真实的传奇似乎在网文界上演，而洛远这个始作俑者则是发自内心的高兴，因为在前世，他听某个叫做我最白的作家朋友说过，在远古网文时期，曾经有那么几尊巨擘，的确是凭借一己之力撑起过偌大的网站……
　　副业很成功的嘛。
　　下面是第三份工作报告。
　　这个工作报告竟然也是关于自己副业的，顾朗成立了绯红直播网站，现在好像正处于一个不赚不亏的状态，但在直播界名气倒是不错……
　　可以啊，这基础打的。
　　洛远嘴角露出笑容，琢磨着等合适的契机一到，开发一下直播业的潜力，记得前世直播业是随着英雄联盟这个游戏而真正红火起来的吧？
　　嗯，还有卖肉的女主播们。
　　放下第三份工作报告，洛远开始第四份工作报告的检阅，而一天就在工作中度过，当晚上下班的时候，洛远已经把桌子上的工作报告看完了，其中需要他签名的文件就直接签名，需要他驳回的则全部驳回，需要问询的也是直接把人叫进来问……
　　的确有几分老板的样子。
　　晚上回家，洛远又和小艾看起了《少年包青天》，这部电视剧的长度比较长，几乎算得上是绯红拍摄到目前为止篇幅最长的电视剧了，因为洛远在写剧本的时候，把一到三部的剧情几乎糅合在一起。
　　当然。
　　一些槽点比较大的故事他已经删减，不过饶是如此，电视剧依然有着近五十集篇幅，足够苏省卫视播放好久，这也是苏省卫视愿意花大价钱购买播放权的原因之一。
　　“我发现这样挺好的。”
　　看完今天电视剧播放的内容，艾小艾依偎着洛远道：“退居幕后，不用拍戏到天黑，忙碌于动画电影的工作，晚上还能和你一起看电视……”
　　“那是我没拍戏。”
　　洛远开玩笑似地说道。
　　艾小艾也笑了，的确，洛远拍戏的时候可是忙到不可开交啊：“那你现在不是没忙嘛，起码要等到咱们这部《功夫熊猫》做出来才准你去做新电影。”
　　“本来就是这个打算，反正最迟一个半月。”
　　作为这部动画电影的总导演，洛远也很了解这部动画电影的进程，一个半月之内《功夫熊猫》肯定能够完成。
　　到时候就可以转移注意力了。
　　艾小艾点点头：“的确，大家都预测一个半月内就能完成，也许是事到临头的紧张，我在想，如果这部动画电影最终没有太多的票房，甚至亏本了，而且是血亏，你以后还愿意做动画电影吗？”
　　“不可能亏本。”
　　洛远对此非常的自信。
　　艾小艾不依：“我是说万一啊，毕竟还没有动画电影在票房上取得成功的例子，虽然咱们这部动画电影和以前那些所谓的动画电影有着本质区别……”
　　“那也做。”
　　洛远想了想，艾小艾说的事情并非没有可能，这个世界的确没有动画电影的先例，因为以前那些所谓的动画电影，无非是些小孩子们爱看的幼稚向动画片，第一个吃螃蟹意味着丰收的同时好像也有危险伴随。
　　“那也做？”
　　艾小艾眼睛一亮。
　　洛远心道果然，艾小艾已经喜欢上了制作动画电影的感觉，因为这种眼神他太熟悉了，这不就是自己提到拍电影时的眼神吗？
　　“下部作品。”
　　艾小艾问：“你有想法吗？”
　　洛远失笑：“《功夫熊猫》还有一个多月才能结束，宣传都没开始，你就已经考虑到下部作品的事情了吗？”
　　“随口问问嘛。”
　　艾小艾哼声道：“不说算了。”
　　洛远捏了一下她的小鼻子：“《功夫熊猫》如果成功，可以拍第二部，第三部，做成一个系列，剧情都可以换汤不换药，这就叫套路，不过咱们不用那么按部就班，所以下部电影，干脆做一个爱情故事吧，现在不是很流行科幻嘛，把科幻和爱情结合起来，让两个机器人谈恋爱之类。”
　　“科幻，爱情故事？”
　　艾小艾愣了愣，这个家伙好像又要异想天开了，把武侠功夫与动画片结合也就算了，现在竟然还要把科幻与爱情糅合到动画电影里。
　　“那我拭目以待。”
　　艾小艾觉得，洛远口中的新故事必须得建立在《功夫熊猫》的成功之上。


第440章 【动画完成】
　　翌日洛远终于开始正式写《宫》的剧本了。
　　不过不是在自己的办公室，而是在动画电影部门——艾小艾的办公室里，因为收尾阶段的《功夫熊猫》也是需要导演在旁盯着的，不过大多数事情都有艾小艾这个领导负责，所以一般来说，好像也用不到洛远亲自出手。
　　“背景是唐朝的话。”
　　“有些辫子王朝的东西不能用。”
　　“另外虽然原版的《宫》女主是穿越过去的，但这不代表不能魂穿，而且魂穿还能让电视剧有一定的反转效果，好像不知不觉向《步步惊心》靠拢了……”
　　艾小艾的办公室。
　　洛远思考着《宫》的剧本怎么写，脑海中关于各类穿越的小说梗可是太多了，除了原版电视剧里帮青楼的姑娘打造成明星这种质量实在一般的剧情外，洛远还能想到很多给女主安排许多令人眼前一亮的剧情。
　　就拿女主的身份设置来说。
　　原版电视剧是直接穿越过去的，洛远却想试试魂穿，把女主现代身份安排成舞蹈老师就可以了，让女主穿成个大胖子，然后前两集主要剧情集中在女主减肥的过程……
　　青楼是不会进青楼的。
　　于正的原版设计里女主的第一次出场是在青楼，洛远却要让女主成为一个大户人家的小姐，这段剧情可以照着《步步惊心》的模式来。
　　“减肥是个有趣点。”
　　“女主作为现代舞蹈老师，肯定不会允许古代的自己身材那么差，把第一集的时间用来让女主减肥吧，而在这个女主在减肥的过程中遇到某位皇子，结果被皇子各种嫌弃外貌，这样一来第二集，女主减肥成功，就可以完成一波打脸。”
　　“不仅仅减肥。”
　　“女主还可以帮丫鬟画素描，或者给家里人过寿编舞嘛，编舞的时候，自己再混进人群跳一跳什么的，刚好这天几个皇子也过来给老丈人过寿，接下来好了，都被女主震撼了一下，太美了。”
　　“那肯定是美。”
　　“现代人的妖娆舞姿。”
　　“不过这种剧，一个具有现代思维，并且熟知历史的女主才是核心卖点，所以她的很多地方会和这个时代格格不入……”
　　“大唐以胖为美？”
　　“这种胖指的可不是超级大胖子，而且真要那部以唐朝为背景的电视剧让里面的美女都是大胖子的话，那剧也没法看了。”
　　“……”
　　心念一边转动着，洛远一边动笔。
　　严格意义上来说，他创作的并不算《宫》，更不是什么《步步惊心》，这个故事已经魔改到前世看过剧的观众都认不出的程度了，但问题不大，洛远知道电视剧的精彩点在哪儿，剧本的最终成品肯定不会比什么原版差，所以接下来照着这个模式走准没错。
　　于是日子就这么一天天过去。
　　接下来洛远一直待在动画电影部门，生活除了吃饭睡觉只剩下两件事，一件事是创作出《宫》的剧本，一件事则是负责动画电影《功夫熊猫》的尾期制作。
　　相比之下剧本创作更快一些。
　　约莫一个月的时间，洛远便把《宫》的剧本写出来了，将之交给胡雯之后，胡雯抱着剧本看了整整一宿，第二天整个眼睛布满了血丝：
　　这是新类型！
　　正如洛远将剧本交给自己时所说的那样，这将会是华夏第一部穿越剧，而“宫斗”的元素，之前倒是有些描绘宫廷历史的电视剧会涉猎到，但篇幅不会很多，毕竟历史强调的还是男人的事情。
　　“我想现在就立项！”
　　因为熬了一宿的缘故，胡雯的精神状态不是很好，但还是找到了洛远所在的动画电影部门：“这部电视剧我一定会拍好的。”
　　“剧本可能存在一些瑕疵。”
　　洛远提醒道：“因为我不是专门研究历史的，所以你如果不想让电视剧背上太多不尊重史实的大帽子，一定要找唐朝相关的历史顾问团队。”
　　“这个我知道！”
　　胡雯可比陈杰有追求多了，虽然这会导致她拍片速度不如陈杰，但在质量的要求上肯定比陈杰还略高一些：“剧本我整个都看过了，整体来说不用什么大的修改，就算修改也只要结合拍摄情况，考虑细微末节的事情就行。”
　　“那你准备立项吧。”
　　洛远指了指胡雯布满血丝的眼睛：“不过今天不行，现在必须回去好好睡一觉，好胜，也别拿自己的身体开玩笑，包括陈杰也是一样。”
　　“我知道了。”
　　胡雯这才感觉到熬了一宿的后遗症，脑袋蒙蒙的，好像随时都能睡着，转身准备离开的时候她忽然又道：“对了，演员的选择我看了。”
　　“是吗？”
　　洛远笑道：“有意见也别找我，因为都是顾朗选得，你可以和他商量，那家伙不会特别从角色和演员的契合性出发，他更喜欢考虑怎么捧红艺人们。”
　　“洛导误会了。”
　　胡雯犹豫了一下，略显忐忑道：“我是想说，演员的选择我很满意，不过以后还是希望自己作为电视剧导演也能参与到这个选角的过程。”
　　“这倒是我的错。”
　　洛远不禁尴尬一笑，自己的确不该和顾朗直接绕过胡雯这位导演的：“以后选演员的事情，还是由你自己决定。”
　　“谢谢老板！”
　　胡雯松了口气，她也是小心翼翼的争取着自己的权利，如果洛远拒绝她也没法子，但好在她遇到了一个英明的老板，而且这个英明的老板非常擅长写剧本。
　　“那我走了。”
　　胡雯转身的时候，看了眼动画部门那边正就某个问题热火朝天的讨论，忍不住笑了一句：“祝老板的动画电影可以旗开得胜！”
　　“谢谢了。”
　　洛远点点头，估摸着胡雯已经看出动画电影项目快完成了，而就在胡雯离开办公室的两周后，动画电影部门忽然发出了前所未有的欢呼声，彼时洛远与艾小艾相视一眼，尽皆看到对方眼中的笑意——
　　“下面我宣布！”
　　在欢呼逐渐平息但激动的情绪依旧在房间肆虐的时候，洛远缓慢而坚定的开口道：“我们绯红制作的第一部动画电影《功夫熊猫》正式完成！”
　　已经平息的欢呼声再度响彻。


第441章 【开疆拓土】
　　动画电影导演！
　　说实话，洛远也是第一次做，但没办法啊，在这个世界，动画电影制作是不被人看好的，连七大都觉得是鸡肋的项目，想要找到一个合适的导演人选真的太难了。
　　所以能怎么办？
　　洛远赶鸭子上架呗！
　　虽然他不是什么动画电影导演，但好歹也是号称光影七杰的，一位经验丰富的导演啊，既然都挂了个导演的名头，但总有几分想通之处不是么——
　　答案当然不是。
　　洛远当了《功夫熊猫》的导演之后才明白，其实自己对力量一无所知，这个涉及到各种专业知识的位置根本就不是说一个拍电影的导演便可以随便胜任的，所以这个过程中，洛远完全是硬着头皮搞，有实在不懂又必须搞懂的东西，他便各种查资料，临时抱佛脚，再配合脑子里看过原版成品的优势，总算没有让项目中途搁浅。
　　紧接着，艾小艾加入。
　　还有一堆来自全国的动画电影人才进入绯红动画部门，才让这个项目真正的迎来了起飞阶段，对此洛远是心知肚明的……
　　“以后不做这种导演了。”
　　洛远有些感慨的对艾小艾说道，对他而言，这可能是过程最为艰难的一部作品，无论当初投资寥寥的《一起同过窗》还是后来需要与狗狗合作的《忠犬八公》，过程都没有动画电影来的艰难。
　　“要当！”
　　艾小艾却很认真的盯着洛远：“其实在做这个项目的时候我就已经考虑到你遇到的麻烦了，但是你有没有发现，在这个过程中，你不断的学习进步，现在已经不会像刚开始那样，遇到问题就各种手忙脚乱了？”
　　“这不是有你们帮忙嘛。”
　　“这也是因为你便做边学啊。”
　　依旧盯着洛远，艾小艾的眼神特别闪亮：“况且，就算你什么都不做，也可以说是我们这部作品的总导演啊，因为无论是剧本还是人设都由你提供，每段剧情的转折该怎么选择也由你拍板，你才是项目的灵魂人物……”
　　洛远道：“我想明白了。”
　　艾小艾点头：“是的，你要相信自己！”
　　这是《功夫熊猫》中师父对阿宝所说的台词，可惜洛远不为所动：“你是想，自己挂着动画电影副导演的名字，然后帮我做完所有总导演的活儿，你是想，自己埋头工作，把该有的荣耀送给自己的男朋友？”
　　艾小艾一呆。
　　原来被发现了啊。
　　通过艾小艾的表情，洛远知道自己没猜错，他笑着道：“那又何必呢，你以为我看不出来在《功夫熊猫》的制作过程中，你不知不觉已经成为一个非常优秀的影视动画导演了吗？”
　　是的，艾小艾很有天赋。
　　大概从艾小艾加入《功夫熊猫》开始，其实她已经开始逐渐接手属于洛远的总导演的工作，要不然凭什么在《功夫熊猫》做后期时，洛远能够悠闲的写着《宫》的剧本？
　　“所以……”
　　艾小艾忽然打断洛远，很难得的打断了洛远：“所以我来做总导演要做的工作，才能让你顺理成章的当上总导演啊，否则的话，咱们有什么理由抢占别人的功劳啊，不许和我争，也不准命令我，我就是想做些力所能及的事情去成就我喜欢的男人。”
　　这时候的艾小艾很强势。
　　洛远一时哑口，从来都是自己打造艺人，用最好的作品，让艺人们享受成功与辉煌，没想到有一天竟然会有人把动画电影总导演的工作做完，然后让荣誉成就自己，这种体验可能是前世今生第一次。
　　“好。”
　　洛远不再拒绝。
　　他能看得出来，能够为自己做些事情的时候，艾小艾是发自内心的开心，所以他不忍心破坏这份开心，而且从记忆中刚认识的时候开始，哪怕站在朋友死党的角度，对自己，对夏燃，艾小艾就一直是付出的一位吧。
　　“以后公司会不会说……”
　　洛远揶揄道：“洛远其实是靠夫人吃饭呀？”
　　艾小艾装作一脸杀气的样子，眼神却明显带着掩饰不住的笑意：“这种事情得低调，那谁敢说出来可就别怪我下手无情了！”
　　“你现在比我像总裁。”
　　洛远笑道：“让顾朗准备宣传计划。”
　　想了想，洛远又道：“总导演的名头，其实我没你想的那么在乎，如果你想要随时可以拿去，毕竟你的确是做了所有总导演该做的工作。”
　　“我只想当你一辈子的副导演。”
　　艾小艾说完这句话就溜了，虽然不是容易害羞的性格，但毕竟也是女孩子，总要脸皮薄的时候，对此洛远只能耸了耸肩——
　　他以为自己是宠妻狂魔。
　　实际上艾小艾是个更过分的宠夫狂魔。
　　晚上，洛远和艾小艾组织整个动画电影部门来了一场不醉不归的大聚会，五星级酒店里的觥筹交错没有商务饭局上常见的客套和虚伪，大家推心置腹又推杯换盏，彼此为工作产生的争端而相互道歉一释前嫌，或者热火朝天的聊着行业发展初期经历过的愤懑和怀才不遇，满口情怀与诗句，说到动情处，三五成群，拉着洛远连灌好几杯，最后在漂亮的水晶吊灯下泪流满面。
　　“这群家伙。”
　　最后喝了不少酒的洛远边感慨边惋惜，这群动画电影行业的顶尖人才应该是走到哪里都极为抢手的香饽饽，却生在华夏各大娱乐公司都坚持认为动画电影没有未来的时代……
　　“我觉得很可爱啊。”
　　艾小艾也喝了点酒，不过因为是女孩子的缘故，所以喝的不多，看着已经倒下大片的部门员工，艾小艾心里补充了一句：“谢谢你们帮助洛远开疆拓土。”
　　“顾朗那边，宣传明天就开始了。”
　　洛远笑道：“既然动画电影在我们华夏被所有人认为是没有未来的项目，既然业内那么多对我们冷嘲热讽的声音还在响起没停，那我们为什么不给予他们最好的回敬，让他们好好看看这片未经开发的处女地呢。”


第442章 【不被看好】
　　最好的回敬是什么？
　　当然是属于一部作品的质量！
　　怀着这样的信心，第二天，早上六点钟，绯红官微开始在微博上宣布了《功夫熊猫》制作完成的消息：“洛远首次担任动画电影总导演，斥资两个亿倾情打造的动画电影《功夫熊猫》正式制作完成，配音阵容有洛远，艾小艾以及夏燃和狐小米火爆加盟……”
　　官微透露的信息很长。
　　总结一下就是：我们洛导非常非常重视的动画电影项目《功夫熊猫》已经完成了，这部斥资两个亿投资的动画电影将会在院线上映，敬请期待之类。
　　官微宣布消息的方式还是很慎重的。
　　但人们对于动画电影的固有印象不会因为绯红在态度上表现出的郑重态度就有所改变，当得知绯红的最新动态，这部动画电影在业内遭遇的各色目光，依旧是以质疑和不屑为主——
　　“卧槽，玩真的？”
　　“还真搞了部电影动画？”
　　“本来以为绯红收购影皇的动画部门是为了就公司人才配置的全面性向七大看齐呢，没想到最后竟然大动干戈投了两个亿进去搞事情……”
　　“两个亿打水漂吗，洛远这是何苦啊。”
　　“作为光影七杰，不好好拍电影，去制作动画片也是没谁了，他该不会以为自己真能让国内的观众进入电影院，看一部动画片吧？”
　　“投资比《忠犬八公》还高！”
　　“就算绯红这些年发展顺风顺水，也不能把钱投资到这种注定没有盈利希望的项目上啊，说到底不就是想弄几个奖项装饰公司形象嘛……”
　　是的，动画电影容易拿奖。
　　国内五大奖项全部都设有动画类的荣誉，国内七大巨头每年之所以会敷衍性质的搞点动画片丢影院赔钱上映，为的就是拿奖，这也是华夏动画电影画面并不落后的原因，想拿奖肯定得画面好看啊，总不能真像那些幼儿动画片一样，随便几个小人就把五大奖项的荣誉拿到手吧？
　　不仅仅业内。
　　在一些普通的电影论坛里，影迷们也在讨论洛远为什么砸两个亿去做什么动画电影，还大动干戈的对外宣布，好像这部动画电影能够获得什么票房一样。
　　“该不会是为了洗钱吧？”
　　有脑洞大的网友已经发散思维了。
　　不过洗钱这种应该低调进行的事情，绯红不可能高调宣布，所以这一猜想很快便被否决：“估计是情怀吧，你们也知道，喜欢动画制作的人，总归有点儿情怀性质的东西。”
　　“拿两个亿做情怀？”
　　“不可能，也许是洛远真的觉得，动画电影可以赚钱吧，以前不是也有很多做动画电影的人发表过类似言论嘛，洛远估计是被那群人给洗脑了……”
　　“反正我是不会看的。”
　　“我倒是无所谓，一直就很喜欢洛远的作品，所以偶尔为他的任性买单也没什么问题啊，谁让我是洛导的死忠粉呢。”
　　“问题在于，他让我们去电影院看动画？”
　　“那我干嘛不和我儿子守着幼儿频道的动画片看呢，虽然画质和音效是不如在电影院的感觉，但本质上好像没啥区别。”
　　“……”
　　从洛远收购影皇的动画部门开始，就没人对洛远做动画电影表示过理解，哪怕之前绯红官微全国招聘动画电影方面的人才，大家的关注点也是在绯红用来千金买马骨的高额工资上，而非绯红要做动画电影这件事本身。
　　绯红大厦，办公室。
　　顾朗耸了耸肩：“我就说吧，就算咱们表现出再认真的态度，业内业外都会把动画电影这种形式的作品当成笑话，这就是动画电影的现状。”
　　“现状是可以改变的。”
　　虽然动画电影遭遇的冷遇比洛远想象的更夸张，但倒不至于让他打什么退堂鼓：“后续的宣传计划为什么没跟上，以为我会改变主意？”
　　“几千万的宣传费……”
　　顾朗有些肉疼，两个亿做动画也就算了，现在还要丢几千万去宣传这部动画，咱们公司再有钱也经不起瞎折腾啊：“你可得想好。”
　　“照《忠犬八公》的规格。”
　　洛远说的很清楚，就是要照着《忠犬八公》的五千万规格宣传，哪怕人们再不感兴趣的东西，被铺天盖地的广告砸下来，也会心中留出一个位置的，这是一个暴力破局的方法。
　　“但问题是……”
　　顾朗提醒洛远：“在咱们公司的官微就《功夫熊猫》制作完成的消息公布后，还没有一家发行公司对我们的作品有兴趣，这对绯红的招牌来说简直是一件不可思议的事情！”
　　“七大肯定不会搭理我们。”
　　洛远对此心知肚明，要不然七大不会放着自己也有动画电影项目却从不去主动发展：“据我所知在业内，除了七大，还有两家公司也有发行渠道。”
　　顾朗一愣。
　　的确如洛远所说，并不是所有发行渠道都掌握在七大的手中，当初的碧海青天，在成为七大之前就有着自己的发行渠道，而除了碧海青天，还有两家业内大型娱乐公司同样掌握着院线……
　　一个是喵眼娱乐。
　　这是喵眼电影软件的制作公司，在国内也算大型娱乐公司，规模与绯红相仿，曾经也有过辉煌时期，最巅峰的时候几乎可以与七大角力，现在却逐渐没落了。
　　另一个则是九州娱乐。
　　作为昔日和碧海青天相仿的九州娱乐，这个娱乐公司在圈内地位目前算是仅次于七大的，而且他们的发行渠道比喵眼要更大，当然九州如今的规模也比绯红大。
　　洛远记得顾朗说过。
　　除了七大，业内还有五家公司比绯红更强大，这五家就包括喵眼和九州，在顾朗给出的排名，九州排在第八位，仅次于第七位的碧海青天，喵眼则是排在第十位，比绯红高了两个身位。
　　“那我加大宣传力度。”
　　顾朗道：“希望这两家可以对我们的发行感兴趣，要不然咱们这部作品就算质量不错，也很难掀起太大的风浪。”


第443章 【合作喵眼】
　　很快业内便再度感受到了绯红的郑重，从电视到网络，从平面媒体到飞机乃至火车视频，还有楼宇广告等等，关于《功夫熊猫》这部电影铺天盖地的广告让很多人都联想到洛远之前的《忠犬八公》，而区别在于，这次洛远宣传的是一部动画电影——
　　顾朗对这套流程可谓轻车熟路了。
　　而正如洛远所预料的是，随着铺天盖地的广告效应，的确是有网友开始对《功夫熊猫》这部被绯红以及洛远给予厚望的动画电影产生兴趣了。
　　“这广告力度很大啊。”
　　“有机会好像真的可以看看。”
　　“我还是不会去看，广告再多也没用，去电影院看一部动画片多傻啊，又不是小孩子了，况且我家里也没有小孩子……”
　　“不看加一。”
　　“家里有小孩，就当是陪小孩了。”
　　虽然因为广告效果而对《功夫熊猫》产生兴趣的观众并不多，但不得不承认的是，部分观众已经觉得可以尝试接受这部动画电影了。
　　洛远倒不会责怪观众。
　　这是固有观念的问题，哪怕自己再怎么解释说这部动画电影的形式重点不在于动画而在于电影，依然不会让一些人的想法发生改变，那有个更直观的大杀器——
　　这个大杀器叫做预告片！
　　当绯红官微以及一些平台放松出一组盖世五侠练武的预告片段时，很多原本以为《功夫熊猫》只是一部动画片的网友愣住了：
　　“卧槽，有点意思啊！”
　　“好干净的动作，非常拟人化！”
　　“这是动画片吗，为什么感觉里面有些画面采用的景物就是现实中用摄像机拍摄出来的啊，和我印象中的动画片还真不太一样呢……”
　　“我开始有点兴趣了。”
　　“这种形式的动画片真的还是我第一次看到，明明也是动画片没错，但总觉得和我们在家里看的那些有什么区别？”
　　“……”
　　这是风向的第一次转变。
　　虽然依旧有更多人表示动画片终究是动画片，制作的再精良也改变不了其动画的本质，尤其是业内更是如此认为，他们非常不理解为什么洛远好好的电影不拍非要去制作什么动画片，但至少感兴趣的人比之前变多了。
　　更让洛远意外的是……
　　随着《功夫熊猫》的一组预告片造成的影响，终于有发行公司联系绯红了，在洛远快要憋不住主动联系那些发行公司的时候。
　　“我是喵眼娱乐的副董事长宫芸！”
　　来人约莫四十出头的样子，身材高挑，乌黑的头发扎起来，透着一种知性和干练，一看就是职场里比较精英的那一类女性。
　　“宫董好。”
　　洛远与之握了握手。
　　对方笑道：“好像是第一次和洛导见面，比想象中的更年轻呢，不过有机会的话，还是希望以后可以多接触接触，我们对贵公司制作的《功夫熊猫》有些兴趣。”
　　洛远道：“我对你们的发行渠道也很有兴趣。”
　　宫芸微微一怔，似是在思考洛远这句话除了表面的含义外，是否还存在更深层的含义，就见洛远笑着将之揭了过去：“也就是说我们要准备一场看片会了，到时候是要邀请院线的代表过来吗？”
　　“这是必然的。”
　　宫芸没想到洛远如此直接，但想了想也就释然了，洛远毕竟是一个导演，导演属于艺术家的范畴，这类人当老板不可能和市侩的商人般说话绕来绕去云里雾中：“那我们先看完作品，然后再讨论更多的细节？”
　　洛远点点头。
　　本来以为出了一段预告片之后，七大会有公司看出《功夫熊猫》的潜力，没想到七大竟然到现在没有动作，包括九州也没来，只有喵眼率先发出了合作的信号。
　　那，不来就不来吧。
　　让洛远求着七大或者九州帮自己发行这种事情，洛远肯定做不来，反正有喵眼帮助这部动画电影发行也是一样的，虽然和喵眼的合作是第一次，但两家公司实力相仿的话，也更容易平等对话。
　　甚至喵眼不来的后果洛远也考虑到了。
　　国内不是有些零散的影院嘛，回头统统收购整合了，虽然价格上肯定要吃亏，但至少自己不至于处处受到院线的钳制，还有喵眼，喵眼手上掌握的应该是东方院线吧……
　　“那时间就定在三天后。”
　　在洛远瞎琢磨的时候，宫芸说出了提议，洛远对此没什么意见：“到时候地点就在我们绯红大厦的内部影院吧，我会和绯红的几位领导恭候贵公司的相关人员。”
　　“那我们告辞了。”
　　宫芸打完招呼离开了绯红。
　　一直没说话的顾朗忽然道：“七大没有联系我们，是不是他们达成了某种针对我们绯红的默契，我有点担心这个情况……”
　　“不会。”
　　洛远摇头道：“我们还没走到让他们感到忌惮的那一步，不愿意参与发行，应该和始终没什么动静的九州娱乐一样，纯粹是七大不看好我们这部所谓的动画片罢了。”
　　顾朗点点头。
　　他也觉得七大应该没那么容易针对绯红，或者说，就算是针对，也不可能七家同时针对，他们的利益并非统一，让他们七家达成一致，除非对手真的很可怕。
　　“主要还是受到院线制约。”
　　洛远有点郁闷：“如果我们有喵眼的东方院线，事情就不会那么复杂了，本以为影皇倒闭后我们能够收获一条院线的，可惜资金不足，而且争不过七大中那几家……”
　　“老板。”
　　顾朗忽然神情略显怪异道：“你听说过喵眼有出售东方院线的想法么，他们董事长貌似撑不住了，七大想要接管这条院线，想着法子逼他们就范，所以他们的日子其实并不好过，如果他们真的有很好的片源，说不定也瞧不上我们的《功夫熊猫》……”
　　洛远一愣。
　　他没有在意顾朗的后一句，只在意顾朗的第一句，喵眼有出售东方院线的想法，那如果有可能的话，绯红是不是可以接手这条院线呢，这条院线的存在哪怕不能改变大局，至少能够撕开一个七大接近垄断院线的一个口子？


第444章 【彻底征服】
　　三天后，绯红大厦的内部影院，洛远见到了再次到来的宫芸，而除了宫芸带来的一群助手或者公司同事外，还有个中年男人引起了洛远的注意——
　　东方院线的经理袁刚。
　　一番简单的交谈之后，洛远道：“我们现在进去吧，看完作品之后大家再决定是否合作，以什么样的方式合作。”
　　“洛导这么有信心？”
　　宫芸和洛远多聊了几句后，大家已经没之前那么拘谨了，而宫芸毕竟是公司的副董事，交际这种事情肯定手到擒来。
　　洛远笑道：“看过不就知道了。”
　　众人走了进去，袁刚则是故意晚了一步，把自己的名片交给洛远：“洛导，以后有机会的话我们可以合作，咱们院线……”
　　袁刚没有多说。
　　洛远若有所思，看来和顾朗说的差不多，东方院线的日子没自己想的那么好过，刚刚那句话的暗示洛远听得懂。
　　“开始吧。”
　　坐定之后，洛远对放映员点点头。
　　大屏幕中没有电影院固有的广告，属于绯红的logo亮了起来，下一刻，一道略显低沉的声音便是响了起来：“传说中有位神龙大侠，他武艺高强，云游四方，寻找实力相当的对手……”
　　画面一闪。
　　一只身材略显肥胖，身着披风，头顶带着帽子的熊猫出现在画面中，宫芸的眉头皱起，看了看脸上没有多少表情的洛远……
　　这是小人偶？
　　和动画片没区别的小人偶？
　　宫芸身旁的男人低声道：“应该是做梦，或者背景介绍之类，用人偶制作可以显示出这段剧情的荒诞和虚假……”
　　这男人是公司发行部主管。
　　宫芸对于发行部主管的眼光还是比较相信的。
　　剧情继续，神龙大侠进入一间荒野客栈，而此时客栈正有一伙强盗在打劫，对此神龙大侠，也就是带着帽子的肥胖熊猫表情淡然，吃着自己的东西，好像没有丝毫的紧张与害怕，高手风范一览无遗。
　　“这是经典武侠场景……”
　　喵眼的发行部主管陈云若有所思，目前为止，他没有发现什么这部动画电影和一般动画片有什么区别，硬要说有什么优点，那就是剧情没那么幼稚。
　　画面继续。
　　强盗挑衅熊猫，结果熊猫因为嘴里食物太多，根本没空搭理，好不容易咽下去，他才对强盗的反击作出回应，两边大打出手。
　　画面很夸张。
　　各种武打场面。
　　动作设计的很漂亮，但人物却一直给人一种随意潦草的感觉，看的宫芸依旧皱眉不已，也是在这时候，动画引出了盖世五侠的存在……
　　原来，盖世五侠是江湖上的五个大侠。
　　而这五个大侠，也和熊猫并肩作战，与邪恶势力的人山人海打了起来，结果还没正式开打，这种潦草而随意的画面终于结束了……
　　扑通一声。
　　一只圆滚滚的熊猫躺在地上。
　　宫芸紧皱着的眉头总算是舒展开了，果然是这只熊猫在做梦，仔细盯着熊猫的造型，宫芸心中满意了许多，虽然有着肥胖的身体，但脸部却给人一种很可爱的感觉，而熊猫所处的环境里，无论是碗还是地板，都给人一种栩栩如生的感觉。
　　“这种画面……”
　　喵眼那位发行部的主管眼睛亮了，之所以建议公司拿下这部动画电影的发行权，正是因为这部动画的画面和他印象中的动画电影截然不同——
　　怎么描述这种感觉呢？
　　就好像，明明知道眼前的熊猫是动画人物，是虚拟出来的，但自己的感官，还是会不自觉的将这只熊猫，当成是真实存在的熊猫！
　　后面的剧情，基本与原版没区别。
　　熊猫阴差阳错，成为了乌龟大师认定的神龙大侠，而盖世五侠以及分不清是小熊猫还是浣熊的师父则是压根就不想承认熊猫作为神龙大侠的身份，因为这只熊猫压根不会任何功夫，就像个……
　　“现代都市，碌碌无为的青年！”
　　喵眼发行部的主管眼睛更亮了，也许宫芸和袁刚几人还没看出来这部动画电影和一般动画片不一样的地方，但他看得出来，这部动画的主打是合家欢！
　　也就是说……
　　不仅仅小孩子可以看这部动画片，大人也可以看这部动画片，因为这部电影所表达的主流价值观和真人电影已经没区别了，此时宫芸几人目光紧紧盯着电影屏幕就是最好的证明！
　　电影继续。
　　熊猫阿宝学习功夫，乐趣横生的过程，师父或恼怒，或欣慰的表情，乌龟大师圆寂时，那丝丝落寞遗憾的气氛，残豹登场时，那种真实的压迫感……
　　阿宝的心路历程……
　　最后的交手，对话，以及反杀……
　　如果说刚开始宫芸只是觉得故事的趣味性还不错的话，那么当动画电影进展到一半时，她的心脏已经不受控制的扑通扑通跳动起来，以至于电影结束的那一瞬间，她几乎是第一时间鼓起了掌！
　　这是一部……
　　可以打破世人对动画固有印象的作品！
　　不仅仅宫芸在鼓掌，袁刚也在鼓掌，在这个条件不算多好，甚至效果一般的私人影院里，他看到了一部几乎颠覆三观的动画电影，而在此之前他愿意来此处，纯粹是为了结识洛远而非什么动画片！
　　“可怕！”
　　喵眼的发行主管给出了一个让所有人意想不到的评价，盯着洛远，他由衷道：“如果可以，我们现在就可以签订发行合同！”
　　洛远露出笑容。
　　和他想象中的一样，尽管这个世界没看过什么正儿八经的动画电影，但当《功夫熊猫》萌态可掬的出现在这些人的面前，一切都会被征服！
　　“太棒了！”
　　宫芸从刚开始的担心和不满到现在的彻底折服，刚好用了一部电影的时间：“我以前对动画电影的看法真的有些狭隘了，看完这部作品，说实话，我想在下周的公司会议中提出发展动画电影的计划！”
　　动画电影……
　　可没那么容易搞啊……
　　看着脸上写满热切的宫芸，洛远露出神秘的笑容，七大垄断院线，而他，几乎垄断了华夏动画电影的所有顶级技术人才！


第445章 【再次相逢】
　　“喵眼？”
　　“东方院线？”
　　绯红娱乐牵手喵眼的消息很快便传遍了业内，就连七大一些人都竖起了敏感的神经：喵眼可是七大之外为数不多拥有着院线操控权的公司啊……
　　其他一些规模普通的公司就没这么敏感了。
　　许多人还达不到透过问题表象看实质的境界，所以他们纳闷的点在于：喵眼为什么愿意帮助绯红发行这部叫《功夫熊猫》的动画电影？
　　不仅仅是帮忙。
　　在拿下《功夫熊猫》的发行权之后，喵眼也投入了三千万资金用于宣传，这些钱也算进了未来的收益比例分成，洛远没什么意见，实际上发行公司就应该是宣传方而非制作公司，于是关于这部动画电影的宣传更加热烈了，要知道很多宣传渠道是发行公司才能够打开的，暂时的绯红还做不到那么全面，另外这部动画电影的上映日期也定下来了——
　　七月一日！
　　这是暑期档的开端！
　　但凡是选择这个档期的作品，基本都是存着大野心的，不过当《功夫熊猫》竟然也选择这个恐怖档期的时候，业内的反应却是懵逼：
　　“暑期档？”
　　“这是自杀吗？”
　　“根本就是以卵击石吧，本来就是一部注定没什么票房的动画电影，还要拿到暑期档和那些投资好几亿的电影同期？”
　　“就是啊。”
　　“老老实实找个淡季上不好吗？”
　　“噗，暑期档，我现在怀疑洛远是不是疯了？”
　　业内的懵逼不是没有理由，要知道，作为年内竞争力仅次于贺岁档的时间段，瞄准暑期档准备出击的国内大片可不少啊，其中大制作电影比比皆是，甚至还包括一位与洛远齐名的光影七杰——
　　关云腾的电影！
　　如果洛远是拿电影来和这群大制作打擂台，估计连关云腾都要发虚，但问题是，洛远还是洛远，作品却不是电影，而是一部……
　　动画片？
　　确定不是在搞笑？
　　而这也是洛远第二次和关云腾同期，很多人几乎是下意识的回忆起《倩女幽魂》和《生化科技》档期相撞的故事，时间证明这两部作品都值得铭记，但在那一年，无论承认与否，拍摄《生化科技》的关云腾，始终是被洛远吊起来打的。
　　这次呢？
　　答案不用猜测。
　　网络上有人笑着调侃：“关云腾听到自己又和洛远档期相撞的事情，估计已经迫不及待的拔出了自己的四十米长刀准备复仇，结果听说洛远这次拍的是动画片，又把刀放回去，改成了匕首……”
　　“不战而胜么。”
　　“关键是赢了还没成就感！”
　　“连媒体都懒得写两人再相逢的恩怨，也是，人关云腾好歹是光影七杰之一，总不能拿他精心拍摄的新电影去和一部动画片作比较吧……”
　　“不过这次关云腾对手也不少啊。”
　　“是的，虽然关云腾代表着七大级别的制作公司，但同期还有一家牛哔的公司准备同台竞技，婆娑国际的三亿投资科幻片《光年之外》。”
　　“……”
　　媒体的关注点的确不在《功夫熊猫》上，没办法，虽然洛远是光影七杰自带流量没错，但他今年要带出来和观众见面的可是一部动画片啊，这种事情应该没什么好报道的吧，注定闹笑话的作品，让洛远自个儿玩吧，估摸着也就是童心未泯。
　　而此时。
　　绯红的办公室。
　　顾朗却在和洛远认真分析着档期：“这部《光年之外》的阵容很强大，导演王菁虽然比不上光影七杰，但在业内的作品票房向来很有保障，而且婆娑国际的实力也不容小觑，他们在国内的实力排名大约是第十二名，刚好比我们多出一个身位。”
　　顾朗也对《功夫熊猫》没信心。
　　但当他看到了洛远对这部作品的坚持，而两人合作多年，洛远的眼光似乎还没有出错过，所以顾朗开始期待这部所谓的动画电影会让多少人目瞪口呆了。
　　“婆娑国际吗？”
　　洛远忽然若有所指的笑了笑：“你说我们和婆娑国际有多大的差距，一个十二名，一个十三名，调个位置怎么样呢？”
　　“那可不容易。”
　　顾朗也笑了笑：“另外一部电影你应该知道，关云腾的《生化科技》终结篇，这个系列关云腾已经拍了三部，这是第四部，也会是最后一部，基本上是注定大爆的作品。”
　　“有意思。”
　　碰到《生化科技》的第一部，又碰到《生化科技》的最后一部，不知道这算不算是自己与关云腾的缘分：“又遇到了。”
　　人家可没拿你当对手。
　　顾朗心里想着，表面却没提这茬：“最后是排片的问题，暑期档竞争激烈，也就东方院线那边允诺给我们安排的场次是同期最高，但七大掌控的各大院线给我们安排的排片却很少，嗯，可以说是非常少……”
　　七大的特点是什么？
　　遇到自己的出品或有关联合作的作品上映，各种大比例排片，恰好遇到了实力相仿的同期对手，那就打压对方排片，哪怕牺牲一部分院线的利益，这些院线因为有七大太多的股份掺杂，很多时候只能睁一只眼闭一只眼，毕竟七大在娱乐圈的统治力摆在那儿，这也是七大有些不喜欢喵眼以及九州这种拥有自己院线的公司存在的原因之一，而在院线垄断方面，七大似乎总是格外的团结，以至于下面的公司无论怎么不满也没办法——
　　尤其在七大很注意拿捏分寸的情况下。
　　看吧，尽管不看好《功夫熊猫》，但还是施舍性质的给了点排片，算是给如今势头正好的绯红一个面子，如果不是喵眼的代理，估计连东方院线的支持都拿不到。
　　这让洛远对院线愈发的渴望了。
　　在作品质量不差的情况下，因为排片少而在票房方面输给其他作品，这种事情想必每个导演都不愿接受——
　　必须采取措施。
　　不过当务之急，还是《功夫熊猫》的首映，如果这部动画电影能够成功，洛远手中的筹码将会瞬间达到一个让七大都要目瞪口呆的地步！


第446章 【正式上映】
　　七大之一华盛影业的办公室内，关云腾没有像外界猜测的那样拔出自己的四十米长刀，他只是奇怪洛远为什么会如此执着于一部动画电影，浑然不顾让外界看笑话的事实。
　　难道是为了情怀？
　　洛远也学过动画电影制作吗？
　　关云腾知道，因为动画制作产业普遍不受看好，从事这个行业的人已经越来越少了，还在坚持的人基本都是靠所谓的情怀，支撑着他们工作到了今天。
　　关云腾很佩服这群人。
　　但说实话，情怀不能当饭吃啊，所以佩服的同时，关云腾也觉得这群人有点傻，记得华盛影业内部也有动画电影制作部门吧，该部门主管似乎是个胖子，那家伙就很聪明，一点也没有动画电影制作者的所谓情怀，甚至技术也很烂，也经常嚷嚷着跟公司要钱制作动画电影，实际上无非就为了捞油水，如果不是公司想拿奖，那部门可真没有存在下去的必要了……
　　是的，动画电影拿奖很容易。
　　因为没有人去做这方面的东西，所以只要你去做了，一般就有奖，谁让大家没什么竞争对手呢，大概国内五大奖项的意思也是重在参与吧。
　　“不过……”
　　“被你这么一搞，我还真对你这部《功夫熊猫》产生了些许好奇，这种好奇倒也的确能够支撑一些观众买票走进电影院，可惜，不是长远之计……”
　　关云腾不再去多想。
　　眼下情况，其实关云腾最大的对手是婆娑国际的《光年之外》，但说实话，虽然《光年之外》的阵容也不错，看上去具备大爆的潜质，但关云腾还是很难感受到压力，似乎从自己得知，这个档期有洛远参与后，自己的目光就情不自禁的盯住了洛远。
　　哪怕对方带来的是动画片。
　　如果关云腾的心理活动让婆娑国际知道，估摸着得一口老血吐出来：不带你这么欺负人的，光影七杰了不起吗，在你心里难不成我们的威胁还不如一部卡通动画？
　　好吧，光影七杰就是了不起。
　　作为七大之一，华盛捧自家电影的力度可不是普通水准，尤其是这部《生化科技》作为系列的终结篇，更是一看就要狠狠收割票房的节奏，所以光宣传费，华盛便投了上亿！
　　可以说是疯狂！
　　但其实这种行为也不难理解，在光影七杰们相继进入十亿俱乐部的如今，最高票房纪录还没超过十亿的关云腾肯定是要冲刺一波的，华盛影业也肯定会帮着冲刺，哪怕最终电影利润也削减也在所不惜。
　　另一边。
　　婆娑国际见《生化科技终结篇》的宣传这么给力，自然也不甘落后啊，现在业内竞争可是越来越厉害了，谁落后谁倒霉！
　　况且，绯红追兵凶猛！
　　婆娑国际也非常明白，他们在国内的娱乐公司排名中刚好在绯红上面，而随着绯红的发展，他们婆娑国际随时可能被超越！
　　于是，暑期档的华丽大战提前开始。
　　这个过程中《功夫熊猫》的宣传虽然也在继续，但无论是期待值还是关注度，都被关云腾的生化系列终结篇以及婆娑国际的《光年之外》吸引了过去。
　　洛远差点想玩点映了。
　　但现在点映的点映太多，而且暑期档的排片太严谨，不方便实行，所以只能放弃，反正关云腾的生化系列终结篇以及婆娑国际的《光年之外》也没有实行点映，显然业内已经明白点映的好处虽然有，但同样存在着风险。
　　于是，时间就这么向七月进发……
　　当七月一日正式到来那一天，几乎所有电影院都是人满为患，而在影院内的电影宣传海报的分布中不难看出，《生化科技》系列终结篇明显最受重视，排片达百分之30%！
　　光影七杰，关云腾！
　　这几个大字挂在海报上似乎有种莫名的吸引力！
　　与此同时婆娑国际的《光年之外》的海报也很吸睛，宇宙飞船，太空服，男女主角漫步月球，各种高科技的画面，要知道自从陆北玄的《星球大战》之后，国内科幻片可是迎来了一场小高潮，几乎每个档期都会有一部科幻片上映，而且上座率相当喜人——
　　这也意味着国人的口味开始向特效电影靠拢。
　　排片方面，《光年之外》肯定不能和《生化科技》终结篇相比，人家背靠七大，而且导演和公司的地位也明显更高，但饶是如此，婆娑国际依然为自家这部电影争取到了百分之二十三的排片，这也是他们的海报能和《生化科技》一起遍布影院的原因所在。
　　相比之下其他电影排片就明显差远了。
　　这也体现在海报的分布上，像是《生化科技》和《光年之外》肯定是可以摆放在影院大门口左右两边的，毕竟观众多数也是冲着这两部电影过来的。
　　而在影院内。
　　相对偏僻的位置才会出现其他同档期电影的海报，包括《功夫熊猫》的海报，同样只能摆放在电影院并不显眼的位置，要不是海报上挂着总导演洛远的名字，估摸着就真是彻底无人问津了……
　　还是东方院线旗下影院要好些。
　　他们的金主喵眼娱乐是《功夫熊猫》的合作方，所以给《功夫熊猫》安排的海报以及档期并不比同期大热的两部电影少，这也是洛远选择这家卢米埃影城观看首映的原因所在——
　　虽然这家卢米埃影城不在燕京市中心。
　　好在此处坐标也还算繁华，四周有商圈覆盖，前来影院观看电影的观众同样不在少数，洛远，艾小艾以及夏燃三人带着口罩买了三张《功夫熊猫》电影票。
　　没人认出三人。
　　这也和三人有意低调有关，洛远就是想要在东方院线旗下的电影院随机抽一家，看看电影的上座率以及观众反应，最近自己可是得到不少“疯子”的评价啊，都说自己铁了心搞动画电影是彻底疯了，选择暑期档上映更是自杀式表演，以卵击石之类——
　　洛远也是有脾气的好嘛。


第447章 【不可思议】
　　同在这家卢米埃影院。
　　身为程序员的李单准备带着老婆罗歆看电影，因为平时工作比较忙碌的缘故，李单可以用来陪老婆的时间并不多，所以能够一起看电影，夫妻俩今天都很开心，当然，如果不考虑屁股后面跟着个熊孩子的话就更开心了……
　　熊孩子叫李子凡。
　　李单和罗歆的宝贝儿子。
　　本来李单和罗歆是准备看《生化科技》终结篇的，这是电影院绝大多数观众的选择，但考虑到小朋友不适合看比较血腥暴力的画面，所以两人把目标锁定在了《光年之外》上，现在科幻片很火，观众也很买账，因为在观众看来，就算科幻片的剧情差些，那每一帧都散发着经费味道的特效便足以值回电影票价。
　　“那就这个？”
　　“嗯呢，我买票。”
　　谁知道夫妻俩的对话才刚结束，两人的宝贝儿子李子凡就已经溜出去，指着一个画着大熊猫的动画海报喊道：“爸爸妈妈，我要看这个！”
　　“这个不好看。”
　　李单脸一黑，连忙摇头。
　　罗歆一看这架势，也是连忙蹲下来，一边摸着儿子的头一边对儿子笑道：“乖，回去后，妈妈带你看少儿频道的动画片。”
　　“不行！”
　　无论夫妻俩怎么劝说，李子凡就是不听，他可喜欢这个大熊猫了，而且熊猫旁边还有小凶许、大欣欣、小脑斧、大蟒鞋、丹顶鹤、发福蝶、小乌堆……
　　“怎么办？”
　　罗歆无奈的看着丈夫。
　　李单也没法子啊，如果不答应这个小祖宗，一会儿进了电影院指不定怎么闹腾了，于是万般无奈之下他只能点点头：“买买买，就买这个《功夫熊猫》！”
　　三张《功夫熊猫》的票到手了。
　　看着自己手中的三张电影票，大概李单也没有想到，自己有一天会带着妻子在电影院看动画片，不知道这算不算是重返童年？
　　“这边《功夫熊猫》检票了。”
　　影厅入口处的工作人员招呼了一声，顿时不少人走了过去，李单粗略看了眼，发现不少观众和自己一样，都是俩大人带着个小孩……
　　看来家长们都在陪太子公主们读书啊！
　　一边检票，罗歆一边哭笑不得道：“你说这个洛远也是有趣啊，哪有让电影院放动画片的啊，难道就指望熊孩子给他贡献票房嘛……”
　　“以前不也有吗。”
　　李单耸了耸肩：“你也别郁闷了，大不了明天送孩子去他奶奶家，咱们再出来看一次，而且动画片也可以瞧瞧，至少画面看起来还不错的样子……”
　　三人很快进入了影厅内。
　　第八排位置，这里看的最舒服。
　　四周看了一眼，李单发现影院上座率竟然超过了百分之五十，不禁有些感慨道：“洛远毕竟还是洛远啊，哪怕弄出一部动画片也照样有人愿意买单。”
　　罗歆点点头。
　　她和丈夫会迁就孩子看《功夫熊猫》，大概也是因为潜意识里觉得，这部电影就算是动画片，那也是光影七杰之一，洛远制作的动画片吧。
　　大荧幕上。
　　几段广告播放，当广告播完，属于绯红的logo出现在大荧幕上，现场一些绯红的铁杆粉丝忍不住会心一笑，因为每次这个莲花绽放的logo出现，都意味着一部不错的影片诞生。
　　“传说中有位神龙大侠……”
　　“他武艺高强云游四方……”
　　黑色的影厅内，一道厚实的画外音响起，紧接着熊猫阿宝穿着披风出现，威风凛凛，大杀四方，多少魑魅魍魉丢盔卸甲。
　　“这画面怎么看。”
　　李单摇摇头，动画就是动画。
　　罗歆也是类似的感受，画面感觉好像也比少儿频道好不了多少吧，果然就算洛远操刀，动画片也终究只是动画片啊，倒是李子凡这熊孩子看的津津有味的样子，丝毫不觉得自己受到了海报的欺骗：“大概也就人物动作设计像回事了……等等……”
　　夫妻俩忽然瞪大了眼睛。
　　整个影院也是同时瞪大眼睛。
　　原来刚刚那段漫不经心的画面只是一只叫做阿宝的熊猫在做梦，此时，阿宝被叫声惊醒，整个身子正瘫软在画面清晰的木地板上，周围大到碗筷的摆放，小到空气中的灰尘，似乎都和真实场景没有太大的区别……
　　“这真的是动画片吗？”
　　李单喃喃开口道，这个画面让他感到非常惊讶，包括罗歆也是万万没想到动画片的场景竟然也可以做的这么逼真精良！
　　真是没见过世面。
　　一旁的熊孩子李子凡撇嘴。
　　不过动画的真实做工展露出来，整个电影院的气氛的确是发生了微微的偏差，很多原本只是陪着小孩子们强行坐在电影院里的大人们，情不自禁的对眼前这部动画产生了好奇，以至于对剧情的发展明显都开始关心起来——
　　原来，这是一个山谷。
　　山谷里生活着许多小动物，而熊猫阿宝便是其中的一员，他的父亲是一只大白鹅，开着家面馆，每天最容易念叨的事情就是让阿宝未来继承自己的面馆，可惜阿宝的梦想并不是继承面馆，而是成为一名功夫高手。
　　这也是他开头梦到自己大杀四方的原因。
　　就在今天，山谷里要举办一场武林大会，山谷里最神秘的乌龟大师要通过这次武林大会选举出一位神龙大侠来，而这位神龙大侠，极有可能从一直守护着山谷的翡翠宫盖世五侠中诞生！
　　镜头顺势转到盖世五侠。
　　老虎、狒狒、螳螂、仙鹤以及青蛇在翡翠宫内与师父交手的画面，让整个电影院的观众都惊讶的瞪大了眼睛，怀疑自己在看的到底是不是一部动画片——
　　潇洒！
　　凌厉！
　　凶猛！
　　灵活！
　　刁钻！
　　电影宣传预告片里截取的就是这一段，而电影院的播放效果可比电视电脑之类好太多了，如果不是这盖世五侠各自外形的确是动物形象，观众几乎要把他们当成真实存在的功夫大师了，尤其是在五个动物交手的时候，甚至有观众忍不住咽了口唾沫，产生了极为紧张的情绪！
　　太不可思议了！
　　当这段惊心动魄的交手结束，一些回过神的观众微微张大了嘴巴，万万没有想到，自己竟然会对一部动画片产生平时看真人电影时都未必能够产生的……
　　代入感！


第448章 【满堂大笑】
　　“我竟然对一部动画片产生了代入感！”
　　罗歆喃喃开口，目光依旧盯着屏幕，这部动画电影已经打破了她对于动画片的固有印象，以至于她真的开始用看电影的目光来看待眼前这部作品了。
　　“是3D制作，所有画面非常立体。”
　　程序猿工作的李单终于明白为什么会觉得这部动画片的所有场景如此逼真，他的工作虽然和这方面没关联，但大学时期的课程中有提到过动画电影的3d效果：“罗歆，我们很幸运，因为我们可能是国内第一批享受动画改革成果的观众……”
　　没错，就是改革！
　　李单的职业敏感性告诉他，这种形式的动画电影未来会成为电影档期里谁也无法忽略的新势力，他们在华夏票仓里攻城略地的能力不比任何真人电影要差！
　　洛远啊……
　　他走在了所有人的前面……
　　李单的感慨没有引起罗歆的注意，她现在已经被电影的剧情吸引了，此时武林大会已经开始，整个山谷似乎都涌上了翡翠宫观看比赛，盖世五侠打的难解难分，阿宝因为要卖面条的缘故晚了一步，当好不容易到了翡翠宫门口，人家已经把大门关上了。
　　阿宝没办法。
　　为了进去，他用了各种各样的办法，这个过程中熊猫简直糗态百出，电影院里时不时的发出些观众忍俊不禁的笑声，这个时候已经没人再用固有的思维去看待这部所谓的动画片了。
　　最后，阿宝选择鞭炮。
　　他在屁股上绑了一堆鞭炮，最后利用鞭炮的后坐力飞上天空，当漫天的鞭炮和烟花出现，阿宝好巧不巧的落到了属于神龙大侠的宝座上，而此时盖世五侠还在比试武功，一时间全场安静，无数目光集中到阿宝的身上。
　　这是典型的动画式剧情版！
　　但观众似乎已经接受了动画给出的世界观，丝毫不觉得扯淡，反而津津有味的样子，期待着动画剧情的进一步发展。
　　结果没出意料。
　　尽管盖世五侠以及浣熊师父对此很郁闷，但阿宝的的确确是在阴差阳错的情况下，成为了乌龟大师指定的神龙大侠！
　　“哈哈哈！”
　　“神龙大侠！”
　　观众在乐，熊孩子李子凡也在乐。
　　而成为了神龙大侠的阿宝，似乎也接受了这个设定，连师父想把他赶走都赶不走，而且非常有意思的是，盖世五侠还是阿宝的偶像，每天能够近距离接触偶像，可是让阿宝给高兴坏了，尽管盖世五侠对熊猫阿宝非常厌恶。
　　师父也厌恶阿宝。
　　大家想着法子赶阿宝下山，结果这个过程中，阿宝愣是没有放弃，在嬉皮笑脸的外表下，阿宝第一次展示了自己生命中的执着——
　　对功夫的执着。
　　不过阿宝其实也会迷惘，当发现所有人对自己的态度都未曾改变，他想到了放弃：“看他们的样子真是恨死我了，我还是回去做我的面条吧。”
　　哪怕他有个看起来很可笑的功夫梦。
　　结果乌龟大师却对他说：“放弃，不放弃，做面条，或者不做面条，你患得患失，太在意从前，又太担心将来，其实昨天只是历史，未来只是谜团，只有今天才是天赐的礼物，像珍惜礼物那样珍惜今天吧……”
　　观众们若有所思。
　　如果说刚开始是惊讶于这部动画电影的光影效果，那么现在他们开始思考起动画的主题，并且发现这个主题想要表达的本质其实一点也不幼稚。
　　剧情迎来转折。
　　残豹逃出监狱，准备杀回翡翠宫，浣熊师父寻找乌龟大师，想要找到针对的办法，结果乌龟大师却告诉浣熊师父：“你要选择相信。”
　　相信什么？
　　相信熊猫就是神龙大侠？
　　浣熊依然没有接受，但此时的乌龟大师已经油尽灯枯，漫天的桃花雨中他永远的离开了，这时候的影厅内，气氛竟然有些哀伤与失落，似是在不舍乌龟大师的离去……
　　这还是一部动画片吗？
　　没人回答，剧情迎来第二次转折，浣熊终于想到了训练熊猫的办法，那就是因材施教，让熊猫每天为了食物而奋斗，比如故意把包子放在熊猫眼前，做满一百个俯卧撑才能吃，或者让包子从自己的手中抢夺食物等等，当看到熊猫为了吃饭，和师父斗智斗勇，电影院里再度发出了哄堂大笑。
　　小孩，大人？
　　这一刻已经笑成了一片。
　　终于有一天，熊猫从师父手中抢到了一个包子，夕阳中，这对师徒互相鞠躬的瞬间，罗歆竟然产生了一丝说不清道不明的感动。
　　而此时，残豹已经逼近。
　　盖世五侠前往阻止，悍娇虎为主力，与残豹在山谷外的独木桥交手，可惜残豹的实力太强，悍娇虎在内的盖世五侠都被击败，灰溜溜的回家。
　　“你们离开吧。”
　　得知这一切的浣熊师父叹了口气，此刻的熊猫阿宝虽然出师并且拿到乌龟大师留下的神龙秘籍，但秘籍是空的，里面什么也没有，谁也不知道乌龟大师的用意，所以依然没人能阻挡残豹……
　　月光之中。
　　翡翠宫的盖世五侠连夜保护村民们迁徙，阿宝也回家带父亲逃命，慌乱中他听到有人用略带讽刺的语气说：“看啊，那就是神龙大侠。”
　　他低着头。
　　一句话也说不出。
　　不过就在他最为沮丧的时候，他父亲却是告诉了他一件事情：“其实我们家卖的最好的鲜汤面，秘密配方就是……不加料，因为你要做出特别的东西，首先就要相信它是特别的。”
　　原来鲜汤面只是最普通的清汤面。
　　这一刻，像是闪电划过夜空，雷声轰鸣的瞬间阿宝转过身，他的手里握着神龙大侠的秘籍，他的方向则是刚刚离开的翡翠宫。
　　不需要多余的镜头。
　　观众们知道，接下来阿宝会杀回翡翠宫，正面迎战之前那位让阿宝心生恐惧的残豹，是的，几乎所有电影都喜欢使用这个心灵迷途中找到真理的套路，但有时候不得不承认，大家就是喜欢这样的套路。
　　电影院内。
　　李单，罗歆，李子凡，乃至影厅里的所有大人小孩，此刻都瞪大了眼睛，盯着大荧幕，期待着电影接下来的故事——
　　没错。
　　相比较所谓的动画片，大家现在更愿意把眼前这部叫做《功夫熊猫》的作品称之为电影！


第449章 【周边开发】
　　翡翠宫。
　　浣熊师父等到了残豹。
　　一连串的交手中大家发现，当年师父打得过残豹，他只是有些不忍心下狠手，因为残豹毕竟是他曾经最疼爱的弟子，为了让这位弟子成才，他几乎付出了毕生的心血……
　　而现在，他已经打不过残豹。
　　残豹可不会不忍心下手，他招招致命，打败浣熊师父，并且逼迫其交出秘籍，可以说是塑造了一个相当经典的反派形象，以至于观众们已经迫不及待的希望看到熊猫将残豹狠狠收拾一顿了，于是在这非常恶俗的千钧一发，熊猫阿宝赶到。
　　“总算来了！”
　　罗歆狠狠舒了口气，她可真担心师父死在残豹的手上，此时她已经喜欢上了这个偶尔冷幽默，有着和熊猫截然不同的小块头的浣熊师傅。
　　“打败他！”
　　熊孩子李子凡叫嚷着。
　　电影院里其他熊孩子也是各自呼喊了起来，紧随而来便是家长们要求安静的斥责，好在没什么人感到闹腾，反而觉得这种气氛挺热闹，让人觉得新奇。
　　李单盯着大荧幕。
　　熊猫与残豹的战斗过程是最为搞笑的片段，虽然夸张，但也让现场忍俊不禁，电影院里再度响彻着大人小孩的笑声，本来心中些许的紧张反而冲散了不少。
　　后排位置。
　　洛远，艾小艾，夏燃三人也露出笑容，不过他们的笑容可不是因为剧情，而是因为影院内观众们的热烈反应——
　　“刚开始气氛挺残念。”
　　“因为他们不想看动画。”
　　“但实际上这不仅仅是动画。”
　　三人的小声交谈并没有被周围听到，大家依然被热闹的剧情吸引着，当神龙秘籍悬在高空，阿宝努力将之想象成包子，然后以轻功飞上天的时候，现场的笑声更是达到了巅峰——
　　“是秘籍给了他力量！”
　　妒火中烧的残豹疯狂的冲上天空。
　　一直以来的幸运终于不再，阿宝被残豹抓到，狠狠的甩在了地上，站在用阿宝身体砸出的坑里，残豹得意洋洋的打开了秘籍：“它是我的了！”
　　哗啦。
　　打开后的秘籍像一面空空的镜子，倒映着残豹懵逼的表情，他连续转换了好几个打开方式：“为什么是空的，怎么是空的，什么也没有？”
　　“是的。”
　　熊猫艰难的站起身：“什么也没有。”
　　残豹愤怒的将秘籍丢在地上，而熊猫则是盯着秘籍中倒映的自己，轻声开口道：“根本没有所谓的秘籍，关键在自己。”
　　残豹低吼。
　　狠狠一抓，他想要撕碎熊猫，结果却没想到，熊猫在领悟了秘籍的意义时，自身的功力也得到了极为夸张的提升，以至于残豹的攻击就像是挠痒痒一般。
　　残豹不信邪。
　　但是无论怎么打，他也不再是熊猫的对手，被打到遍体鳞伤，最后更是被熊猫给废掉了武功，当残豹武功被废，正逃出山谷的村民们顿住脚步。
　　烟雾弥漫之间一道身影出现。
　　这道身影隐隐像是披着披风，带着帽子，一如动画开头中，熊猫梦到自己的形象，然而当距离拉近的时候，观众却是笑了起来。
　　熊猫阿宝依旧是熊猫阿宝。
　　他身上的是披风是围裙，头上的帽子是铁锅。
　　村民们欢呼着“神龙大侠”的时候，熊猫对盖世五侠耸了耸肩，然后冲回翡翠宫，找到师父，当他死命摇晃着以为要去世的浣熊，浣熊师父一句无奈的“我没死，只是躺会儿”让现场再度大笑起来。
　　“那你想吃东西吗？”
　　水池旁，熊猫问，然后浣熊说，好。
　　电影至此，屏幕忽然黑了下来，紧接着一阵急促的音乐响起，观众们还在座位上发呆，足足过了好几秒才终于意识到——
　　电影结束了！
　　奇怪的是，现场没人动身。
　　屏幕上，熊猫、残豹、浣熊、悍娇虎、仙鹤、狒狒、灵蛇、乌龟大师等等出场人物都在摆出一个个练武的姿势，滑稽又可爱。
　　这次终于有观众动了。
　　不过如果仔细观察就会发现，这群动身的观众，眼睛一直在盯着大荧幕，像是期待着后面还有什么新的剧情一般，可惜直到结束都没有什么新的剧情，电影的的确确是结束了。
　　“拍的真好！”
　　一名抱着娃的男人像是不知道怎么描述自己今天所看的作品，憋了半天就憋着这么几个字，想想又补充了几个字：“非常好看！”
　　“是的，真的，很棒！”
　　“非常意外，这种形式的动画片还有吗？”
　　“不不不，这根本不是什么动画片，我们被那些媒体忽悠了，这就是一部货真价实的电影，也许表达方式夸张了点，但电影所表达的东西很完整！”
　　“喜欢里面的太极和功夫元素！”
　　“阿宝好可爱啊，我想去看大熊猫了……”
　　“没想到洛远竟然拍出了这样一部作品，我想我以后要改变对于动画片的固有印象了，它不仅仅是小孩子可以看，我们大人也可以，如果电影院多一些这样的作品，我愿意每次都带孩子来看！”
　　“这才是合家欢电影！”
　　“不用说，明天再来看一次！”
　　议论声逐渐变大，甚至有孩子在闹腾着想再看一遍，后排位置，洛远、艾小艾以及夏燃也终于起身混进了人群，心情还不错。
　　走到影院门口。
　　一个货架旁围满了人。
　　艾小艾随意的看了过去，忽然惊呼道：“这是怎么回事，阿宝，悍娇虎，残豹，浣熊师父，为什么会有动画里的模型和手办在卖……”
　　“残豹的布娃娃！”
　　夏燃也激动了：“我要娃娃！还有手办，残豹的手办，诶诶诶，所有残豹的相关产品我都要买，洛远你带钱了没，我没带，算了，还是求艾妈吧，艾妈我要娃娃！”
　　洛远：“……”
　　开发周边是他的主意。
　　因为对于一部合家欢的动画电影来说，除了票房外，其周边产品的带动销售能够造成极为恐怖的利润，这点从夏燃乃至于刚刚从影院里面出来的观众们的反应便可见一二，不过华夏此前并没有真正意义上的动画电影出现，所以洛远不确定周边是否能卖的好，以至于开发出的周边并不算太丰富。
　　“我要阿宝！”
　　“我要悍娇虎！”
　　熊孩子李子凡又开始叫了，他妈妈罗歆也一起叫，李单不禁无语，没想到电影院竟然还搞出了动画电影的周边产品，如果没看过这部动画电影，他们一定会对这些所谓的周边嗤之以鼻，但刚刚看完了作品，再看到熊猫啊悍娇虎啊之类的角色模型和手办，李单竟然觉得有种说不出的亲切感——
　　“买买买！”
　　于是很多刚刚从影厅里看完《功夫熊猫》出来的观众，都在短暂的犹豫后，出钱购买了周边，这些周边价格不一，几乎能够满足所有人的需要，这让洛远对于周边的后续开发有了更足的信心！
　　“第一天，上座率不高。”
　　洛远买了几个漂亮的模型后，笑着道：“但是从眼下的情况来看，咱们这部电影的后续票房肯定能够有所提升……诶，你们怎么离我这么远？”
　　洛远觉得有些不对劲。
　　然而下一刻，他的声音就淹没在人群里，原来他在购买浣熊师父周边的时候，被一名细心的观众认了出来，所以此刻，自己已经被大家团团围住，至于艾小艾和夏燃这两个同伙则是离得远远的，一副爱莫能助的样子……
　　那么，准备签名吧。
　　洛远嘴角勾起，这次以动画电影《功夫熊猫》总导演的身份，享受着属于观众的热情！


第450章 【口碑酝酿】
　　而另一边。
　　随着暑期档几部电影的公映结束，网络上一些电影相关的论坛热闹起来，很多刚看完电影的网友都在此处发表着自己的想法……
　　“没想到《光年之外》还行。”
　　“是啊，这部电影的导演王菁虽然达不到光影七杰的程度，但水平不差，基本上每一部电影的质量都会在水准以上……”
　　“感觉《光年之外》是披着科幻皮的爱情片。”
　　“谁叫这年头流行科幻呢，本来以为电影里会出现外星人之类，结果竟然是男女主角在飞船里谈了场恋爱，最可怕的是我们竟然吃了一嘴狗粮，连被欺骗的愤怒情绪都被狗粮给塞满了。”
　　“哈哈哈哈，楼上好扯。”
　　“本来以为这个档期的霸主肯定被《生化科技》终结篇拿下，毕竟无论排片还是期待感那部电影都潜力满满，但现在看完《光年之外》，我忽然觉得《生化科技》并非很安全啊……”
　　“……”
　　“那是你没看《生化科技》！”
　　“没错，我在看《生化科技》的时候，整个影厅坐的满满当当的，国内喜欢生化科技系列的观众太多了，别说关云腾拍的很好，哪怕这只是一部圈钱的烂片，有前面几部底子和口碑在，这部电影也足够立于不败之地！”
　　“而且排片那么给力！”
　　“反正我们这边电影院绝大多数观众都选择去看《生化科技》终结篇，选择《光年之外》的观众明显没有生化科技系列的观众多……”
　　每次新电影上映论坛里都很热闹。
　　比如现在，网友们便是围绕着《生化科技》和《光年之外》讨论，这两部电影也是各大影院排片最高的电影。
　　就在此时。
　　论坛里出现一个帖子引起了许多网友的注意，这个帖子的标题竟然是：《功夫熊猫》，一部足以划时代的动画电影！
　　网友们呆了呆。
　　哦哦哦，他们忽然想起来了，这个什么《功夫熊猫》不是洛远精心准备的什么动画电影吗，原来这部电影也是今天上映吗？
　　存在感有点低啊。
　　而且，这标题起的好嚣张啊！
　　立刻就有网友点了进去，帖子先是晒出了《功夫熊猫》的票根，论坛里的规矩，想要开贴评价某部电影必须晒出自己的电影票票根，紧接着才是正文内容，也是看到了正文的内容，网友们才发现，这正文内容的第一句话写的，比标题还特么嚣张——
　　“本人预测《功夫熊猫》将成为档期之王！”
　　有喜欢《生化科技》或者《光年之外》的网友还没看下面就忍不住开喷了：“搞笑，谁给的你勇气，开这种大言不惭的帖子？”
　　“一部动画片还档期之王？”
　　“呵呵，估计说的是动画电影档期之王吧，也是，谁叫整个暑期档就《功夫熊猫》一部动画电影呢，说是档期之王貌似也没毛病。”
　　“水军要交智商税吗？”
　　“这年头见惯了各种制作商吹捧自己家电影的方法，如此嚣张的还是第一次，难道一部动画片你特么还能拍出花儿来？”
　　这些网友是比较冲动的类型。
　　更多网友则是有些纳闷的继续看了下去。
　　帖子后面的内容依旧有点浮夸：“也许有人看到帖子的第一句话就要喷我了，大概是喷我，难道一部动画片还能拍出花儿来，之类的话？”
　　喷子：“……”
　　可以说是很有自知之明了。
　　再看下去：“但我想说，这部叫做《功夫熊猫》还真是拍出了花儿来，因为我刚刚查了一下，这是华夏乃至世界首例采用如此风格制作的动画电影……”
　　“当然了。”
　　“不用说什么技术性的东西，感兴趣的朋友可以查一下，我要说的是，这部动画电影从立意乃至于手法都已经达到了一部优秀电影的级别，但因为院线的不看好，这部电影的宣传乃至排片都相当的不尽如人意，如果不是因为动画电影的总导演是洛远，我甚至怀疑这部划时代的动画电影可能因为没有登陆院线的机会！”
　　“好在，洛远的名字保证了电影的发行。”
　　“但尽管如此，抱有老观念的观众却依旧非常多，影院里卖的最火的电影票和大家讨论的一样，基本都围绕着生化科技系列，或者那部制作相当的《光年之外》，只有楼主这个带着孩子的妈妈，以及少部分和楼主一样，因为要带小孩的父母们选择了《功夫熊猫》。”
　　“刚开始，楼主也没兴趣。”
　　“影厅里除了孩子，家长们的兴致都明显一般，但当这部动画电影开始的时候，楼主意识到，我们错了，而且错的非常离谱，洛远愿意花这么大代价推广一部动画电影，跟所谓的情怀无关，跟这部电影的质量与价值有关——”
　　“楼主的三观被颠覆了！”
　　“从来没有想过，原来动画电影可以这么拍，从来没有想过，原来动画电影和动画片真的不同，从来没想过，原来楼主以及影院里的大人们，也会因为一部动画片的内容而一度感动到眼眶发红，当电影结束的时候，整个影厅甚至集体鼓掌了，楼主看电影很多年，还是第一次遇到这种，观众们在电影结束后自发鼓掌的情况！”
　　“是的，非常精彩！”
　　“楼主不是专业影评人，或许写不出华丽的辞藻去形容电影的优秀，但楼主相信的是，这部《功夫熊猫》一定会因为其质量而被更多人发现，最终成为这个暑期档的王者，因为它值得这样的荣誉，黑夜从不会阻挡来自天际的光芒，也希望未来有机会，可以看到更多这样优秀的动画电影，向经典致敬！”
　　“……”
　　网友们看完，彻底愣住了。
　　这个帖子，夸得也太狠了吧？
　　难道这部《功夫熊猫》真有楼主说的那么好？
　　答案很快就有了，论坛里一位被很多网友熟悉的资深影迷留言：“翻遍了整个论坛，这是为数不多在讨论《功夫熊猫》的帖子，本来我都打算自己为这电影开贴了，非常开心，因为这部电影我也看了，说实话，真的很感叹，没想到动画形式的电影可以做到如此精致的地步，它的影响力已经远远不再局限于普通意义上的动画片，甚至高于一些所谓的电影，希望大家有机会去看一看！”
　　紧接着，又有新的网友出现。
　　这些人都晒出了《功夫熊猫》的票根并且留言：“楼主说到我心坎里去了，今天没买到其他票，干脆看了《功夫熊猫》算是支持偶像洛导了，结果却没想到迎来这么大的惊喜，没看过的人可能真的要很遗憾咯。”
　　“看完后，几乎被震惊！”
　　“原来动画电影真的很精彩！”
　　“看了楼主的帖子打算再看一遍的路过。”
　　越来越多支持的声音出现，如果刚开始，论坛里的网友们还以为这是一出水军策划的宣传贴，那么当论坛里的版主亲自出面证明，并将帖子置顶加精后，最后一丝疑惑也在网友的心中散去。
　　也许，真的该看看《功夫熊猫》？


第451章 【数据出炉】
　　而在卢米埃院线。
　　被路人认出后，签名到手软的洛远可没有时间上网，好不容易摆脱了人群，洛远拉着夏燃和艾小艾便逃也似的溜出了电影院。
　　“累死我了。”
　　回到家中，洛远狠狠活动着胳膊。
　　艾小艾那边没心没肺的大笑：“上次是夏燃被抓住，这次轮到你了，还好本美女够机智，每次都能逃出生天！”
　　“下次轮到你。”
　　洛远没好气地说道。
　　拿出笔记本，洛远打开了星空网，影评还没出来，但是一些短评却出现了，而且基本都是来自于观众的好评：
　　“这真的是动画片吗，太精彩了！”
　　“看这部动画电影的过程中，整个电影院都乐坏了，而在以前如果有人告诉我，我们一群大人会被一部动画片吸引，也许打死我都不信！”
　　“吼吼吼，《功夫熊猫》！”
　　“之前全网唱衰洛导，作为洛导的铁杆粉丝，我肯定不能跟风啊，于是我抱着支持洛导的心情购买了电影票，再然后……我想我见证了华夏动画电影崛起的开篇！”
　　“第一次看动画电影，喜欢！”
　　“我说我在看到乌龟大师羽化登仙的时候哭惨了你们信吗，我老公和我闺女一直在旁边安慰我，不过看到结尾的时候，我还是笑了，跟我七岁的闺女笑的一样开怀。”
　　“……”
　　约莫几十个评论，这种程度的评论肯定不足以让电影形成足够的口碑趋势，包括现在的评分也不算数，因为只有在大基数的观众给出评价后，才能够真正形成风潮。
　　洛远没有感到失望。
　　根据上映前业内业外对这部电影的评价，首日的票房肯定不会很高，甚至要不是这个电影的导演一栏填着自己的名字，恐怕连愿意买票的观众都没几个吧。
　　但这些都不重要。
　　真正重要的是，洛远相信，就在今天，《功夫熊猫》的火种已经开始散播，而星空网的好评，只是火种散播的冰山一角而已……
　　而此时。
　　华盛影业。
　　光影七杰之一的关云腾正在办公室里等待着电影的首日反馈，他没有选择上网，因为网络上肯定会有公司派出的水军为自己造势。
　　“我回来了。”
　　门口的助理出现，看着目光略带一丝紧张的关云腾，忍不住笑道：“关导，我还以为你永远都是胜券在握呢，怎么今天好像有点紧张？”
　　“毕竟是终结篇。”
　　关云腾耸了耸肩，生化科技系列是他的心血，为了这个系列的终结篇，他付出了非常大的努力，加入电影最终失败，那也意味着自己近一年的拍摄工作被彻底否定，况且对于这部电影，他也有野心。
　　“那我可要明确告诉关导。”
　　助理正色道：“从我今天所前往的三个影院情况来看，咱们《生化科技》终结篇的首日表现堪称完美，无论是观众看完电影后的反应，还是电影播放时的上座率，都非常喜人！”
　　“那就好……”
　　关云腾微微舒了口气，似是想起了什么，关云腾忽然抬头问道：“那你注意到《功夫熊猫》的首日表现了吗？”
　　“洛远的《功夫熊猫》？”
　　助理一愣，旋即道：“那我没怎么注意，但没看到几个购票观众，估计上座率很差，他们的排片可比我们差远了，估计东方院线那边的上座率会好点吧，倒是我家侄女一直在说什么《功夫熊猫》很好看之类，小孩子嘛，喜欢动画片很正常。”
　　“是吗……”
　　关云腾皱起的眉头没有松懈，他总觉得哪里不太对劲，但又说不上具体哪里不对劲，难道是当初和洛远那次档期相撞被打怕了？
　　莞尔一笑。
　　关云腾觉得自己肯定是多虑了，而当第二天拿到首日票房数据时，关云腾越发放心了，甚至忍不住在办公室里放声大笑起来——
　　“首日3200万！”
　　虽然早就知道作为系列终结篇的《生化科技》，将会创造出一个让自己惊喜的票房，但当真的看到电影给出的数据，关云腾还是忍不住兴奋！
　　第二名的《光年之外》首日2000万。
　　这部电影的票房也不错，但在口碑和《生化科技》相仿的情况下，想要逆袭自己基本不太可能，毕竟自己可是光影七杰啊！
　　嘴角勾起。
　　关云腾难得的放飞自我了一次。
　　继续往下面看，关云腾在票房第四名位置找到了一个熟悉的名字，洛远的《功夫熊猫》，在低排片与外界唱衰的情况下，这部动画电影的首日票房有1000万。
　　瘦死的骆驼比马大！
　　看到这个票房，关云腾有些感慨，虽然这部动画电影被无数人唱衰，但宣传加投资接近三个亿，而且东方院线力捧，这部动画电影终究还是溅起了点儿水花。
　　只是，很可惜！
　　这点水花，成本都无法收回！
　　而且现在电影票房数字整体都要比以前高多了，如果放几年前，首日一千万票房或许还可以拿出去吹一波呢，而现在这数据联系到宣发制作成本，用彻底扑街来形容并不过分。
　　与此同时。
　　看到暑期档第一天的票房，业内也进行了热议，要知道，暑期档毕竟是全年影响力排名第二的电影旺季——
　　“果然关云腾要爆了！”
　　“也到了该爆的时候，现在是电影大时代的开始，电影票房的起步数字，比以前可多太多了，按照这个节奏生化科技终结篇的票房可能要让很多人惊讶啊！”
　　“同期的《光年之外》还行。”
　　“嗯，这也符合《光年之外》的定位吧，他们应该没打算击败关云腾这位光影七杰，只是收割一下生化科技系列吃不下的票房，就足够他们回本乃至赚钱的了。”
　　“呵，那部动画首日竟然有千万票房！”
　　“洛远毕竟是光影七杰之一，而且现在时代不同，票房数字比以前起步高很正常的，以后只会越来越夸张，相比宣发制作加起来近三亿的成本，《功夫熊猫》已经注定亏到姥姥家了。”
　　“也不知道洛远怎么想的。”
　　“也许是膨胀了吧，太顺风顺水而已，结果《功夫熊猫》注定要给他一个血的教训，让他明白所谓的动画电影其实根本没有未来！”


第452章 【传奇开始】
　　但关云腾和所谓的业内人士们不知道的是，就在这一天，一些电影论坛里，关于《功夫熊猫》的讨论度正在直线上升，口碑的酝酿似乎仅仅用了一天的时间便有了些许成效。
　　“精彩，《功夫熊猫》！”
　　“感谢昨天那位楼主分享，今天抱着试一试的态度买了张《功夫熊猫》的票，结果电影全程引发了无数的欢笑，包括我也一直在笑，不负众望的精彩！”
　　“动画电影要飚啊！？”
　　“我以前也看过动画电影，当时觉得就是，画面可以当壁纸了，但都是平面，而且内容吧，很幼稚空洞，但是看完《功夫熊猫》，我感觉新时代要来了！”
　　“没毛病，《功夫熊猫》新时代！”
　　而如果说这些口碑的酝酿范围仅仅局限于一方论坛的话，那影评人的发声，则是让更多人注意到原本未曾注意到的《功夫熊猫》，7月2日上午九点钟，著名影评人罗兰就微博发布了自己对于洛远这部动画电影的评价——
　　标题是《传奇的开始总是宁静！》
　　很多关注罗兰微博的网友都是第一时间点进了正文：“如果要问暑期档最火的电影，百分之九十的人会告诉我是《生化科技》，剩下的百分之十则会说是《光年之外》，似乎很少有人注意到，洛远其实也为大家准备了一部电影，就算注意到，这部电影面对的，似乎也只有疑惑和质疑。”
　　“洛远为什么要搞一部动画片？”
　　“作为一个对动画电影始终抱有幻想的人，我没有好奇，我只是欣赏于洛远的探索和勇气，尽管我也认为这样的探索很愚蠢，金钱和精力在这样的探索面前似乎都不太经得起消耗，我必须承认，在本质上我和很多不看好这部电影的人一样——”
　　“我觉得洛远很难成功。”
　　“直到今天早上，我完成报刊上布置的影评任务，写出自己对于另外两部电影的专业级评价，并买票看完《功夫熊猫》，我才意识到，很多人错了，我也错了，这部叫《功夫熊猫》的电影，从某种意义上来说将会成为华夏动画电影崛起的传奇开篇！”
　　“顶级的技术！”
　　“入微的画面！”
　　“完美的故事！”
　　“绝佳的立意！”
　　“可以允许你以专业电影人的任何角度去解读这部动画电影，而能够得出的结论只有一个，这是一部足以改变世人对动画电影固有印象的作品，看完你才会知道，动画电影，其实强调的不是动画，而是电影本身，我欣赏它的优秀，并坚定的认为，这部动画电影，是传奇的开始，传奇最宁静的开始！”
　　影评至此结束。
　　可以说罗兰是第一位公开替《功夫熊猫》发声的影评人，因为几乎所有影评人们，工作第一天都去看了《生化科技》亦或者《光年之外》，于是罗兰很快便吸引了部分网友的注意：
　　“真的假的？”
　　“这部《功夫熊猫》是传奇的开始？”
　　“我还是第一次看到罗兰如此盛赞一部电影，而且还是一部动画电影，要知道就算是洛远之前的那部《忠犬八公》，罗兰也吐槽说电影虽然优秀，但无论剧情还是镜头亦或者情绪引导都相当俗套……”
　　同样的。
　　有看过《功夫熊猫》的观众注意到这篇影评后，纷纷留言：“终于等到专业的影评人发声，这部电影的确是被太多人忽略了！”
　　“就是啊，我都差点错过！”
　　“建议楼上楼下的朋友们，千万不要用看待传统动画片的态度看待《功夫熊猫》，这是电影，正儿八经的电影，非常好看的电影！”
　　“这部电影，动画反而是加分项！”
　　“从昨天看完电影后，我可是逢人就安利《功夫熊猫》啊，不过我的安利肯定比不上罗兰的这样一篇影评，不说别的，打赏十块钱意思一下！”
　　微博有打赏功能。
　　而这个粉丝的做法，也得到了很多喜欢《功夫熊猫》的观众的效仿，以至于这篇影评阅读量直线上升的同时，足足获得了好几千的打赏。
　　最让人没想到的是……
　　中午时分，那位活跃在微博上超级富二代李鸿天竟然也转发了罗兰的这篇影评，而且壕无人性的打赏了足足两万软妹币！
　　两万软妹币啊！
　　虽然这对于顶级富二代李鸿天来说不算什么，但仅仅因为一篇影评，便把这么多的钱用来打上一个陌生人，可以说是非常任性了！
　　“超级喜欢《功夫熊猫》！”
　　李鸿天坚定的认为，《忠犬八公》是他和女朋友唐果的定情之作，所以洛远这部动画片上映的时候虽然李鸿天没什么兴趣，但还是和女朋友去看了，就当是报答洛远嘛。
　　结果李鸿天和唐果都非常喜欢这部电影！
　　而今天，李鸿天正忙着陪女朋友四处游玩，可没空登陆微博太多时间，所以看到有影评人在夸奖自己喜欢的《功夫熊猫》，没怎么考虑便直接打赏并转发了一波，就当是替洛远打广告了，这也是女朋友唐果的意思，洛远好歹也算是他们俩的隐形媒人嘛。
　　罗兰毕竟是顶级影评人。
　　顶级影评人有时候一篇影评，就能拿到数额不菲的钱，所以她看到李鸿天这个富二代的打赏之后，倒也没有过分的激动，不过李鸿天的行为却是直接让罗兰的影评被越来越多人关注到了，除了大呼“壕友呼”的网友外，包括业内那群早上还在说《功夫熊猫》血扑的业内人士——
　　“罗兰什么鬼？”
　　“还扯什么传奇的开始？”
　　“哎哎哎，罗兰啊，正常啦，很多人可能不清楚，她以前学过动画电影专业的东西，学过这玩意儿的人脑袋都不太正常，喜欢拿情怀当饭吃，所以看到洛远用这么多钱制作动画电影，又让她的情怀有了次舒展的机会吧。”
　　“原来如此。”
　　“我说她用词怎么这么夸张，如此卖力夸奖，还说什么传奇的开始，还真以为时代变了，连一部动画片都能成传奇了。”
　　“……”
　　大家恍然大悟，而就在业内的群里讨论时，忽然有人又转发了一篇影评到群里，这次的影评人叫钟星宇，和罗兰在影评圈的地位相仿，而钟星宇的影评同样是和《功夫熊猫》有关。
　　标题叫：《熊猫来袭，真正意义上的合家欢！》
　　很多人纳闷，怎么，难道这个钟星宇也学过动画电影的相关技术吗，竟然和罗兰一样给电影打了个罕见的满分？
　　没来得及看。
　　因为这时候又有几篇影评转发进群里来，打分基本都意外的高，就连一向以公正著称的影评人裴海也为这部电影发了个影评：“也许《功夫熊猫》的电影内容只能算优良，但这部作品对于华夏电影的意义，的确有资格称之为传奇的开始！”
　　整个群聊沉默了。
　　裴海应该没学过动画电影技术吧……


第453章 【一飞冲天】
　　这一切都太诡异了。
　　先是罗兰，然后是钟星宇，再一个裴海，怎么一个个都赶着趟的为一部动画片刷好评，该不会是收钱了吧？
　　更为诡异的是……
　　第二天票房单日排行，《生化科技》终结篇的冠军位置依旧牢不可破，第二名的《光年之外》也没什么变化，但原来第三名位置上的那部电影却赫然变成了《功夫熊猫》！
　　那部所谓的动画片！
　　更让业内感到不可思议的是，相比较首日寥寥千万的票房，《功夫熊猫》在第二天竟然足足斩获了两千万的票房，实现一个首日数据的彻底翻倍！
　　这是要干嘛？
　　业内人士嗅到了一丝不好的气息。
　　而在《功夫熊猫》第二日票房数据出炉后，表现最为不安的则是公司规模仅仅比绯红大上一丝丝的婆娑国际，因为《光年之外》的第二日票房仅仅比第一日多了五百万而已，比数据实现翻倍后的《功夫熊猫》多不了多少……
　　难道要被一部动画片爆掉小嫩菊？
　　好在这样的担心没有持续太久，因为第三天，第四天，《功夫熊猫》的票房一直维持在单日两千万的水平，并没有突破到更高的数字。
　　婆娑国际松了口气。
　　业内人士们也松了口气。
　　看嘛，果然动画片就是不行吧，哪怕一堆影评人抱着扶持动画电影发展的想法替你们绯红说好话也注定改变不了大众的固有认知！
　　是的，业内现在想明白了。
　　他们觉得那些顶级影评人之所以愿意各种夸张《功夫熊猫》，无非就是想助力一下动画电影的发展而已，因为这种形式的作品的确能够拓宽电影市场的种类，可惜他们无法改变大局……
　　但很快，形式又有了变化。
　　事情的起因，是一名普通网友在某电影论坛抱怨：“连续三天买不到《功夫熊猫》的票，场场都是爆满，为什么这些傻哔院线不愿意多排些档期！”
　　结果，这名网友的抱怨似是引爆了某个炸弹！
　　帖子下方多出了无数带着愤怒的回复：“卧槽，我们这边也是，连续两天想买《功夫熊猫》的电影票都没买到，最后还是跑到郊区那边一家电影院看的电影，这排片也特么太寒掺了吧，还劝我买《光年之外》，劳资只想看熊猫！”
　　“日，原来不止我买不到票！”
　　“看到很多影评人都说《功夫熊猫》很精彩，包括我一个同学也一直跟我推荐，就想着找时间看看这部电影，结果生平第一次碰到这种周围的人跟我安利电影，我却买不到电影票的情况！”
　　“这是《功夫熊猫》的排片被打压了？”
　　“终于有人发现这个问题了吧，除了东方院线外，国内其他所有大型院线的排片都特么是《光年之外》和《生化科技》，偶尔的一两场《功夫熊猫》，电影票都是瞬间被秒完，根本抢不到！”
　　“……”
　　是的，票房上不去的原因在于排片！
　　尽管《功夫熊猫》这几天的口碑已经呈现出近乎一面倒的逆袭之势，但有限的排片依旧让票房的上限无法突破两千万，哪怕许多影厅里播放这部电影，上座率都是近乎百分百满场！
　　哗啦啦！
　　骂声迅速波及各大院线！
　　这下，除了东方院线外，全国各大院线傻眼了。
　　现在不是他们不想给《功夫熊猫》的排片，实在是之前谁也没预料到，首日票房表现低迷后，这部动画电影会迎来大爆啊，而之前的排片又大多数给了《生化科技》和《光年之外》，就算想临时调整排片，也需要足够的时间去处理啊！
　　“加快速度加快速度！”
　　“赶紧特么的调整排片啊！”
　　“之前哪个傻哔说这部电影扑街的？”
　　“起码要给《功夫熊猫》百分之二十的排片！”
　　“之前到底是谁特么做的市场调查，说《功夫熊猫》的排片随便给点就好，行吧，这个锅给劳资背好了，我可不想因为这部电影被上面撸掉！”
　　各大院线都疯了！
　　因为提前签署了合约的关系，东方院线每天都会给《功夫熊猫》最高的排片，而这些排片的消化率简直让整个业内都震撼——
　　那可真是场场爆满啊！
　　谁让国内除了东方院线，其他各大院线留给《功夫熊猫》的排片都那么少呢，而且很多观众也知道东方院线这边容易买到票，所以想看《功夫熊猫》的观众基本都跑到东方院线下面的影院了，而除了排片的恐怖消化率，据说东方院线还和绯红合作了一个新型动画电影周边项目，其每天的利润快赶上电影票房的价值了！
　　眼红！
　　超级眼红！
　　各大院线都在眼红！
　　眼红的同时他们已经开始用最快速度调整着排片，此刻来自网上铺天盖地的骂声是小，每天损失真金白银的票房才是真啊，甚至有院线不顾七大的干预，强行把《生化科技》的排片都让出一部分给《功夫熊猫》——
　　七月七号！
　　随着这一波波操作，各大院线终于将《功夫熊猫》的总排片提升到了百分之二十八，谁也不知道现在的《功夫熊猫》，能够爆发出多么恐怖的票房！
　　“翻两倍……”
　　“应该没什么问题吧……”
　　“单日四千万吗，是不是少了点，我估计五千万甚至六千万都有可能，因为周六和周日的票房不是工作日能比的……”
　　业内，风向已经悄然改变。
　　群聊里某电影制片人说：“咳，那个，我看了《功夫熊猫》啊，其实这部动画电影确实是蛮不错的嘛，之前你们都说这电影不行啊，这动画片辣鸡啊，其实我觉得是你们太肤浅了……”
　　啊呸你个猪头三！
　　整个业内群都在骂这货。
　　之前明明整个群都在说《功夫熊猫》血扑，那时候哪怕你说一句《功夫熊猫》的好话大家都给你竖起拇指，夸你有先见之明。
　　现在想马后炮？
　　真特么当谁是傻哔呢？
　　而且人家洛远这次就是站着把脸给打了，咱们这些所谓的业内人士是丢人，但除了东方院线，国内其他有七大股份的大院线哭着喊着给人家加排片，比我们更丢人！
　　难听点说，连七大的脸都被削了！
　　好在有一部《生化科技》作为各大院线的遮羞布，毕竟这部电影的票房才是真的爆，首日三千两百万票房之后，曲线图接连上涨，最高单日票房甚至达到了七千万之多，档期冠军应该没什么问题吧。
　　于是，七月七号来了。
　　全国百分之二十八排片比例，这一天，被安利到熊猫的观众们彻底释放出压抑的期待，疯狂的涌向电影院，也是这一天，关云腾坐在办公室里罕见的吞云吐雾，尼古丁在肺里缭绕的瞬间，他忽然回忆起当年开创生化科技系列，却被洛远用一部《倩女幽魂》所支配的恐惧……
　　第二天，票房出来了。
　　当数据网的数字明晃晃的摆放在业内的面前，有人下意识的擦了擦眼睛，像是怀疑自己看到的是否真实一般，而华盛影业的办公室里，直到烟屁股烧到了手指，关云腾才猛然回过神，瞳孔重新聚焦自己所看到的票房榜单。
　　票房冠军，《功夫熊猫》。
　　电影单日票房：一亿八千万！！


第454章 【戏耍七大】
　　“逆袭！逆袭！熊猫来袭！”
　　“排片提升，《功夫熊猫》力压关云腾！”
　　“华夏电影史上的里程碑作品，动画影视《功夫熊猫》，单日票房已达一亿八千万，合作开发周边利润达三千万！”
　　“绯红开启电影新模式！”
　　“熊猫夺冠，动画电影的传奇开篇！”
　　“单日票房达一亿八千万，绯红电影新作《功夫熊猫》开启动画电影的新时代，华夏电影市场的格局终于迎来重大改变！”
　　疯了，媒体彻底疯了！
　　任何娱乐新闻在《功夫熊猫》创下的赫赫战绩面前都不在有任何存在感，无论多任性的报刊这天都把头条让给了这部被称之为传奇开篇的动画电影！
　　一种全新形式的电影来了！
　　这种改变动画电影格局的大事件配得上任何一种程度的震撼，而《功夫熊猫》作为这个新时代的开篇作品，它不会是最优秀的，但却是注定会被铭记的！
　　它的意义不在于其内容！
　　他的意义在于其代表的改变！
　　整个业内都被煽肿了脸，之前所有唱衰的声音，在这一刻都显得尤为可笑，更可笑的是，尽管被煽肿了脸，但业内还是在疯狂的讨论着这只已经上天的熊猫……
　　九州娱乐。
　　公司里的发行部经理大早上被公司董事长骂成了筛子：“为什么没有拿下《功夫熊猫》的发行权，最后让喵眼占了便宜，你知不知道因为这一决策的失误，我们公司损失有多么惨重，你知不知道因为你这个发行部经理的问题，导致我们公司因此而错过了什么！”
　　发行部经理一言不发。
　　任由董事长的唾沫横飞在脸上。
　　尽管之前董事长提到那部叫做《功夫熊猫》的电影时也会露出一种轻蔑且随意的眼神，但发行部经理知道自己必须要背下这个锅，哪怕这个锅真的很沉……
　　不仅仅九州娱乐。
　　实际上，这次七大也懵了！
　　无视《功夫熊猫》的发行需求，把大规模排片交给关云腾的《生化科技》终结篇，这样的决策无论在谁看来应该都是没毛病的，但谁也没想到，就是这个决策，让七大一直想要针对的喵眼狠狠赚了个盆满钵满，还让七大一直想要打压的东方院线猛补了一波血，更让七大想要稍微遏制下的绯红娱乐成为了别人家的小伙伴！
　　后悔！
　　又有点羞恼！
　　哪怕现在想要压缩《功夫熊猫》的排片也不现实了，如果七大现在敢这么做，那他们对市场的垄断以及恶意操控将会迎来一些非常不必要的麻烦，而且最可悲的是，七大现在也要靠《功夫熊猫》赚钱！
　　另一边。
　　观众可不管《功夫熊猫》对电影市场意味着什么。
　　他们的想法比较单纯，既然这部动画电影非常好看，那我们就去看好了，尤其是在《功夫熊猫》狠狠提高了排片之后，越来越多人自发安利，更是让这部电影的票房牢牢占据冠军之位，将原本势头火爆的《生化科技》终结篇狠狠的压制了下去！
　　“哇，还真很好看！”
　　“这种形式的作品太有趣啊，我和老公，带着小孩，还把家里的老人也拉到了电影院，结果我们所有人都看的很开心，不愧是被影评人称之为合家欢的作品啊，从来没有一部电影可以兼顾到我们家这么多人的口味！”
　　“非常新鲜的电影！”
　　“以前我还以为《功夫熊猫》就是很普通的动画片呢，没想到竟然这么好看，以后绯红再有这样的作品我肯定支持！”
　　“洛远真牛啊！”
　　“这种动画电影都这么精彩！”
　　就像是一个良性循环，看过《功夫熊猫》的观众越多，被安利的人就越多，而被安利到的人越多前往电影院看这部电影的人就越多……
　　票房，就这样不断累积着。
　　票房论坛里，讨论《光年之外》的观众几乎没有了，婆娑娱乐迎来绯红和洛远的不是被暴菊，而是整个儿被人家杀穿！
　　敢情你前几天都在蓄力呢？
　　而除了《光年之外》被观众遗忘外，《生化科技》的处境也明显受到了影响，很多人也是联想到当年关云腾和洛远第一次档期相撞的历史……
　　“心疼关云腾。”
　　“心疼关云腾加一。”
　　“心疼关云腾加二。”
　　“心疼关云腾加一零零八。”
　　犹记得当年，网上便掀起过一阵“心疼关云腾”的热潮，而这一次，历史总是惊人的相似，面对同一个敌人，关云腾又一次引发了网友的集体同情……
　　华盛影业的办公室里。
　　关云腾的太阳穴都在跳动，助理承受不住房间里的低气压，默默的溜了，而关云腾这时候终于明白为什么自己之前，心里一直觉得不对劲了……
　　大概男人的第六感也很强？
　　而此时，光影七杰中的另外几个老对手看到《功夫熊猫》一飞冲天的架势，心疼关云腾的同时，反应也是不一而足。
　　“动画电影么？”
　　“不愧是洛远啊……”
　　“不愧是……我的对手……”
　　“不知道你还有多少惊喜在等着我们……”
　　洛远似乎引发了光影七杰的集体中二病，但他在业内引发的一连串影响可就不是中二病那么简单的事情了……
　　动画电影制作！
　　洛远用《功夫熊猫》证明了动画电影制作有着完全不下于传统电影的吸金能力，此刻再用过往的眼光看待这个曾经瞧不上眼的技术，那就是脑残了！
　　七大反应最快！
　　但当其他准备招兵买马大干一场的时候，却一脸懵逼的发现，国内那群真正牛哔的动画电影制作人才几乎全被绯红笼络到了麾下！
　　“这是……”
　　“可耻的垄断！”
　　七大有些抓狂，从来都是他们垄断，什么时候有人在他们面前玩垄断了，而后知后觉的各大娱乐公司同样抓狂，就包括与绯红合作后想要发展动画电影的喵眼也是对此无可奈何，那位叫做宫芸的副董事长苦笑道：“洛远，你可真够狠的，让整个娱乐圈都在绯红的屁股后面吃灰，连七大都被你给戏耍了！”


第455章 【巅峰之上】
　　而面对包括七大在内的娱乐圈各大公司的抓狂，洛远显得非常淡定。
　　之前一个个不是对所谓的动画电影嗤之以鼻吗，现在《功夫熊猫》一飞冲天，自己干脆就带着华夏动画电影产业玩一局叫“昨天你对我爱理不理，今天我让你高攀不起”的游戏，现实有时候就是比电影更戏剧化。
　　不过，票房依旧需要密切关注。
　　其实华夏现在的电影票房走势已经和几年前不同，以前记得洛远刚拍《疯狂的石头》时，一部电影的票房周期能够走一个多月，因为那时候电影市场不算繁荣，但凡表现不错的电影基本都能保持着稳定的排片，但现在不同了，所谓的大片越来越多，均摊到的排片以及档期便越来越短，连带着电影的票房爆发周期也基本都集中在两个星期，最多也就是第三周，爆发就会停止，票房趋于饱和！
　　但《功夫熊猫》的情况有些特殊。
　　因为第一周前几日的排片太少，所以这部电影的首周票房一直处于一种被外力压制的阶段，以至于电影到了第二周才开始真正爆发出威力！
　　这一周，整个业内都是以仰望的姿态！
　　看着那部叫《功夫熊猫》的电影豪揽票房十个亿！
　　加上第一周《功夫熊猫》获得的接近三亿的票房，《功夫熊猫》的总票房现在已经达到惊人的十三亿，震撼整个业内的同时，华夏十亿票房俱乐部也是就此迎来了一位新成员，而这位新成员，也是这个顶级俱乐部中最特殊的一位成员——
　　这是一部史无前例的动画电影！
　　此时此刻，业内那些一切关于《功夫熊猫》只是一部动画片的说法已经彻底变成了笑话，每天源源不断涌入影院观看这部动画电影的观众化为打在业内脸上最响亮的巴掌！
　　没人敢站出来表示不服。
　　而在暑期档第一周展示出霸主姿态的《生化科技》终结篇，现在也是非常无奈的沦为了一只熊猫的背景板，要不是在《功夫熊猫》第一周遭遇低谷时发育了一波，混出个首周六个亿的票房，只怕最终也要沦为熊猫铁蹄下的牺牲品。
　　难怪关云腾引发全网的同情。
　　毕竟谁能想到一部野心勃勃的商业大制作，裹挟着系列终结篇的巨大威力，最后竟然让一只憨态可掬的熊猫给按在地上狠狠摩擦？
　　是的，狠狠摩擦。
　　第二周的《功夫熊猫》飙出个十亿周票房的同时，《生化科技》终结篇的第二周只拿下了三亿的周票房，好在破十亿已经没什么悬念，关云腾守住了自己作为光影七杰的最后尊严，只是这种守住尊严的方式非常憋屈就是了——
　　能不憋屈嘛。
　　本来已经把婆娑娱乐的《光年之外》给狠狠甩开了，这部《生化科技》终结篇起码是狂揽十几亿票房的节奏啊，谁知道从天而降一只熊猫，一屁股就把关云腾给坐死了？
　　“和实力无关的！”
　　华盛影业，助理最近几天都在避着关云腾，实在避不开了，才会安慰这么两句：“谁让我们碰到了洛远开启动画电影新时代的日子，我昨天听说，上面开了整整三个小时的会议，一直都在讨论咱们公司应该如何打造和发展动画电影部门……”
　　动画电影开启了影坛新时代！
　　现在这件事儿，在整个华夏娱乐圈已经达成了共识，虽然发现绯红已经掳走全国百分之九十的顶级人才，但许多够条件的大型娱乐公司却不得不硬着头皮去发展这个曾经从未重视的动画电影。
　　要不然，动画电影的市场让绯红独占？
　　没人能够做到这么大气，所以硬着头皮去发展自家的动画电影技术已经成为了必然，哪怕他们现在发展这个曾经未曾重视的技术和从零开始没什么区别……
　　是的，绯红动画电影水平现在领先了整个娱乐圈！
　　如果说绯红的动画电影技术熟练度已经达到了百分之五十，那业内其他电影动画技术的熟练度估摸着没几家能超过十的，哪怕七大也没差。
　　暑期档第三周。
　　熊猫的表演依然在继续！
　　这一周《功夫熊猫》的票房飙出了足足五个亿，有人也许会说，单周五个亿不算多啊，但要知道如今电影大时代的节奏在加快，一部电影的黄金时期就那么两三周，现在市场上任何一部电影，第三周能拿下五个亿的票房，都算是非常优秀了！
　　因为票房至此已经趋于饱和。
　　甚至有的电影，第二周周末，票房便基本饱和了，后面想要继续飚几乎不可能，而这个趋于饱和的总票房，一共是十八个亿！
　　十八亿票房！
　　之前在《忠犬八公》下档的时候，很多人都说那部十五亿票房的电影将会是洛远的人生巅峰，结果时间过去不到一年时间，洛远就用《功夫熊猫》证明了一件事情——
　　巅峰，不存在的！
　　十五亿之上，我还能继续飚！
　　而比之票房，更引人瞩目的地方在于《功夫熊猫》的火爆周边，几乎每五个看过这部电影的观众中就会有一个人出钱购买《功夫熊猫》的周边，这让《功夫熊猫》的周边利润，达到了一个近乎恐怖的程度！
　　为什么各家硬着头皮做动画电影？
　　不仅仅是因为这片市场的出奇空缺，更因为这种动画电影太适合开发周边了，从长远角度来说，这些动画电影的周边利润，最后甚至可能不比票房差！
　　这是业内的想法。
　　他们此刻在郁闷于洛远垄断动画电影市场的同时，也非常佩服洛远的超前眼光，但他们的想法还是趋于保守了，因为洛远比任何人都明白，其实动画电影的利润大头，本来就不在票房上，周边产品才是这一类型影片盈利的大头，这也是铁了心要做动画电影，甚至不惜耽误自己拍摄电影新作的原因所在！
　　票房丰收？
　　周边也丰收了！
　　不过这些事情他肯定不会和外界言明，《功夫熊猫》出尽风头，接下来还是闷声发财好了……


第456章 【动画之父】
　　顾朗已经懵了。
　　刚开始做《功夫熊猫》的项目，他一直不太看好，直到后来洛远表现出一定要推广这部作品的决心他才开始对这部所谓的动画电影抱有一丝希望——
　　或许能火？
　　结果已经不是火那么简单了。
　　随便一个关注新闻的人现在应该都知道影院里有一部爆火的电影正在上映，这部电影的名字就叫做《功夫熊猫》，而这也导致顾朗这几天走路都开始飘了，当记者疯狂的涌上来做采访，他更是红光满面的说：“是啊，当时公司很多高层都不看好动画电影项目，但老板和我一直坚定的认为，动画电影是被埋没的瑰宝，这种类型的电影是电影市场所缺少的类型，它应该得到他应得的地位，要不是我和老板的苦苦坚持，这部动画电影也许会晚几年和大家见面，也许会因此而夭折……”
　　“当时他可不是这么说的。”
　　绯红的办公室里，艾小艾看了眼报纸采访顾朗的新闻，笑眯眯的开口道：“咱们的洛大导演为什么不亲自出去接受采访？”
　　“低调点。”
　　洛远耸了耸肩。
　　绯红这次出了个巨大的风头，噼里啪啦把七大在内所有人的脸都给打了，如果现在接几个采访玩伤口上撒盐那一套，就有些不应该了。
　　艾小艾道：“我倒是有几个采访。”
　　洛远点点头：“你现在的确可以向外界释放出自己转型幕后的信号了，咱们绯红未来的动画电影发展已经可以交给你了。”
　　现在还有影视剧找艾小艾合作。
　　但艾小艾自从接手《功夫熊猫》的项目之后就已经暂停了所有通告，所以最近找艾小艾合作的影视剧项目已经变少了，尤其是在很多人发现《功夫熊猫》的监制一栏发现艾小艾的名字之后更是识相的不再打扰。
　　“对了。”
　　帮洛远泡了杯茶，艾小艾忽然道：“最近好多人都在接触我们部门的员工，七大那边最活跃，然后婆娑娱乐，还有九州等等都没闲着……”
　　“意料之中。”
　　动画电影人才被绯红垄断，若是想以最快的速度发展起这门技术，最好的办法就是挖墙脚，只要谁能把绯红的动画电影制作团队挖走，便等于制霸了整个华夏动画电影领域！
　　“暂时没人动心。”
　　艾小艾道：“咱们的合同很严格，违约金都是天价，但我估计七大，九州这群家伙不会就这么轻易放弃，咱们不可能保住所有人……”
　　“世界上本来也没什么铁桶一块。”
　　不记得谁说过，所谓忠诚只是因为背叛的筹码还不够，洛远觉得这话并非全无道理，也许绯红百分之九十的动画电影制作人才都对洛远充满了感恩之心，但总有那么百分之十的存在是更看重利益的，对此洛远也没办法，毕竟七大看上去是比绯红更有依附的价值，而且绯红高手太多，难免有人宁做鸡头不做凤尾，好在他提前预料到了这样的事情，所以在员工合同上签下了天价违约金。
　　想挖人，没问题。
　　只要这些人才愿意跟你走，随你怎么挖，别忘记支付咱们合同上写好的违约金就可以了，反正绯红这块肉很硬，谁想要都得先做出崩掉几颗牙的准备。
　　而且，洛远很确定……
　　司南、顾寿文等动画电影部门的核心人员不会背叛自己，因为这群人看的比一般人更远，他们知道光有技术是无法做出《功夫熊猫》这种作品的，还需要一个洛远这样一个讲故事的人，况且他们本身对洛远也足够的臣服，想都没有想过离开绯红，哪怕竞争对手的公司出再高价格！
　　情怀有些时候是无价的。
　　接下来两周，《功夫熊猫》的票房只上扬了三千万的票房，这也意味着这部象征华夏动画电影传奇开始的作品终于迎来其下档的日子，因为市场彻底的饱和了，不过这部票房高达十八亿多的动画电影虽然离开了今年的暑期档，但其带来的影响却不会短暂的消弭，反而随着艾小艾的跃居台前迎来了更多关注！
　　“动画电影的制作很困难。”
　　“动画渲染、形象设计、剧本模板等等反复修改，整个部门的熬夜加班，才让某些画面看起来有灵动且触动人心的魅力……”
　　“洛远是总指挥。”
　　“他可以说是华夏动画电影教父！”
　　因为动画电影是崭新的类型，所以感兴趣的人非常多，艾小艾作为绯红动画电影部门的领导，自然参与了国内各大媒体的采访，除了释放出自己是绯红动画电影代表人物之一的信号，艾小艾也一遍遍强调着洛远的存在，对华夏动画电影发展所起到的积极意义。
　　“夫妻档啊！”
　　“但是真的牛！”
　　“佩服这些静下心做东西的人！”
　　“华夏动画电影的发展应该感谢洛远和艾小艾，而在之前我还肤浅的以为，《功夫熊猫》只是那种很容易就制作出来的动画片……”
　　“小艾这是退出影坛了吗？”
　　“肯定得退出影坛啊，相比较当演员拍戏，还是动画电影制作对洛远来说更重要吧，艾小艾身为一个女演员竟然能够成为华夏动画电影发展的关键人物，真的不简单啊……”
　　艾小艾以前是以艺人身份被大众熟知。
　　不过因为演绎的经典作品并不多，最出名的作品是两部偶像剧，而且基本只参演洛远的作品，所以更多时候，大家提起艾小艾，都会称她为：
　　洛远的女朋友。
　　没办法，这个光环太闪，以至于大家忽略了艾小艾在艺人领域也取得了不错的成功，甚至有人酸溜溜的表示，艾小艾只是傍上了洛远，其实本人没什么本事。
　　现在，这些人闭嘴了。
　　如果和洛远一起搞出《功夫熊猫》还不算是本事的话，那取得什么样的成就才算得上本事呢，看着化身绯红领导层的艾小艾，曾经很多认为艾小艾是个花瓶，靠着洛远才有今天的人，已经彻底改变了看法。


第457章 【部门肃清】
　　华夏动画电影之父！
　　艾小艾在访谈中对洛远的此番形容被各大媒体纷纷引用，并且无人反驳，因为洛远是华夏动画电影的拯救者，他的出现，让动画电影第一次受到外界的重视，以至于国内许多搜索引擎都在洛远的人物信息表上真的添加了“华夏动画电影之父”的标识——
　　媒体当然也想采访洛远本人。
　　但很可惜，无论《功夫熊猫》火成什么样，洛远一如既往的难采访，对此媒体也不强求了，大家都知道洛远喜欢站在幕后的性格，反正采访夏燃也是一样的。
　　夏燃同学好歹也是残豹的配音嘛。
　　所以随着《功夫熊猫》的红火，夏燃这个大反派的配音演员自然也跟着红火起来，谁让配音阿宝的洛远拒不接受采访，配音悍娇虎的艾小艾又以项目领导的身份示人呢？
　　跟着红火了一波的还有狐小米。
　　这可真是意外的收获了，要知道给《功夫熊猫》中的灵蛇配音时，正是公司其他艺人在外面大刷存在感的时候啊，当时狐小米都想放弃配音出去找机会露脸了，可惜艾小艾不放人，狐小米只能乖乖按要求把配音完成，结果万万没想到……
　　配音也能火？
　　而且灵蛇的配音片段很少啊，这样的情况都能够火起来，也是因为洛远这个配音主角阿宝的总导演不想出风头吧，当然自己的运气也不错就是了。
　　另一边。
　　最近和狐小米处于竞争一姐模式的李嘉忽然感到了压力，她觉得，好像狐小米的运气一直很好，而自己出道以来顺风顺水，最近却好似遇到了瓶颈一般……
　　业内不知道绯红的内部竞争。
　　随着《功夫熊猫》的下档，这部动画电影的意义已经普及到普通影迷，此刻更让业内关注的地方变成了这部动画电影的最终票房——
　　“十八亿！”
　　“这票房比《忠犬八公》还要厉害，亏之前我们还说《忠犬八公》是洛远的巅峰之作呢，人家转头就把这个记录给破了……”
　　“现在穆勋都挡不住洛远了吧？”
　　“按照这个节奏，就算光影七杰中排名第一的穆勋遇到洛远也够呛，不过前提是洛远再制作这种类似于《功夫熊猫》的动画电影，真人电影的话，穆勋还是第一吧？”
　　“那倒是……”
　　“现在国内观众只是第一次看到《功夫熊猫》这种类型的动画电影，有些人的观影习惯还没转变过来，估计等绯红再制作出一部这种类型的动画电影，就是这个类型的电影真正大放异彩的时候！”
　　“……”
　　因为一部《功夫熊猫》，光影七杰的各自分量似乎又有了些许变化，就连关云腾都今非昔比，因为他的《生化科技》终结篇票房过十亿了，虽然遇到《功夫熊猫》后被按地上摩擦，过的有些勉强，但他现在也算是十亿俱乐部的新成员嘛。
　　而洛远却没时间在意这些。
　　和他预料中的一样，随着七大以及九州娱乐等公司无孔不入的挖墙脚，绯红动画电影部门果然有一些外围的老员工，以及三两个中层小领导级别的员工选择离去，至于合同里的天价违约金则由这几个老员工背后的挖人公司代为支付——
　　挖人的公司分很多家。
　　像是华盛影业啊，银都传媒啊，千羽传媒啊，碧海青天啊等等，七大基本上全部都挖到了人，也算是得偿夙愿了，毕竟真让他们从零开始发展动画电影也太难了些。
　　洛远放人放的很果断。
　　强行留是留不住的，况且洛远也不想让这些心思不坚定的人留在自己的核心部门，而且这几个老员工虽然有制作《功夫熊猫》的经验，水平在业内也属于顶尖，但没有自己公司其他员工的配合，就算离开绯红也溅不起什么风浪，反倒是他们背后公司代付的违约金让绯红狠狠赚了一笔——
　　司南和顾寿文等几个核心成员在就行。
　　自己和艾小艾的领导，配合司南和顾寿文等核心员工的技术，才是《功夫熊猫》成功的真正原因所在，也是以后绯红继续成功的必要条件！
　　实际上……
　　虽然七大在内的几家公司，的确在绯红挖到了几个人，但他们内心也是非常郁闷的，因为绯红事先设定的违约金实在是太恐怖了，要不是万不得已，他们根本不想当这个冤大头！
　　更郁闷的是……
　　哪怕交了这么多违约金，他们也只是挖到了比较外围，最多是中层的技术人员，绯红动画电影部门最核心的几个人，根本对他们的招揽毫无兴趣，所以搞来搞去，他们这群人的作用，不就是替绯红肃清了心思不坚定的员工吗？
　　每每考虑到这个就非常扎心。
　　经历了这一场意料之中的肃清，洛远给动画电影开了个会议：“我不会阻止任何一名员工离开绯红的大门，想要离开的人尽可以递交辞呈，相信外面愿意以超高价挖墙脚的公司愿意赔付违约金。”
　　司南，顾寿文几人不吭声。
　　最近《功夫熊猫》大获成功，他们还没怎么享受这部作品带来的成功和喜悦，便迎来了一次来自于全国各大顶级娱乐公司的挖人考验，本以为大家是战友，会坚定不移的留在绯红，却没想到中间还是有些人离开了……
　　他们不是叛徒。
　　但他们不再是朋友。
　　这就是司南和顾寿文等部门核心人物的态度。
　　洛远敲了敲桌子：“一个个不要死气沉沉的，华夏动画电影行业能够因为我们的作品而迎来一道大发展的曙光，是一件值得开心的事情，至于离开的人，我不会觉得可惜，因为我知道，剩下的大家依旧是这个行业的巅峰人物，我们的动画电影，仍然会创造出所有人仰望的成绩。”
　　“一定。”
　　司南抬起头。
　　有几个辞职的员工是他的手下，他一直低着头，是因为他觉得自己没有管理好下面的员工，所以对不起洛远这个伯乐。
　　顾寿文也握了握拳头。
　　他低头是因为一个很好的助手离开了，苦心劝了好久，终究还是没有挽留成功，而此刻随着洛远的一番话，他忽然不再彷徨了，好好工作，才对得起那份知遇之恩，因为对他而言，再大的报答，也比不上带着儿子来绯红应聘那天得到的一份尊重，一件体面衣服，和一顿冒着热气的饭菜。


第458章 【绯红院线】
　　见部门士气有了回升，洛远笑道：“其实大家不觉得，七大是帮我们肃清了一些立场不够坚定的员工吗，而且说实话，只走了十几个人，已经让我很惊讶了。”
　　“我们后续还有招人计划。”
　　艾小艾补充发言：“只要各位核心员工在，就算新招进来的员工水平可能参差不齐，有各位水平高的老员工在旁指导，也能很快成长起来。”
　　七大要发展动画电影。
　　洛远更不可能任由别人追赶。
　　会议的最后，洛远还提到了关于下部动画电影的计划：“武侠和动画结合，其实核心卖点在于它的趣味性，但动画电影的优势是打温情牌或者爱情牌，大家接下来休息一段时间，然后我们准备把精力投入到新的项目开发中。”
　　“新项目叫什么名字？”
　　司南精神一振，紧紧盯着洛远。
　　顾寿文也是略显激动的看了过来，紧接着，洛远发现现场除了艾小艾，几乎全场都在目光灼灼的盯着自己……
　　“打住！”
　　洛远不禁扶额：“我知道你们一个两个都是工作狂，但我不想当一个虐待员工的老板，所以现在好好享受《功夫熊猫》带给大家的荣誉好了，别想着工作的事情，等休息一段时间之后我会给你们各自派发任务的。”
　　众人笑了起来。
　　会议室的压抑气氛终于一扫而空。
　　结束会议，包子出现在洛远身旁：“老板，喵眼的副董宫芸小姐想和你见一面，说是要谈一下两个公司后续合作的事情……”
　　“后续合作？”
　　洛远愣了一下，结束《功夫熊猫》的契约关系，两家公司应该各回各道了，没想到宫芸竟然还有继续合作的想法。
　　“在哪？”
　　“我让她在您的办公室等着。”
　　洛远点点头，包子果然能够猜到自己的想法，两分钟后，他回到办公室，对宫芸笑道：“还以为结束《功夫熊猫》的合作后我们不会这么快见面。”
　　“大概是因为喵眼比较主动？”
　　宫芸盯着洛远，开口道：“虽然《功夫熊猫》大获成功，但我相信洛导也发现绯红娱乐现在面临的一些弊端了。”
　　洛远道：“什么弊端？”
　　宫芸淡淡一笑：“院线的制约。”
　　洛远目光微微一凝，然后似有所指道：“这个弊端不仅是绯红会遇到，婆娑娱乐也会遇到，还有卫胜所在的天成……”
　　“可我们喵眼没有啊。”
　　宫芸盯着洛远：“如果洛导对我们的东方院线有兴趣的话，或许我们的合作就可以继续了，而且这个合作想必也是绯红需要的。”
　　“你需要什么？”
　　天下没有白吃的午餐，洛远当然想要东方院线，事实上《功夫熊猫》能够大放异彩，靠的就是东方院线帮助绯红撕开了一条口子，但喵眼不可能白白让出这条院线。
　　“我们要动画电影！”
　　宫芸的回答并没有出乎洛远的预料。
　　嘴角露出一抹笑容，洛远开口道：“动画电影是绯红的核心项目，其价值比院线更高，这点宫董应该比我还要清楚。”
　　“当然了，所以我说的是合作。”
　　宫芸开口道：“我们把东方院线交给绯红，而绯红则是要把动画电影的一部分利润让给我们，至于具体份额多少，再谈呗？”
　　洛远乐了。
　　没想到宫芸比自己还干脆，不过在《功夫熊猫》的合作中，喵眼并没有耍什么花样，两边算得上合作愉快，所以应该没什么陷阱——
　　对方也不至于给洛远设陷阱。
　　于是洛远当晚便把这件事交给顾朗去谈，在商业谈判这方面，顾朗的才能才能还是很强的，反正确立双方谈判的核心立场就可以，绯红想要东方院线，喵眼则想要分享绯红在动画电影项目中能够获得的利益——
　　喵眼懒得挖人。
　　因为在喵眼看来，就算是从绯红动画电影部门花费高额资金挖到些外围技术人员，也不能让自家把动画电影部门给搞起来，毕竟他们没七大的财力和魄力，但是又想分一杯羹的话，只能用院线去勾引一下绯红了，反正他们的院线一直受到七大的觊觎和打压，不如把这个烫手山芋给洛远，换个更容易稳稳赚钱的途经。
　　是的，喵眼认为动画电影妥妥赚钱。
　　一周后，绯红和喵眼建立了初步合作的关系，洛远终于要拿下东方院线了，不过这也代表着绯红未来五年内的所有动画电影项目，都要向喵眼分出一半的票房利润——
　　周边的主动权绯红没有放手。
　　甚至洛远已经安排顾朗寻找一些优质的加工工厂进行收购，收购成为绯红的企业后立刻开始绯红动画电影周边产品的开发！
　　票房让出五成什么的，问题不大！
　　只要周边利润掌握在绯红自己手中，就不会吃亏，而喵眼此刻显然没有如此长远的眼光，没看到周边产品比动画电影票房方面更为远大的前景……
　　院线的收购没有逃过业内的关注。
　　尤其是东方院线赤裸裸的被改名为绯红院线之后，业内更是忍不住倒吸了一口凉气，现在除了七大之外，好像只剩下绯红和九州娱乐对国内大型院线有着话语权了！
　　“东方院线被收购了！”
　　“绯红的动作可真够快的！”
　　“而且收购了东方院线后，直接改名叫绯红院线了，这摆明是要打造自己的王国啊，七大能容忍绯红这种行为吗……”
　　“喵眼是甩掉烫手山芋了吧……”
　　国内许多媒体都报道了绯红收购东方院线的消息，对普通吃瓜群众来说这个消息可能就像是过眼云烟一般，但对于七大而言，这个消息却无异于一道警铃！
　　绯红染指院线的警铃！
　　要知道，绯红院线在国内可是前十序列，虽然在国内前十的院线中属于吊车尾一级，但作为一家旗下大多数影院都集中在燕京的院线来说，这个绯红院线的竞争力可不小啊，之前给喵眼当做传家宝也就算了，毕竟喵眼本身潜力几乎已经到头了，可这条院线到了洛远的手里……
　　洛远瞬间成了七大的眼中钉与肉中刺！


第459章 【计划改变】
　　洛远很清楚，只要自己敢染指国内的院线，立刻便会被七大注意到，连喵眼这种没什么潜力的公司掌握院线都被七大紧紧盯着，更何况最近风头正劲的绯红？
　　但他不在乎了。
　　反正迟早会走到这一步。
　　而且为了让绯红院线在自己的手里迅速壮大，洛远还让顾朗统合更多小院线并入绯红，这些小院线知道自身意义，坐地起价，收购金额非常之夸张，简直是狮子大开口，多少年来连七大都懒得去管，但洛远却硬着头皮，让顾朗去把这些难啃的骨头给试着一块一块啃下来——
　　就当是有钱任性吧。
　　或者说人傻钱多也行。
　　反正《功夫熊猫》为绯红赚到的钱基本全丢这里面了，因为不太够，公司还从财政那里调出一部分资金丢了进去，这就是洛远的决心，结果一连几周，顾朗饭都没吃好，光被洛远使唤着和这些院线谈收购的事情了。
　　全国五十多条院线。
　　七大掌握着最大最集中的几条，剩下的小院线零零散散的遍布全国各地，只要有机会洛远就想拿下来，哪怕一些院线的影院位置很偏僻也没办法，因为洛远很清楚，一旦和七大走上对立面，自己以后的作品必然会被压缩排片，所以自己的院线越大对未来公司发行的作品越有利。
　　结果，顾朗顺利拿下了五条小院线。
　　其他院线要价实在过分，顾朗只能放弃，但如果不是要价这么狠，估摸着七大早就将这些小院线给诏安了，也轮不到绯红来收人头，事实上就吃下这么五条小院线，绯红也是费了九牛二虎之力，以至于公司资金再度陷入吃紧的境地。
　　而七大的忌惮更深了。
　　虽说现在的绯红还没到能够翻起风浪的时候，但按照这个趋势发展，似乎那一天不会太远，大家有必要未雨绸缪一番啊。
　　好在七大并不团结。
　　虽然绯红已经隐隐成为了威胁，但七家巨无霸暂时似乎都没有直接出手的打算，一个个冷眼旁观着绯红的一连串动作，包括绯红收购了一些加工厂的事情也被七大了如指掌，却始终没给出动静，任由绯红在那布局，大概也是因为威胁还不够大吧。
　　“其实洛导不用太担心。”
　　在签署一份合同的时候，宫芸对洛远笑道：“想想看，为什么东方院线在我们手里一直没人抢，原因其实非常简单，因为七大中的每一家，都想要东方院线，他们不是铁桶一块，他们彼此间也在竞争激烈啊，这种彼此牵制，彼此制约，最后反而让我们喵眼安稳度过了一段时间，现在院线既然到了绯红的手里，他们肯定还是不想轻举妄动，因为与其这条院线落到七大中的某一家手中，不如继续留在绯红这里。”
　　这是平衡！
　　七大之间的平衡！
　　洛远明白了宫芸的意思，也彻底想明白七大一直没对绯红出手的原因，笑了笑道：“看来我必须在七大的平衡打破之前，找到应对的办法。”
　　“动画电影不行吗？”
　　宫芸道：“作为突破口的话。”
　　洛远摇了摇头：“动画电影的制作周期比电影还要慢，一部电影，最快我能在大半年完成，但一部动画电影就没办法这么快了，哪怕我们公司拥有业内最顶级的人才，任何好的作品，都不是轻易就可以量产的，它要付出的心血非常多……”
　　宫芸点点头没多说。
　　没必要交浅言深，绯红和喵眼毕竟只是合作了一个项目而已，而结束和喵眼的所有合同签署后，洛远则是一个人回到了办公室，此时窗帘拉起了一般，玻璃露出的缝隙中吹进来一阵阵微风，让窗帘随着风儿舞动。
　　洛远的指尖灵活的转着黑色钢笔。
　　今天早上，顾朗告诉他，因为绯红最近连续的买院线，外加一些加工厂的收购，还有零零散散花钱的地方，公司的资金已经非常紧张了——
　　需要花钱的地方真的太多了。
　　所以此时，洛远不得不认真思考公司后面的路，毕竟全国散落的小院线，他还想继续收购呢，钱多不重要，扩充自己的院线才是最重要的，有了院线，钱都可以赚回来。
　　那么，一切都离不开钱！
　　按照洛远本来的计划嘛，接下来应该是拍摄电影《第九区》，剧本和分镜头脚本圈搞定了，而且这部电影可以不用太过拘泥于票房的问题，目的也可以比较纯粹，但有了绯红院线，加上收购几条小院线所花费的巨额资金，以及洛远滋生的野心，导致公司的后续项目投入又陷入紧巴巴的境地，洛远的计划终于被打破了——
　　他必须要保证自己的成功。
　　他必须要保证下部电影的票房。
　　也许拍摄《第九区》的未来会获得还算不错的票房，还算不错的口碑，但这部电影说实话，很难给绯红带来多大的成功，很难给洛远带来类似于《功夫熊猫》一般的成功，甚至超越动画电影的成功！
　　“呼……”
　　窗外的风继续吹。
　　洛远放下钢笔，移动鼠标，将已经完成的《第九区》剧本暂时的封存了起来，鉴于公司发展的需要，他决定接下来的电影要狠狠赚一笔钱才行，顺便提前考验一下自己的商业片能力吧，文艺类科幻片还是以后再说，脑袋里，洛远飞快的思索着符合这个时代气息的商业票房大片——
　　“或许那部可以？”
　　灵光闪过的瞬间，洛远隐隐有了想法：“现在不是很流行科幻类的电影吗，一个个可劲儿的往太空上跑，太空飞船的cg应该花了不少钱吧，更何况无垠星空作为背景，那发生在地球本土的科幻故事，应该会有不错的生存空间，毕竟这部电影的风格，和市面上的商业电影大不相同……”
　　科幻，和未来有关。
　　洛远的科幻，却和过去有关。
　　放下握着鼠标的手，噼里啪啦的敲击着键盘，一个新建的文档出现在洛远的电脑屏幕上，而这个文档的名字则是叫做：
　　侏罗纪公园！


第460章 【财政危机】
　　没错，就是《侏罗纪公园》！
　　如果说在洛远的记忆中有什么只要完整拍摄出来就能获得高票房的电影作品，那这部让国际大导演斯皮尔伯格都感到骄傲的《侏罗纪公园》正是其中一部，值得一提的是，这部电影拍摄完毕后，斯皮尔伯格对影片相当放心，他把后期制作交给星战系列的乔治卢卡斯，随即便投入了另一部经典，《辛德勒名单》的拍摄。
　　这部《侏罗纪公园》由小说改编。
　　当时为了得到这部小说的改编拍摄权，华纳兄弟公司、蒂姆波顿、索尼影业、理查德唐纳、20世纪福克斯和乔丹特竞相出手，结果环球影业成为最终赢家，此外为了让小说作者克莱顿亲自改编剧本，环球影业又额外支付了五十万美元，可见彼时好莱坞巨头们对这部电影的重视——
　　洛远就不用那么麻烦了。
　　他只要捡现成的就可以了。
　　点开文档，洛远简单写下了电影剧情简介：
　　“哈蒙德博士立志要建立一个非同寻常的公园，为此他召集大批世界顶级科学家，利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液，提取出恐龙的遗传基因，将已绝迹六千五百万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园。
　　结果如愿以偿。
　　他把努布拉岛建立成了一个侏罗纪公园！
　　博士坚信自己可以凭借岛上无数复活的恐龙赚大钱，然而科学家们却是有些忧心忡忡，终于，不幸的事情果然发生了，虽然公园有电脑系统管理，但却因为被员工破坏而造成了无法挽救的失控，所有的恐龙逃出了控制区，人们纷纷逃窜却逃不过恐龙的魔爪，在这个过程中，恐龙自相残杀，人们亦死难无数，最后幸存者寥寥，只得四人逃出生天。
　　努布拉岛上空弥漫着恐怖的气息。”
　　和《史密斯夫妇》的草拟一样，虽然在剧情简介里中介用了哈蒙德博士的名字，但是真正写剧本的时候，洛远肯定会将之改成华夏人的名字，而选择这部电影的原因除了票房外，还有其足以催生出的周边利润——
　　只要电影成功！
　　只要电影成功，那么电影中出现的所有恐龙周边，乃至于真实演员们的卡通人物定制都会让公司大赚一笔，要知道洛远可是让顾朗收购了几家高级加工厂，绯红光是维持这些加工厂的运行就是一笔巨大的资金，如果洛远不想办法给加工厂找到合适的事情做，岂不是亏大了？
　　是的，不仅仅动画电影能做周边。
　　像是《侏罗纪公园》这种大制作电影也可以制作出周边来，而且这部电影周边能够榨取的利润可能比之前自己刚刚完成的《功夫熊猫》更为恐怖！
　　“所以这就是绯红的新项目！”
　　洛远从位置上站起身，既然定下了拍摄《侏罗纪公园》的决定，那接下来自己可有的忙了，因为这部电影会成为绯红成立以来，洛远下的最大的一个决定——
　　光是投资，就够洛远头疼的。
　　要知道，《侏罗纪公园》这种想要复现出侏罗纪时代的电影，对特效的要求可是非常高的，所以这部电影的拍摄成本不可能低，洛远记得当初饶是斯皮尔伯格，作为北美最成功最有钱的大导演之一，在正式拍摄这部电影之前，也不愿意，而且不敢自己去承担这部电影可能带来的风险。
　　由此可见这部电影的干系重大。
　　可惜当他拿着剧本为了一亿美元的投资而到处奔走时，却被很多美国投资者认为，以当时的特效技术很难复现出原作中的效果来，因此虽然对斯蒂文斯皮尔伯格开出的各种条件心动，但真正愿意出钱的投资者并不多。
　　结果很有趣。
　　斯皮尔伯格导演是一路砍价，直到把投资降到了六千多万美元时，才从环球电影公司那里得到了三千万美元的投资，这个资金作为基础，再加上他本人跟其他一些投资者投资的钱，才最终拍出了那部横扫全球的怪兽来，如果不是卡车司机以世界之王的名义携那艘大船出世，《侏罗纪公园》可能会制霸全球票房更长一段时间。
　　而洛远这边。
　　他既需要考虑到通货膨胀又要兼顾当时的金钱汇率等一系列因素，投资比之原版只能多不能少，否则效果根本好不起来，因此哪怕预算三个亿也只能算基础吧，最后具体得花多少钱进去谁也说不准，而公司目前最大的问题就是没钱……
　　“得想办法凑钱。”
　　凑钱，眼下似乎有几个办法。
　　一个是《功夫熊猫》的海外发行票房，这部动画电影在华夏搞风搞雨之后，完全可以再来一次海外发行圈钱，不过发行公司很重要，顾朗正在联系一些海外发行渠道——
　　七大和海外发行渠道关系蛮好的。
　　但绯红以及喵眼可没七大那份手眼通天，没办法，只能顾朗辛苦点，慢慢找海外电影发行商谈判这部里程碑意义的动画电影如何发行了，登这部电影在海外打开市场，肯定能再捞一笔。
　　其次，则是《宫》！
　　现在，胡雯已经正式开始了《宫》的拍摄，现在让顾朗，算了，这次让包子处理，把电视剧的电视台播放权以及网络播放权都出售吧。
　　这两个渠道应该能筹不少钱。
　　卫胜拍摄的《危险夫妻》，这部电影的票房收益倒是也有绯红的分成，但远水解不了近渴，这部电影还在拍摄之中，距离上映还有段时间。
　　“要学斯皮尔伯格……”
　　“找人投资这部电影吗……”
　　不到万不得已，洛远可不打算这么做，斯皮尔伯格当时是对电影没有足够的信心，不敢把自己的身家压进去，洛远却没这方面的顾忌，因为有原版作为参照，他会少走很多弯路！
　　就拿镜头来说。
　　原版《侏罗纪公园》中，本该有一个孩子骑着三角龙的镜头，电影的特效师们为了这个镜头花了一年时间制作，但最终电影后期剪辑的时候，这个花费了无数的金钱和精力的镜头还是被剪掉了，因为斯皮尔伯格觉得它会影响影片节奏。
　　而洛远呢……
　　面对这种大制作电影，他虽然也可能会走一些弯路，但肯定不会像斯皮尔伯格般举步维艰，毕竟他的记忆中有三个版本的侏罗纪系列，外加一个后来几乎等于翻拍的《侏罗纪世界》作为参照，对于一个本身水平就不低的导演来说，如果脑海里事先有足够经典的版本作为参照，那想要拍出效果其实并不算难。
　　所以洛远没必要找人合作。
　　咬了咬牙，洛远决定直接开始让公司筹备《侏罗纪公园》的拍摄，记得当初斯皮尔伯格为了筹备这部电影花了足足二十五周，估计绯红的效率也高不到哪里去吧，那么洛远完全可以利用这些前期制作的时间快速筹钱，这样一来等正式开拍后也就不用那么为钱的事情发愁了。


第461章 【新电视剧】
　　于是，第二天洛远就和顾朗说了自己的计划。
　　当顾朗听到洛远讲述《侏罗纪公园》的构想，眼睛顿时亮了，作为一家大型娱乐公司的经理，顾朗的水平足以让他判断出一部电影的市场潜力如何——
　　怪兽类电影！
　　无论是来自西方的《怪兽》系列，还是此前陆天奇掌镜的《白鲨》，都是以恐怖怪兽类电影题材博得超高票房，只要掌握住商业化的精髓，配合洛远的水平，顾朗觉得这种类型的电影，想要票房大爆基本不难，而且这次洛远把目光对准了侏罗纪事情的恐龙，估计谁也没能想到吧？
　　那么……
　　用一张几十块钱的电影票，去电影院看到侏罗纪时期的恐龙，对观众是不是很有吸引力呢，毕竟电影的导演可是光影七杰之一的洛远。
　　只是，似乎想象太美好了。
　　顾朗有些担忧道：“咱们公司现在正处于经济危机模式啊，为了把这条绯红院线打造成影响力直追七大的院线，咱们砸进去的钱太多了，而你说的这个《侏罗纪公园》没有足够的投资根本没办法拍吧，是打算找业内其他公司合作吗……”
　　“应该不用找别人合作。”
　　洛远道：“《功夫熊猫》的海外发行怎么样？”
　　顾朗苦笑：“那些海外发行商的嘴脸你是没看到，一个个可劲的榨取着发行利润不说，还特么摆出一副愿意帮我们发行是给我们绯红恩惠的态度，如果《功夫熊猫》在国内不是票房大爆，也许连发行他们都不愿意发行……”
　　“所以呢？”
　　“发行抽成很高。”
　　洛远道：“我是说海外的排片。”
　　顾朗回答道：“中规中矩吧，我们毕竟不是七大娱乐公司那种巨无霸，而且之前国内一些十几亿票房的电影拿到海外去发行，不也是大多反响一般嘛，所以国外发行在这方面的态度一直谨慎……”
　　“那就好。”
　　洛远对《功夫熊猫》的海外发行很有信心，想了想，他又道：“发行抽成高也是没办法的事情，海外渠道向来是一点点打开的，如果我们这部动画电影的海外票房不错，渠道便会顺利打开，以后再合作的话，他们也没理由继续压榨我们的发行抽成了，如果再玩这手，咱们甚至可以换个合作对象。”
　　“话是这么说。”
　　顾朗撇嘴：“总归是有点憋屈。”
　　洛远笑了笑：“放心吧，现在我们是需要那群海外的吸血鬼帮忙，所以他们拿捏住了我们的脉搏而已，未来有的是机会拿捏回去，到时候让他们尝尝求着要帮我们发行电影的滋味。”
　　顾朗也笑了笑。
　　他只当洛远是开玩笑呢，国内面对七大的压力，绯红就已经举步维艰了，还说什么让国外哭着喊着帮绯红发行电影？
　　不存在的。
　　七大都办不到。
　　但这么一打岔，心情的确是好了很多，顾朗开口道：“那我下周出国出差一趟，准备正式签订海外发行合同，公司的事情，老板就盯着点吧。”
　　“好的。”
　　洛远点点头。
　　一周后，顾朗果然出差海外，和那群吸血鬼一样的发行商扯皮去了，要知道顾朗之前在国外工作过一段时间，外语能力很好，所以处理这类问题没人比顾朗更适合，而洛远这边，则是立刻让包子着手电视剧《宫》的拍摄宣传事宜。
　　这些事情本来应该顾朗负责的。
　　但顾朗不在的话，只有包子上场了，这会儿洛远才发现公司领导层人才缺乏，不过公司暂时没精力处理这些弊端，等顾朗回来后再说吧。
　　好在宣传工作并不难。
　　绯红有些宣传渠道的合作方帮忙造势的同时，官微也对外发布了洛远最新电视剧《宫》正在拍摄的消息，结果这个事儿毫无疑问的引起了网友的围观：
　　“绯红新电视剧？”
　　“仙剑的导演胡雯执导？”
　　“女主角竟然又是狐小米，看来绯红是打算彻底捧红这个姑娘了，不过看完《仙剑奇侠传》续集的我还是挺喜欢狐小米这姑娘的……”
　　“我们的口号是什么？”
　　“绯红出品，必属精品！”
　　“霍云是男二号啊，超级喜欢他在仙剑续集里饰演的白豆腐，这种禁欲系男神，给人的感觉真是太舒服了，妥妥的支持啊！”
　　“……”
　　绯红的电视剧，永远不会缺乏外界的关注，网上纷纷讨论的同时，国内电视台以及视频网站的负责人更是闻风而动，第一时间联系了绯红，就这部电视剧《宫》的播放权进行价格谈判！
　　胡雯那边不受影响继续拍摄。
　　包子这边则是给出了回应，和各大平台的负责人交涉关于这部电视剧播放权的价格商谈，其中表现最为积极的就是苏省卫视——
　　因为苏省卫视在《少年包青天》上尝到甜头了！
　　虽然《少年包青天》有五十多集，但同样已经播完了，而这部剧在大结局播放那天，收视率竟然破六，可是让好几年没出现象级电视剧的苏省卫视乐弯了腰，他们终于明白为什么芒果卫视疯了一样求购绯红的电视剧了。
　　付出和回报成正比啊！
　　所以这次对于绯红的新剧《宫》，苏省卫视可以说是志在必得，结果到了绯红，苏省卫视才知道原来除了正在拍摄《宫》，洛远竟然还有一个新电视剧的计划……
　　“率先完成的肯定是《宫》。”
　　为了新电视剧的计划，洛远难得的亲自出现在谈判桌上，向国内各大电视台以及视频网站的负责人介绍情况：“胡雯那边的拍摄进度还不错，再有一个月，电视剧应该就可以杀青了，我们会以最快的速度完成后期制作。”
　　“至于新电视剧……”
　　“这部电视剧和《少年包青天》一样，以古代探案作为核心元素，男主角是晚唐的一名提刑官，由古越出演，女主角则是李嘉，电视剧名字就叫《提刑官》吧。”
　　古越，李嘉！
　　这个阵容，似乎比《宫》还好！
　　场内各大电视台以及视频网站负责人的心思活络起来，心中纠结着，一会儿开始售卖播放权，到底该竞争哪一部电视剧……


第462章 【回一波血】
　　洛远安静的看着现场。
　　其实他刚刚口中那部所谓的《提刑官》，正是前世由何冰与罗海琼主演的电视剧《大宋提刑官》，因为这个世界没有宋朝的缘故，所以洛远将大宋二字给和谐了——
　　反正不影响剧情就行了。
　　在洛远记忆中的探案类电视剧中，这部《大宋提刑官》绝对是非常经典的一部，情节设置巧妙，可以说是悬疑丛生环环相扣，剧情更是引人入胜，而且这部电视剧的拍摄手法，还在一定程度上借鉴了美国《犯罪现场》的方法，采用了闪回、电脑特技等手法，非常新颖。
　　在专业程度而言算是少包的升级版。
　　另外该剧的视觉效果和色调均采用唐宋时期山水画式的场景及自然关系，包括民俗生活与文化礼仪都得到了不错的展现，这也是当年央视爸爸看中这部剧，并安排播出的原因所在吧。
　　毕竟，这部剧也算是央视爸爸的骄傲了。
　　由央视索福瑞统计的收视数字显示，该剧播出第二周的平均收视率达到了极为恐怖的7.85，连《新闻联播》都被超越了，所以在两千零五年的上半年，这部剧是央视当时毫无疑问的收视王者！
　　本来洛远是不着急的。
　　他还想让陈杰再休息一段时间呢。
　　但现在不得不着急了，公司缺钱，得赶紧想办法筹钱啊，而且电视剧播放权这种玩意儿，卖一部是卖，卖两部也是卖，所以洛远干脆在这几天加班加点，以生平最快的速度完成了《提刑官》的剧本，将其交给了陈杰——
　　陈杰乐坏了。
　　看完剧本后，就在昨日，陈杰的《提刑官》剧组便正式成立，并且投入拍摄，包括一系列相关的文件此刻都摆放在桌面上，与《宫》一起交给各大负责人浏览。
　　洛远知道。
　　自己丢出的《提刑官》，最吸引各大平台负责人的其实是男一号古越，凭借《倩女幽魂》的一炮而红，加上仙剑系列的夯实人气，如今古越在电视剧领域绝对是炙手可热的当红小生，但其实，古越和原版电视剧中的何冰，并没有什么相似点——
　　这是洛远的一次尝试。
　　他也不希望古越的形象被定型，所以宋慈这个有些复杂角色，洛远希望古越能够演好，尽管这个角色的难度特别大。
　　原版中，何冰表现很好。
　　人艺出来的话剧大师，获得过的话剧类奖项数不胜数，比起所谓的视帝分毫不差，洛远没指望古越能达到何冰演绎的级别，但起码也要达到人何冰八成的水准吧，如果把这个角色演出味道来，那古越也就可以顺利摘掉演谁都像李逍遥的帽子，正式跻身华夏年轻代演技派演员的行列了。
　　“我想好了。”
　　忽然，苏省卫视的负责人道：“我们电视台想要买下《提刑官》的首播权，因为我们电视台有《少年包青天》的观众基础……”
　　“我们要《宫》。”
　　“第一轮太贵，第二轮怎么说？”
　　“我们网站愿意把两部电视剧的网络独家播放权都买下来，价钱好说，除此之外我们觉得我们网站可以和绯红建立独家合作关系！”
　　“……”
　　洛远露出笑容。
　　他给包子打了个颜色，自己退出了房间，剩下的事情包子会处理的，绯红等着收钱就可以了，任何时候，绯红的电视剧都会是公司的支柱产业，就拿这次公司资金紧张的事情来说，只要洛远售卖两部电视剧的播放权，立马就可以回一波血。
　　上次收购影皇一些产业也是。
　　本来公司都遭遇经济危机了，结果两部电视剧的播放权一出手，立刻便暂时解决了危机，稳住了公司的颓势，这让洛远心中很感慨，幸亏自己一直没有放弃对于电视剧发展的重视……
　　晚上，播放权的事情谈好了。
　　各大电视台的负责人离去，有人欢喜有人愁，毕竟不是每个人都能拿到让自家满意的结果，不过洛远的目的反正是达成了，因为《宫》加《提刑官》两部剧一共卖出了整整六个亿！
　　这其中有前几轮电视台播放权。
　　也有水木网咬牙吃下的独家买断。
　　加上两部电视剧播出的后续收入，数字绝对算是客观了，国内大概也就绯红能够在电视剧还在拍摄的时候就收回了全部成本并且赚几个亿了，《宫》的投资有一亿五千万，而古越主演的《提刑官》，投资则是近两个亿，两部剧成本直冲三亿，去除掉两部电视剧的高昂成本来说，两部电视剧现在赚到的钱扣税后，净利润达到三个亿水平，这笔钱解决绯红的燃眉之急肯定是没问题，但想到这笔钱竟然买不下一条规模不大的院线，洛远就一阵蛋疼。
　　赚钱这事儿，还真挺难。
　　要是有前世那种浮躁的大环境就有意思了，一部《如懿传》竟然能卖出八九个亿的价格，简直能够吓死人，不过这种话洛远最多也就是在心里吐槽一下，华夏的市场环境真要变得和前世一样，那对整个行业的发展来说绝对是噩梦。
　　洛远还不至于自私到为了赚钱去毁掉一个电视圈。
　　此时若是业内知道洛远的想法，估计得一口老血吐出来，你丫的两部电视剧还在拍摄就已经连本带利赚了几个亿，放眼国内哪家公司有这待遇！
　　况且你丫用的还是自家演员！
　　等电视剧播出，各方面的后续收入恐怕又是好多钱，就这你还抱怨赚钱真难，有考虑过我们这群吊丝同行的感受吗？
　　是的。
　　在绯红面前，电视圈所有人都感觉自己是个吊丝，在那些电视台和视频网站的眼里，好像只有绯红的电视剧才能叫做电视剧。
　　不过……
　　绯红最近总是在电视剧拍摄阶段就急匆匆的卖钱，不禁让业内一些公司敏锐的嗅到了什么，看来绯红最近是资金遇到麻烦了啊。
　　难道是收购院线的事儿？
　　连续收购了五条小院线，再联想到国内这些小院线私底下那份连七大都吃不消的贪婪，业内隐隐明白了绯红急着卖出电视剧前几轮播放权的原因。


第463章 【今非昔比】
　　绯红的竞争对手有些幸灾乐祸。
　　尤其七大更是拍手称快，叫你绯红心急，那些小院线要是真的容易收购，我们还不出手，轮到你急吼吼的上去咬一口吗？
　　现在好了，五条小院线吃撑了吧。
　　虽然绯红在院线方面的实力的确是提升了一些，但能够让绯红的财政紧张一段时间，七大也是很乐意看到的，反正五条小院线还不足以让绯红威胁到他们在排片方面的话语权——
　　是的，七大一直在关注绯红的动向。
　　包括这几条小院线的收购，七大也是全程围观，而当洛远成功拿下这五条院线的时候，七大的心情还是颇为复杂的，一方面他们恼怒于绯红的院线实力增强，一方面他们又觉得无脑吃院线会阻碍到绯红其他项目的开发，因为这些院线收购要花的钱太夸张了，现在绯红财政紧张，便是之前无脑吃院线的恶果之一。
　　可惜现在绯红没什么攻击的点。
　　如果绯红现在露出什么破绽来，七大估计会毫不犹豫的咬上一口，让绯红的发展再受挫，到时候绯红带来的威胁就更小了……
　　八月初，顾朗回归。
　　连续在海外待了两周，顾朗总算是处理完了发行方面的扯皮问题，现在公司只要派出一个代表关注剩下的进度就可以。
　　也是这一天。
　　洛远在公司高层会议中正式宣布了《侏罗纪公园》的立项计划，虽然财政依然不富裕，但这部电影的前期制作得到下个春节才能完成，所以洛远才不担心后续资金，接近半年的准备时间，足够公司从财政危机里翻身了。
　　“不知道公司特效行不行。”
　　会议结束后，顾朗有些担心的开口。
　　洛远笑了笑，养兵千日用兵一时，顾朗担心公司的绯红领域能否撑起《侏罗纪公园》的特效，是因为顾朗没关注绯红领域现在的技术水平，而洛远则是对绯红领域那边关注比较多，他很清楚，现在的绯红领域已经今非昔比了！
　　要知道……
　　为了绯红领域这个公司特效部门的发展，洛远每年让顾朗拨出的经费都是非常恐怖的，因为洛远明白，特效这玩意就是要砸钱，不砸钱还想发展特效，还是洗洗睡了吧。
　　而古言这个绯红特效部门的负责人也没有让洛远失望。
　　他现在已经开始代表绯红，外接一些特效工作，并且完成度都非常好了，洛远还拿绯红领域与国内那几家顶尖特效公司做过对比，说实话，差距已经非常微小了，而随着这几年的发展，绯红领域的人员配置也扩充了好几倍，许多现在在绯红领域扮演重要角色的特效师以前都是影皇那边的精英人物！
　　这是绯红敢拍《侏罗纪公园》的底气！
　　要是自家特效部门都做不出恐龙特效，还要去找国内其他特效公司帮忙，那未免也太丢人了些，好在古言没有让洛远丢这个人，这几年，技术的成熟让洛远有底气进行这些高级特效电影的拍摄了，见顾朗还是一脸担忧的样子，洛远干脆笑道：“跟我去特效部看看？”
　　“好啊。”
　　顾朗正有此意。
　　十分钟后，穿过半个大厦，两人来到了绯红领域，此刻部门内的员工们正在低头工作，蓦然间有人抬头看到洛远和顾朗，顿时一呆：“老板……经理……”
　　古言很快闻讯赶来。
　　和几年前刚进入绯红相比，现在的古言，已经长出了密密麻麻的胡子，整个人看起来倒是稳重了很多：“老板，经理，欢迎参观绯红领域！”
　　“大家继续工作吧。”
　　洛远对着部门里的员工们摆摆手，大家闻言也是低头继续工作了起来，而后洛远对古言道：“咱们的总经理对你们部门的特效水平有些不了解，帮忙介绍介绍？”
　　“没问题啊！”
　　古言当即便带着洛远和顾朗参观了起来，一边参观一边道：“这个外星人特效都是我们做的，还有这里一个星空的效果，另外之前《功夫熊猫》的一些cg……”
　　顾朗一愣：“《功夫熊猫》？”
　　古言笑了笑：“当然了，《功夫熊猫》中有不少特效画面都是我们绯红领域做的啊，他们那边主要是做技术一块，但总体侧重部分还是和我们有区分的……”
　　洛远没吱声。
　　他觉得有必要让顾朗好好了解一下特效，自己培养了绯红领域这么多年，为的就是在特效电影到来的时代，走在很多人的前面。
　　现在，已经可以验收成果了。
　　走着走着，古言指着一部电影作品道：“这部电影的所有特效都是我们绯红领域完成，如果不出意外的话，等今年龙猫奖颁奖，我们能够得到些科幻特效类的奖项。”
　　“你是说《光年之外》？”
　　顾朗觉得自己这个经理很失败：“婆娑国际的《光年之外》，竟然是我们绯红领域制作的特效，亏我们的《功夫熊猫》还和他们这部《光年之外》是对手呢，不过，那部《光年之外》的特效，好像评价很不错的样子……”
　　“当然。”
　　古言耸了耸肩：“实际上，如果婆娑国际不那么抠门，愿意支付更多的钱，我们可以制作出更加优秀的特效来。”
　　“他们格局不够。”
　　顾朗笑眯眯道：“也就咱们老板能够在好多年前预料到科幻类电影会在影坛大放异彩，并且在那个时候就让我收购你们的西葫芦……”
　　古言闻言，也是感慨。
　　的确，当初洛远跟自己画出的大饼，好像正在实现，星空无垠，宇宙万族，一切都和洛远说的一样美好，这让他不得不佩服洛远的先知目光，而他也因为遇到了洛远，带领着自己的部门，逐渐走到了行业的最前列！
　　“下面别接其他工作了。”
　　洛远笑道：“准备让部门的人好好准备一下《侏罗纪公园》的企划，我已经让人联系一些国内顶级的生物学家，到时候咱们特效部门也跟着专家们好好了解一下侏罗纪时代的恐龙。”


第464章 【不要整容】
　　肯定要请生物学家过来。
　　涉及到《侏罗纪公园》的恐龙，洛远可没有将之尽量还原的本事，包括斯皮尔伯格拍摄这部电影的时候也是请来了无数研究恐龙的专家。
　　这方面工作可复杂了。
　　想要在片中真实呈现出远古时期的庞然大物，洛远还得找人分别制作电子恐龙以及远景画面中的动态恐龙，古生物学家则是负责监督恐龙的设计工作，从而将恐龙打造成动物而并非怪物，而且主角的身份就是恐龙狂热研究者……
　　当然，这些都是后续工作。
　　这部电影才刚刚立项而已，而继续参观了一会儿绯红领域后，顾朗终于打消了疑虑，他再也不去担心绯红自己做不出洛远需要的恐龙特效了！
　　“别看绯红领域业内名气一般。”
　　离开特效部门，洛远对顾朗笑道：“那是因为我让他们尽量少接外包的特效工作而已，除非遇到那种需要攻克技术难关的特效，我才会让他们接一下，事实上如果我们把接外包的量提升上去，现在国内顶尖特效公司的名字上一定会出现绯红领域四个字。”
　　“那《第九区》呢？”
　　顾朗忽然问道：“刚开始不是要计划拍摄《第九区》的吗，我看你好像为了剧本以及分镜头脚本之类的东西，准备了好久的样子。”
　　“这不是为了赚钱嘛。”
　　洛远笑道：“况且《第九区》也不是非拍不可，如果真要论拍摄文艺片，《忠犬八公》这种其实已经圆了我的一些想法。”
　　“那干脆……”
　　顾朗忽然道：“把《第九区》给景宇拍摄吧，他之前可是影皇力捧的年轻导演，到了咱们公司之后好像一直处于学习阶段。”
　　“容不下闲置人口啊？”
　　洛远笑骂道：“你这个周扒皮。”
　　顾朗抖动着脸上的肥肉，应该在摇头：“那你可是冤枉我了，主要是有次景宇去你办公室找你，看到了桌子上写了一半的《第九区》剧本。”
　　“胡扯。”
　　洛远道：“景宇不会在没有我同意的情况下看我的剧本，如果他看了，一定是你把剧本给他，并且骗他说我允许他看的。”
　　顾朗：“……”
　　完全被洛远给猜中了。
　　咳了一声，他笑道：“那反正人家是看了，而且相当喜欢这个故事，非说等你开始拍这部电影的时候，他要继续给你当副导演。”
　　“所以你想让他拍？”
　　“我觉得他可以胜任。”
　　洛远微微沉思之后，点头道：“那你回头把《第九区》的完整剧本，以及我的分镜头全部给他看看吧，如果他确实想拍，这部电影就交给他拍好了，拍的好，票房说不定会有惊喜。”
　　“那好。”
　　顾朗点点头。
　　洛远歪头看了眼顾朗：“咱们公司的领导层是不是太少了，我发现很多事情几乎都是你一个经理在负责，咱们是不是要提拔更多的人上来参与公司管理？”
　　“你终于体恤到我了。”
　　顾朗激动：“是看到我上个月的申请了吗？”
　　洛远一愣，原来顾朗为这事儿还提出申请了，可惜自己最近又没怎么看工作报告，不过现在必须要假装看过，否则太扎心了：“是的，你有人选吗？”
　　“有的！”
　　顾朗道：“我回头把名单拟一下？”
　　洛远摇了摇头：“直接任命就可以了，你觉得工作能力出众的可以提拔一下，也不用和我这边提交申请，有时候事情多，没空看你递上来的文件。”
　　“我明白了。”
　　顾朗笑着点点头。
　　接下来几天，绯红的人事出现了一些变动，基本都是顾朗在着手，而且在新的领导层名单递交洛远之后，洛远有些意外的发现，绯红的公司结构似乎越来越向一家大型娱乐公司的模式发展。
　　不过想想也正常。
　　经过《功夫熊猫》的成功，绯红现在的规模在业内已经和喵眼持平，之前还比绯红隐隐强上一筹的婆娑国际则是被甩到了身后，用顾朗的话来说，绯红成为国内除七大以外最大的娱乐公司，似乎只剩下时间问题。
　　对此洛远有些感慨。
　　草创绯红的时候，他只是想有一家公司方便自己拍电影，然后捧夏燃和艾小艾，而在不知不觉中这个叫做绯红娱乐的公司已经成为业内谁也无法忽视的存在。
　　“这是公司的新一批练习生。”
　　“还有些是底下经纪人申请的签约艺人。”
　　就在洛远心生感慨的时候，顾朗递交了一份名单给洛远，公司的练习生以及新的艺人，这些洛远作为老板还是得过目的。
　　“怎么这么多？”
　　洛远看着手上的资料表，估计得有上百个人吧，绯红可养不了这么多艺人和练习生，洛远也没那么多资源让这群人上。
　　“没办法。”
　　顾朗笑道：“想要进入绯红的练习生实在是太多太多了，就包括一些刚出道，或者与前经纪公司约满的艺人，都想加入我们绯红，因为所有人都知道绯红的艺人不多，竞争力小。”
　　也是，该有些新面孔了。
　　要不然绯红出品的电视剧，翻来覆去都是那几张面孔似乎也不太好，于是洛远点头道：“那我大概留多少人比较合适？”
　　“二十个吧？”
　　顾朗试探着说道，他虽然想扩充绯红的艺人大军，但也知道贵精不贵多的道理，洛远很多时候喜欢抓住一个艺人猛推——
　　咳，这话怎么有点怪怪的。
　　洛远没有回答顾朗，低头翻了会儿资料表，结果还真发现几个外形条件相当不错的练习生或者业内刚出道没什么名气的小艺人。
　　“这个女孩。”
　　洛远皱了皱眉，将资料表抽出来：“公司不收这种，我的电视剧或者电影里也不想要这种类型的演员，以后让下面注意一下吧。”
　　顾朗凑近一看：“整容？”
　　这姑娘乍看很漂亮，但仔细看的话，会发现其照片中那张脸无论山根还是鼻梁都非常不自然，绝对是整容过的脸：“我对整容没有意见，但是我觉得，一名演员如果不是特别原因，最好别整容。”
　　顾朗点点头。
　　现在整容流行啊，洛远的一句话，直接让入围的上百位练习生死伤十几个。


第465章 【海外首映】
　　接下来几日，练习生的选拔还在继续。
　　洛远把《第九区》的剧本发给了景宇，要知道，景宇在国内娱乐圈，好歹也算是年轻辈导演里的俊杰吧，否则影皇不可能将其视作重点培养对象，这样一个优秀的人才，一直跟在自己剧组里学习也不是事儿，所以把自己原本打算拍出来的《第九区》交给其接手，问题应该不大，反正景宇本人对此是拍着胸脯保证能拍好的。
　　景宇发自内心的喜欢这个故事。
　　一个导演拍一部戏的原因，最好是源于喜欢，否则机械化的掌镜会让电影失去灵性，反正洛远一直是这么认为的，所以景宇对于《第九区》的喜欢让洛远感到满意，不过这份满意很快就化为了巨大的压力。
　　来自于金钱的压力！
　　要知道，光一部《侏罗纪公园》就已经让洛远捉襟见肘，更别说现在加一部《第九区》，那可真是雪上加霜啊，尤其是在洛远看到《第九区》高达两亿五千万的预算之后——
　　搬起石头砸自己的脚！
　　为了拍摄出超越原版的作品，洛远把《第九区》中很多不尽如人意的地方都进行了改良，包括特效等等元素在内，而这些改良使得原本一亿多投资就可以完成的《第九区》，成为了一部投资超过两亿的大制作。
　　能怎么办？
　　总不能延后吧？
　　只能硬着头皮立项了，这么一来，又有点一夜回头解放前的意思，洛远无奈，干脆让顾朗去和银行那边贷款，要知道绯红的财政一直很健康，长期合作的银行对于绯红的还债能力还是比较信任的，所以顾朗出面和银行交涉之后，很快便拿到了一笔资金。
　　但问题依然存在。
　　这次的问题则是来自于绯红的动画部门，《功夫熊猫》之后，绯红动画部门一直在等待着洛远的新计划，结果自上次开完会之后，洛远似乎就把动画部门给遗忘了，绝口不提新作品的事儿，这让艾小艾感到很着急，终于在某个下班后的晚上询问起了洛远：“我们动画部的新项目，你有决定了吗？”
　　“剧本正在写。”
　　洛远有些头疼的样子。
　　艾小艾听出了洛远声音中的郁闷，关心道：“是不是剧本创作不太顺利，如果是这样的话，那我们这边不着急，大家最近在钻研技术提高自己呢。”
　　“不是剧本的问题。”
　　洛远道：“是公司的资金有些紧张，《侏罗纪公园》和《第九区》两个项目同时启动，一旦投入拍摄，需要的金钱都是极为恐怖的，如果我们现在立刻着手动画电影新项目，那又是一笔巨大的投入。”
　　艾小艾终于明白了原因。
　　绯红的财政危机，其实连外界都有所耳闻了，有些媒体甚至还捕风捉影的报道了一番，有人说是因为洛远这个公司老板不擅长经营公司，才导致绯红看似赚钱，却一直财政不稳……
　　说这种话的人被骂成了筛子。
　　且不说洛远有没有领导一个公司的才能，单单绯红从业内一家名不见经传的小作坊，成为今天整个业内排名前列，七大都需要忌惮的巨无霸，就已经足够让洛远得到充分的证明，绯红会出现财政危机的情况，只能说是绯红的每一步棋都非常冒险。
　　“那我们缓一缓？”
　　“没事，也不用太担心。”
　　洛远道：“《功夫熊猫》快要在海外上映了，如果这部电影的海外票房能够赚到足够的钱，那我们就可以立刻着手动画部门的新项目了。”
　　“海外票房？”
　　艾小艾呆了呆，她没想到洛远竟然还对《功夫熊猫》的海外票房抱有想法，要知道熊猫可是华夏的小动物，而且这部动画电影里很多东方文化的东西在里面，海外观众能接受？
　　或者，像是《头文字d》一般。
　　在西方不赚钱，但能够在岛国之类获得些票房？
　　洛远没有解释，而此时，西方购买《功夫熊猫》发行权的公司已经就这部奇特的华夏动画电影开始了宣传工作，因为洛远在西方没什么名气，所以西方宣传这部电影时，集中轰炸的点在于这部动画电影的特殊性，以及其在华夏累积的十八亿票房，结果这事儿还引起了一些国外影迷的讨论。
　　“又有东方的电影引进？”
　　“这次好像不太一样，讲的是一只熊猫的故事，哦，我看了宣传片，好像还可以的样子，在考虑上映的时候要不要去电影院看一看。”
　　“我不喜欢国外的电影。”
　　“东方的电影让人觉得怪怪的，而且这还是动画片。”
　　“我好像听说过洛远这个导演，在华夏那边是很有名气的一位年轻导演，记得曾经那部引进的《头文字d》就是他拍的，可惜那部电影很一般，让我觉得精彩的东方电影只有当初那部《星球大战》，太震撼了，不过我们国内现在也应该能够拍出这种水平的电影了吧……”
　　“这个洛远，华夏七个杰出的男人之一？”
　　“好像是这么个说法，但说实话，我还是感觉我们西方的电影导演更厉害些，尤其是这几年国内电影发展，更让我觉得西方未来的电影成就一定能远远超过东方。”
　　“……”
　　大概是近几年引进到西方上映的华夏电影变多了，但整体而言赚钱的又很少，所以西方观众对东方引进过来的电影大多抱着一种挑剔的态度，就连一些资深影迷，在面对东方电影的时候也总是兴趣恹恹的样子。
　　而这点，国内也算有点儿逼数。
　　所以当国内有媒体报道《功夫熊猫》即将在国外上映的时候，虽然也有网友好奇这部动画电影在西方的票房，但大多数人还是对这部电影在西方的表现不抱太大希望。
　　“东西方文化不同。”
　　“他们懂什么是熊猫吗？”
　　“估计票房也就是可以回本的程度吧。”
　　一些论坛里，诸如此类的论调很多，直到《功夫熊猫》在海外各国迎来正式首映，都没人改变过自己的看法，但国内网友不知道的是，就在《功夫熊猫》完成海外首映不久后……
　　西方许多电影相关的论坛都彻底炸开了！


第466章 【国外票房】
　　“我的天，《功夫熊猫》好精彩！”
　　“以前华夏一直宣扬自家的功夫，我不太理解，但是看完《功夫熊猫》之后，我有点明白什么叫做华夏功夫了，这种功夫太棒了！”
　　“不敢相信这竟然是一部动画片！”
　　“播放过程中，电影院里全都是各种不可思议的惊叹声，我们都没想到，原来动画片竟然可以拍的比真人电影还精彩……”
　　“看完电影，我买了熊猫海报！”
　　“心情有点复杂，之前我还认为华夏的电影发展不如我们西方，电视上在看完《功夫熊猫》之后我不禁在想，也许我们国家现在还拍不出这样的动画片吧。”
　　“这不是拍的，是电脑技术制作的。”
　　“华夏的电脑动画技术好厉害啊，我现在有点想找找类似的动画电影看了，无论是我，还是我的儿子以及女儿都很喜欢这部作品！”
　　“……”
　　许多论坛都在讨论《功夫熊猫》！
　　而负责发行《功夫熊猫》的公司则是有点儿傻眼，本来只是以为这部电影能够小火一下，没想到引进国内之后，大胆安排了五百家影院，竟然获得了近乎爆棚的口碑——
　　动画电影！
　　不仅仅东方买账，西方的观众同样对这一类型的影片感到陌生而惊喜，这些惊喜，成为推动票房增长最为有力的力量！
　　第二天，《功夫熊猫》在西方的首日票房出来了。
　　五百家影院推广，周末单馆票房成功过万，这个成绩在西方完全不比那些大火的电影要差，以至于西方一些媒体都不得不把焦点对准了这只来自东方的熊猫——
　　“东方电影的反攻？”
　　“动画电影《功夫熊猫》大火！”
　　“继《星球大战》之后又一部打破了东西方文化隔阂的电影，动画类型电影《功夫熊猫》引发全国影迷的关注！”
　　“又一部东方电影火了！”
　　“国内大片迎来东方的动画威胁，一部周末单馆票房过万的动画电影，加大排片量之后，《功夫熊猫》的最终票房能有多少？”
　　“……”
　　天一亮，西方媒体就红红火火的报道了《功夫熊猫》在西方的盛况，而当这一消息传回国内，很多网友都不禁傻眼了：
　　“我们的《功夫熊猫》火了？”
　　“原来西方人也喜欢看动画片吗？”
　　“我本来还以为西方是不懂太极啊，功夫啊之类的东西，没想到他们竟然也喜欢《功夫熊猫》，洛远这次厉害了！”
　　“不知道西方能有多少票房？”
　　“这是咱们华夏继《星球大战》之后第二部有可能在西方引起票房大爆的电影吧，叶眉几人的电影虽然也在西方取得了些成绩，但距离票房大爆还是差的很远啊，倒是西方电影近几年在我们国内大爆的次数更多……”
　　“……”
　　业内，七大在内的公司也只能懵逼。
　　之前以为熊猫的表演已经结束，没想到海外发行，竟然让这部《功夫熊猫》焕发了第二春，俨然一副要在米国掀翻其本土大片的趋势！
　　不仅仅是米国……
　　来自英国、法国以及亚洲这边的岛国、棒子等等许多国家的新闻报道也是陆续传回国内，势头可以说是一片大好，摆在眼前的事实是，这部在国内狂揽十八亿票房的电影，海外之行似乎也要狠狠收获一波了！
　　这让七大更加郁闷。
　　现在很多公司都知道绯红正处于经济危机的时候，现在《功夫熊猫》一波海外票房，直接又把整个国内电影圈秀了一脸，估摸着凭借这笔海外捞钱，绯红又要回一波血吧？
　　总觉得绯红后面有个乳量惊人的奶妈！
　　接下来几日，国外的捷报陆续传回国内，国内的媒体也是如打了鸡血一般疯狂转发，似乎生怕国人不知道《功夫熊猫》在国际范围内引起的关注！
　　“动画之父！”
　　“动画电影的先驱！”
　　“华夏动画电影已经走在了世界前列，而我们还需要奋力追赶，这是我们西方电影圈第一次被华夏狠狠甩在屁股后面……”
　　“……”
　　和国内一样。
　　国外媒体也认可了洛远作为动画之父的身份，甚至因为《功夫熊猫》，洛远还在西方拥有了一批颇为忠心的粉丝，至于海外那些大型公司，则是通过《功夫熊猫》看到了动画电影的巨大潜力，纷纷出钱发展这个尚且不算成熟的项目。
　　其实，西方之前也有公司发展动画电影。
　　有个叫做皮尔斯的西方动画制作公司甚至已经钻研了好几年相关东西，可惜，他们还没有制作出自己的第一部动画电影，来自东方的《功夫熊猫》便率先把市场给带热了起来！
　　可以说是相当无奈了。
　　而绯红公司内部，看着《功夫熊猫》在海外造成的轰动，整个动画电影部门都陷入了巨大的兴奋之中，在此之前谁能想到《功夫熊猫》还能走出国门，引发国外关注的一天？
　　“现在。”
　　洛远撩过艾小艾挡在额前的一缕长发，笑眯眯地说道：“我们可以立项新的动画电影项目了，海外票房收获很快就会打到公司的账户上。”
　　“有多少？”
　　艾小艾呼吸急促。
　　洛远没说话，把《功夫熊猫》在各国的票房统计打印成的表格丢到艾小艾面前，绕过各种复杂的数字，艾小艾直接看向总票房：
　　国内票房185424！
　　国外票房183556！
　　也就是说在国内辉煌无比的《功夫熊猫》，在国外也引发了一场票房奇迹，海外总票房基本与国内票房持平，而这样的奇迹，华夏此前只有一部《星球大战》做到！
　　呼呼呼呼……
　　足足几分钟，艾小艾才平复激动的情绪，看向洛远，她忍不住问道：“那我们现在要立项的新的动画电影，叫什么名字？”
　　“名字嘛。”
　　洛远想了想：“就叫《机器人总动员》怎么样，内容如我之前和你所说的那样，两个机器人的爱情故事，故事发生在未来，当时的地球已经沦为巨大的垃圾场……”
　　“宣传公益环保？”
　　“要看观众怎么去理解了。”
　　前世有人将之戏称为安卓和苹果之间的爱情。


第467章 【机器瓦力】
　　“然后呢？”
　　艾小艾问，没有继续打断。
　　洛远道：“未来的具体时间，就设定为公元2700年好了，因为人们不爱惜环境，以及工业化发展带来的伤害，地球早就被人类祸害成了一个巨大的垃圾场，已经到了彻底无法居住的地步，因此人类只能大举迁移到别的星球，然后委托一家机器人垃圾清理公司善后，直至地球的环境系统重新达到生态的平衡。”
　　果然和公益有关。
　　洛远的讲述在艾小艾的耳边继续：“在人类离开之后，垃圾清理公司将机器人瓦力成批地输送到地球，并给他们安装了惟一的指令，垃圾分装，然而随着时间的推移，机器人一个接一个地坏掉，最后只剩下惟一的一个，继续在这个似乎已经被遗忘了的角落，勤勤恳恳地在垃圾堆中忙碌着，转眼就过去了几百年的时间，寂寞与孤独变成了围绕着他的永恒的主题。”
　　“转折呢？”
　　艾小艾现在对动画电影的流程也清楚。
　　洛远笑道：“转折是，有一天，一艘突然而至的宇宙飞船打破了地球的平静，它还带来了专职搜索任务的机器人伊娃，而当伊娃离开地球的时候，瓦力也跟了上去……”
　　“故事发生在宇宙中？”
　　“确切说是一艘飞船上面。”
　　“那两个机器人使用人类语言吗？”
　　洛远摇了摇头，笑道：“这应该是《机器人总动员》面对的最大挑战，如何在没有对白的情况下清晰地表述整个故事的发展。”
　　“无对白？”
　　“也不算吧，只是两个机器人之间使用的，是一种我们人类所不知道的语言而已，瓦力拥有独立的思考体系以及交流方式，虽然听不懂他在说些什么，但并不代表他就不能表达自己。”
　　这是《机器人总动员》的高明之处。
　　所有影片内的机器人几乎没有使用任何人类的语言，而大部分机器人角色都是由配音演员用自己发明的机械声响配的音，从这个角度来说，洛远肯定是无法给这部动画电影进行配音了，必须要找业内专业的配音演员去模拟一些机械的声音——
　　毕竟是获得过奥斯卡的动画电影。
　　而除了奥斯卡的荣誉外，这部影片还是科幻类动画电影首映的历代第一位，其开画成绩甚至超越了几乎同期的《功夫熊猫》，虽然前世的全球总票房，《机器人总动员》不如熊猫，但这一世一切还真说不定，因为《功夫熊猫》已经把动画电影的名气拉动起来，相信会有越来越多的观众对这种全新形式的动画片感兴趣，到时候《机器人总动员》上映，等于是站在《功夫熊猫》培养的观众基础上跳舞——
　　前提是绯红能保证垄断地位。
　　洛远简单计算了一下，他觉得以绯红的技术和效率，继续保持几年垄断地位还是没问题的，所以到时候《机器人总动员》出世，绯红继续一枝独秀还是没问题的。
　　“那详细剧本……”
　　“我今天晚上开始写，你通知部门，准备工作吧，咱们这部新的动画电影肯定会和《功夫熊猫》一样从此写进世界动画电影发展的历史！”
　　“好的，那群家伙早就迫不及待了。”
　　艾小艾笑了笑：“你现在应该也可以放心一些了吧，《功夫熊猫》的票房，可是让咱们公司面临的窘境好了很多呢。”
　　洛远点点头。
　　回到自己的办公室，顾朗一脸喜色的冲进洛远的办公室：“老板，《功夫熊猫》之后，我几乎拿到了全球各大发行公司经理的私人电话。”
　　“那恭喜你。”
　　洛远笑道：“因为这些电话，也许等《第九区》和《侏罗纪公园》上映的时候咱们用得着，以后我们也可以把全球当做绯红的电影票仓了。”
　　“主要还是意外。”
　　顾朗感慨道：“我没想到《功夫熊猫》竟然在海外取得了如此成功的票房，就连合作的发行方都惊呆了，那家伙现在应该是暗爽吧，毕竟这么高的票房，他发行的分成也很多。”
　　“无所谓。”
　　洛远道：“他们黑了多少，大不了下一部动画电影叫他们吐出来，因为至少在几年之内，我们的动画电影都会在全球具有最高竞争力，他们不愿意把钱吐出来，有的是发行方愿意和绯红合作动画电影的发行项目！”
　　“这个倒是。”
　　顾朗兴奋道：“现在全球各大顶级娱乐公司都开始注重发展他们的动画电影了，不过和我们绯红提前招兵买马，并且投入的资金发展相比，他们已经落后太多了，现在我们绯红如果再拿出一部动画电影出来，不愁外界不打破头争抢。”
　　“现在肯定拿不出来。”
　　动画电影的制作速度比电影还慢，洛远又对质量的要求很精细，就算公司动画部门再怎么效率也起码要一年才能把动画电影制作出来，这还是靠洛远拿捏住剧情人设等关键因素的情况下，其他公司如果要制作动画电影，光是各种尝试就能耽误他们三两年时间……
　　洛远有这样的信心。
　　和拍摄《侏罗纪公园》的优势一样，这就是有原版参照的好处，就好像一个数学天才提前看到了某一题的正确答案，那对于一个高手来说，根据答案推算演算过程都不算什么难事儿。
　　这也是洛远有把握垄断的原因。
　　喵眼想要分走绯红未来五年动画电影的部分票房，这个交易算是歪打正着了，因为这五年内绯红的动画电影会处于绝对无敌的地位，彻底制霸这个领域，其他再大再有钱的公司想要把动画电影发展起来都没想象中那么容易。
　　当然，也不是没有弊端。
　　论周边的开发，《机器人总动员》肯定是不如《功夫熊猫》的，但洛远想法比较长远，制作这部动画电影能够为公司带来的好处可不是金钱所能比拟的，这其中所代表的口碑以及水平认可，都是不比票房要差的隐形利益，况且《机器人总动员》的全球票房也不算差就是了。


第468章 【开机仪式】
　　第二天，《机器人总动员》正式立项。
　　艾小艾又投入了新的工作之中，而洛远这边也是忙着写《机器人总动员》的剧本以及一系列相关的设定等等，他依然是挂着总导演的名，但实际上这部动画电影的总导演工作已经过度了一部分到担任着动画电影制片人的艾小艾身上，对此部门员工心知肚明，洛远的确是绯红动画电影的灵魂人物，他的作用无可取代，所以对此大家都没意见——
　　顾寿文成了副导演。
　　论《功夫熊猫》成功的主要功臣，除了总导演洛远，负责人艾小艾和司南外，顾寿文发挥的作用也非常大，而且经历了挖人事件，现在的顾寿文更是深得洛远器重，直接将其提拔为《机器人总动员》项目副导演。
　　景宇那边。
　　关于《第九区》的筹备工作正在进行，本来洛远是不去关心的，因为他自己手上也有事情需要去处理，但没想到的是，景宇竟然一直要他担任《第九区》的监制——
　　“反正老板已经是《危险夫妻》的监制。”
　　景宇为了说服洛远，使出了浑身解数：“而且我自从拍戏以来，执导过最高投资的电影，也不过才八千万而已，一下子让我执导投资超过两个亿的作品，我有点方，需要老板帮忙站岗……”
　　洛远无奈。
　　反正就是挂个名而已，干脆也就答应了，不过虽然是挂名，但既然顶着监制的名头，不得已，洛远还是出现在《第九区》的开机仪式上。
　　许多导演都喜欢开机仪式。
　　洛远虽然不喜欢，但配合景宇的想法，就和他之前配合着参加《危险夫妻》的开机仪式一样，结果不出预料，洛远成为了全场记者的采访焦点：
　　“最近《功夫熊猫》在海外市场票房爆炸。”
　　一名记者用略显激动的语气道：“请问洛导，后面有什么新的动画电影作品吗，外界可都是非常期待绯红的动画电影新作……”
　　“新的作品。”
　　洛远沉吟道：“小艾已经在筹备。”
　　又有记者问道：“听说《危险夫妻》的拍摄已经杀青，而洛导身为监制，却没有出现在电影《危险夫妻》的杀青宴，外界有人说是因为洛导和卫胜导演有了矛盾……”
　　洛远哑然。
　　他当然知道《危险夫妻》上周杀青的事情，夏燃那货刚刚杀青就回公司报道了，不过自己连电影拍摄都没参与，怎么会和卫胜有矛盾？
　　“我们关系很和谐。”
　　洛远摇头道：“希望大家能够多问一些关于《第九区》的问题，也希望大家能够多多关注我们绯红的年轻导演景宇。”
　　媒体很识相。
　　见其他问题差不多，立刻把关注点放在了《第九区》上面：“一直以来绯红的所有电影，都是洛导亲自掌镜，为什么这次会让景宇导演掌镜？”
　　绯红以前只有洛远一个电影导演。
　　这在国内任何一家电影公司来说都是极为诡异的情况，但偏偏在绯红这里，没出过任何问题，以至于绯红推出景宇的电影作品，反而让外界意外了。
　　“景宇是个很优秀的导演。”
　　洛远知道景宇需要自己背书，后者在电影圈的资历要镇住两亿多投资的剧组可不简单：“他虽然比较年轻，但以前就有颇为丰富的执导经验，而且还担任了《忠犬八公》的副导演，给了我不少帮助，我觉得他有能力掌控《第九区》，为大家呈现出一部优秀的电影。”
　　“……”
　　结束开机仪式，景宇松了口气。
　　一张好几年没见的脸出现在洛远眼前：“好像无论过去多久，洛导的脸都没怎么变化啊，这难道就是传说中的冻龄吗？”
　　“是啊，几年过去了。”
　　洛远一脸失笑的看着对方：“但方博你这个拍马屁的方式还是如此简单粗暴，怎么，现在成了大牌演员，再见到我有没有扬眉吐气的感觉？”
　　没错，就是方博！
　　在景宇纠结于谁来出演《第九区》男一号的时候，洛远推荐了郭宇，结果郭宇档期走不开，然后洛远便想到了当年拍摄《疯狂的石头》时，与郭宇表现不相上下的方博！
　　现在的方博，已经今非昔比。
　　拍完《疯狂的石头》后凭借不错的演技，他在圈内也是稳扎稳打，已经连续参演了好几部电影大制作，而且成功混上了男一号，圈内二线演员里排的上号的人物。
　　不过，那是在圈内。
　　面对洛远，方博别说是不想摆谱了，就算想他也不敢，因为洛远现在的威势，可是直逼光影七杰中的龙头人物穆勋，国内顶尖的那批大导演之一，所以他姿态摆的非常低：“您可千万别埋汰我，就算是拿了五大奖项的影帝在您面前也不敢自称大牌吧。”
　　“这个马屁圆润多了。”
　　洛远笑了笑：“景宇，你应该熟悉了，他的执导风格和我不同，有点年轻，你是男一号，平时多帮衬着点，我可是电影的监制哦。”
　　“哪敢啊。”
　　方博一如既往的会做人：“景导有什么意见，尽管提，我肯定是配合的，洛导应该知道，我这人拍戏最不怕吃苦了，当初钻进下水道不也没事儿嘛。”
　　“那电影我看过，《疯狂的石头》，黑皮。”
　　景宇忍不住笑了，他也知道洛远是在帮自己铺垫呢，剧组太大，掌握起来的确不容易，男一号如果够配合的话，问题会好办很多。
　　“那你们这边好好拍。”
　　洛远说这话，是准备开溜了。
　　景宇也知道，洛远不可能真留下来当这部电影的监制，否则闹了意见听谁的，景宇可没有那个和老板叫板的勇气，因此他站起身道：“那我送洛导。”
　　洛远点点头。
　　而方博看着两人离开的背影，则是暗暗握紧了拳头，当年是洛远帮助自己在娱乐圈站稳了脚跟，现在洛远让自己进《第九区》剧组，方博内心已经将这个角色视为自己迈入一线的机会了——
　　他比任何人都相信洛远的眼光。


第469章 【小妞电影】
　　大概三个星期，《机器人总动员》的剧本便写好了，不过经过部门的慎重讨论，大家觉得这部新作品的名字不如叫《机器人瓦力》。
　　可能会更加好听？
　　洛远自然是从善如流了，反正魔改作品名称这种事情已经不是第一次，《大宋提刑官》改成了三个字的《提刑官》，《史密斯夫妇》不也改成了《危险夫妻》嘛。
　　景宇那边，拍摄已经开始。
　　具体拍摄之后，洛远便不再插手那边的工作，景宇需要一个锻炼，相信这部《第九区》的拍摄会让景宇彻底走向成熟，到时候就可以让其接手自己开创的一些项目了，比如《侏罗纪公园》，用屁股想都知道这是一个系列电影，那第二部让景宇接手，不是顺理成章的事情嘛。
　　再比如未来的漫威系列。
　　这个系列，洛远最多执导一到两部，剩下的同样要交给公司其他导演完成，那么这种时候就尤为考验公司其他导演的能力了，洛远可不希望自己苦心打造的电影系列被其他导演毁掉。
　　不过……
　　因为过多的工作，洛远还是忽略了一个人，那个人就是公司另一位导演，叶哲，作为绯红从影皇挖过来的导演，叶哲进入绯红后，和洛远提出了想要拍摄电影的想法，并且还和景宇一起，进入《忠犬八公》剧组学习了一段时间。
　　结果景宇已经开始拍《第九区》了！
　　而叶哲，因为是电视剧转电影，所以一直没有执导的机会，顾朗那边正在寻找适合给叶哲练手的电影剧本，叶哲却不太乐意，想要从洛远这里拿更优质的剧本。
　　“确定要拍电影吗？”
　　看到略显局促的叶哲，洛远犹豫道：“你的天赋不错，但脑子却太过天马行空，烂片到你手里可能会变成还不错的电影，但你也很容易把优秀的电影拍成烂片……”
　　这种情况下，得找个人控制住他。
　　洛远想了想，似乎有了注意：“那这样，我可以帮你写个剧本，当然成本不会很高，一是因为公司资金不够你拍摄大制作，二是你现在还没有稳定自己的导演水平。”
　　“没问题！”
　　叶哲现在跃跃欲试。
　　洛远笑道：“那你先回去吧，我需要考虑考虑，让你拍个什么样的故事，当然了，如果你有什么感兴趣的题材也可以跟我说。”
　　“我有！”
　　“什么？”
　　“轻松点的，喜剧也行！”
　　洛远想了想：“轻松的，或者小成本喜剧？”
　　叶哲点点头：“老板的电影成名作《疯狂的石头》就是以小搏大的喜剧片吧，我想拍个轻松点儿的喜剧片，说不定也可以以小搏大呢？”
　　“以小搏大。”
　　洛远想了想：“也是，那种爆笑类的电影肯定不适合你，确切的说，国内好像没有能够驾驭这类电影的演员，这是演员天赋问题，跟导演没关系，不过轻喜剧还是可以的，行吧，你先回去，我尽快把剧本给你。”
　　“好的，谢谢老板！”
　　叶哲有些激动的回去了，而洛远却是陷入了思考之中，既然叶哲想要拍电影，那自己肯定是要支持一波的，而印象中比较适合用来练手的喜剧电影还是蛮多的，比如《失恋33天》！
　　没错，就是《失恋33天》。
　　这部电影是一部典型的以小搏大，二零一一年那会儿白百何以及文章都是电影新人，且该电影的制作成本不高，三五千万的样子吧，最终却能够收获三亿多票房——
　　那可是2011年。
　　那会儿票房过亿的电影可不多，所以这部电影是当之无愧的黑马，也是这部电影让白百何从此走向票房灵药之路，而《失恋33天》最大的收获除了票房，在奖项方面也是更是亮眼，一部小妞电影，让两位电影新人一跃成影后影帝，这种成绩，在这部电影开拍以及上映之初，谁也没有想到。
　　更有意思的是……
　　这部《失恋33天》，前世也是一位电视剧导演，转型拍摄电影的，算是成功的转型制作吧，自己可以把剧本写出来，给叶哲拍摄，刚好公司培训部那边新来了一批练习生，应该能够挑选到适合出演这部电影的演员。
　　不知不觉。
　　好像已经步入正轨。
　　之前绯红最大的弊端，就是偌大一个公司，却只有洛远一个电影导演，而现在，景宇出现，并且正在执导大制作《第九区》，叶哲也表现出锐意进取的意思，即将执导《失恋33天》，未来绯红的工作重心，正如此前采访自己的记者所说，将走向多元化发展！
　　五分钟后。
　　顾朗也出现在办公室，问：“刚刚叶哲是不是跟你要电影剧本了，我没拦住那家伙，本来是想帮他去外面找个剧本的，反正就是练手……”
　　“没事。”
　　洛远道：“刚好我闲着。”
　　这话倒不是玩笑，洛远现在的确挺闲的，《机器人瓦力》的前期工作准备，除了给出具体剧本以及设定外，不怎么需要洛远，《侏罗纪公园》同样正处于准备阶段，洛远要出面的地方并不多，完全可以趁着这段时间写写剧本。
　　甚至可以多写几个。
　　就当是以备不时之需了。
　　顾朗点点头：“为《侏罗纪公园》特意请来的生物专家们已经过来了，十几个，都是国家的科研人员，现在正在绯红领域那里，你有时间去看看，接待一下这群人。”
　　“好的。”
　　洛远道：“现在公司练习生和艺人的筛选怎么样了，叶哲的新电影比较适合捧新人，我想找个合适的男主角……”
　　“女主呢？”
　　“女主可以让李嘉来。”
　　顾朗一愣，旋即便是露出果然如此的表情，只要洛远想捧哪个演员，那肯定是可劲的推，李嘉这姑娘就是最好的例子。
　　“投资多少？”
　　“三五千万的吧。”
　　那就无所谓了，这点投资的电影对于绯红来说，问题不算大：“现在练习生还剩二十人，根据你不要整容的要求剔除一批，再根据各方面素质淘汰一批，剩下的都是精英！”
　　洛远笑道：“希望别比第一届练习生差。”


第470章 【练习生们】
　　第二届练习生想要超越第一届练习生？
　　其实洛远心里也清楚这事儿没说的那么容易，就拿目前发展最好的古越来说，电影和电视剧都可以演，人气和身价都直逼一线，要不是夏燃接了部卫胜的《危险夫妻》，恐怕还真要被这个绯红二哥给将之超越了。
　　其次，狐小米自不用说。
　　凭借《仙剑奇侠传》续集中的唐雪见一角走红，如今更是参演了洛远为其量身打造的《宫》，估摸着成为流量型二线艺人没什么问题。
　　再然后，李嘉、霍云、刘大壮都不错。
　　也就刘诗韵发展一般了，不过绯红的热门资源总是有其参与，也是稳打稳扎的发展着，所以才会说第二届想要将这么一群人超越，没那么容易。
　　“今天晚上你干脆见见吧。”
　　顾朗提议，公司这群练习生也是很想见到洛远这个在圈内带有传奇色彩的绯红老板，甚至有很多人愿意加入绯红，便是冲着洛远的名头而来。
　　“今晚吗？”
　　洛远道：“你安排一下。”
　　顾朗笑着点点头，识趣的离开，洛远则是干脆写起了《失恋33天》的剧本，他打算在公司一些需要自己亲身参与的几个大项目前期制作完成前多写几个剧本，算是未雨绸缪，省的手里那些项目忙起来自己抽不开身，又得各种加班加点。
　　结果，剧本一直写到了下午。
　　顾朗那边派人喊洛远去见见公司的练习生，洛远才停了下来，和顾朗汇合和，顾朗给洛远简单介绍了一下情况：“这批练习生一共二十位，但除了练习生之外，还有一些已经出道，但却还没有经济公司的艺人也包含在内，所以加起来一共二十五人。”
　　“男女比例？”
　　“男生15，女生10。”
　　洛远点点头，推开了练习室的大门，空旷的练习室内，艺人和练习生们站成了整齐的方队，随着洛远进门的瞬间，众人眼神刷刷的看了过来，有些人甚至呼吸都忍不住急促了几分。
　　顾朗忽然咳了一声。
　　洛远条件反射般想到了什么，摆了摆手道：“如果你们打算在顾总的提示下喊老板好这三个字，那还是免开尊口了，这种传统应该废掉。”
　　众人一愣，旋即笑了。
　　的确，顾朗之前训练过他们，让他们这群人见到洛远的时候喊老板好，为的就是给洛远这位传闻中颇为苛刻的老板留下一个好印象……
　　“既然来了，就简单说两句。”
　　洛远目光扫遍全场：“你们都是绯红的练习生或者已经出道的签约新人，是绯红各部门千挑万选后找出的优秀人才，或是毕业顶级影视学院，或是天生条件优秀，但我无法保证你们当中所有人都能够出道，绯红的练习生制度并不严格，但能者上弱者下的定律依然适用。”
　　众人认真的听着。
　　洛远继续道：“第一届练习生，包括狐小米和霍云都是在公司练习了好几年才有了出道的机会，而他们的第一届只有五个人，你们这届却超过了二十人……”
　　顾朗在一旁笑眯眯的看着。
　　现在的洛远已经开始全力着手于绯红未来的打造，而在第一届练习生选拔的时候，洛远可是全程都没有在意，这说明随着公司的壮大，老板开始有意识的进行培养公司未来人才了。
　　“竞争的氛围，我没意见。”
　　这时候洛远已经接近说到了结尾：“但是竞争就光明正大的竞争，谁要是被我发现向自己的竞争对手下绊子，那么我一定会严肃处理，说封杀也许不至于，绯红有这个实力，但我还没那么霸道，但有些事有人一旦做了，就别想继续留在绯红，别想进我的戏。”
　　“了解咱们老板的性格了吗？”
　　见洛远的话说完，顾朗很自然的接过了话头，缓解了现场的气氛：“但如果你们觉得他超级严厉那可就错了哦，无论古越还是狐小米他们，老板可都是相当宠溺的……”
　　洛远一阵恶寒。
　　自己什么时候宠溺艺人了？
　　现场再度发出笑声，紧绷的气氛却是缓和了下来，接着顾朗安排了一场轮流的自我介绍，结果这群练习生明显比第一届那群咸鱼有冲劲，自我介绍的过程中几乎是变着法子的表现自己，希望以此而引起洛远的注意。
　　不过洛远的脸色很平静。
　　没人知道洛远在想什么，包括顾朗也摸不透洛远在这群新面孔中更中意哪一位，这让顾朗内心暗暗感慨老板越来越有种让人看不穿的神秘感了。
　　“有没有节目？”
　　等自我介绍完毕，洛远终于开口，结果这句话让现场的练习生们兴奋了起来，老板这是给大家提供了一次彻底展示自我的机会啊！
　　“有的有的，这就准备。”
　　顾朗也希望这群新人中有人能尽快走出训练室，而在众人依次表演节目的时候，洛远心中则是有了计较，初步印象中，他的确是记住了一些人——
　　这批人的整体素质不差。
　　想想也正常，如今的绯红可以说是全国想要成为明星的少男少女们心目中的圣地，吸引力完全不比豪门七大要来的少，为什么？
　　因为绯红公司够大！
　　同时艺人竞争却不大！
　　而且绯红有个最善于创造奇迹的洛远！
　　因为绯红今年的练习生选拔日子比较早，甚至七大今年的练习生招招收都受到了影响，许多优质练习生都跑去了绯红，为此七大可是一阵捶胸顿足，越发把绯红看做是一个处于成长初期的对手了，不过七大也明白，绯红的吸引力只是暂时的，以后还是七大的招牌更响亮。
　　现在绯红的艺人是少。
　　但随着这批练习生的加入，以后练习生也就自然而然的多了起来，到时候他们绯红公司大竞争却小的优势也便不复存在，还是七大拥有着更多的机会……
　　而对于洛远来说机会只要能把握住一次就足够了。
　　虽然直到看完所有人的表演，洛远也没有点评任何人，但这不妨碍现场的练习生们产生对于未来美好的遐想。


第471章 【热搜第一】
　　接下来的日子，洛远没有继续去关注练习生，继续把精力投入剧本创作之中，当然了，公司请来助力《侏罗纪公园》的生物研究专家们，洛远也是去见了一面，包括《机器人瓦力》这边配音演员的选择洛远也参与了其中——
　　他要寻找出合适的声优。
　　结果让洛远感到惊叹的是，国内这群声优不愧为业内顶级，一个个简直都是怪物，相比之下自己此前为《功夫熊猫》配音的水平简直是弱爆了……
　　选出最强的怪物并不难。
　　洛远很快便有了决定，而当一些声优得知自己被选为《机器人瓦力》的配音演员时，一个个可算是激动坏了，要知道从动画电影开始火爆全球之后，有多少声优渴望着能够给绯红的动画电影配音——
　　其他公司都是赝品！
　　至少目前来说，只有绯红的动画电影值得关注，国内其他大型娱乐公司虽然也在发展动画电影，但据说无论是技术还是经验上都和绯红差了不止一星半点。
　　对于洛远来说，这些都是好事儿。
　　而且让洛远感到惊喜的是，现在好像只要是涉及到动画电影的事情，总是格外顺利，就连洛远写出的《机器人瓦力》剧本送去编剧工会那儿审核，那边也是分分钟就给出了通过意见，要知道以往最快也得等一周以上，编剧工会那边才会给出通过的结论——
　　偶尔还不通过，勒令修改呢。
　　看来上面也是看到了《功夫熊猫》为代表的绯红动画电影的潜力，愿意给绯红更多的优待了，这就是国家大力发展文娱产业的好处啊，毕竟现在，绯红的动画电影产业，可是为国争光了的，就算是国外也只能望尘莫及，关于这方面，饶是七大想要打击绯红都不敢从动画产业入手。
　　首先上面就不让！
　　而且洛远有足够的把握，等《机器人瓦力》未来上映，七大哪怕心里一万个不乐意，也丝毫不敢在这部动画电影的排片上动手脚，否则可能不用绯红出手就会有人跳出来反击，垄断，技术领先，就是这么任性！
　　而此时，视频网站上。
　　火遍全球的《功夫熊猫》终于上线了，结果不出意料，一经上线，《功夫熊猫》便成为了视频网站点击率第一的电影作品，此前很多认为去电影院看一部动画片不太值得的观众，终于还是没忍住好奇心看了这部电影，结果看完之后，捶胸顿足的人不在少数。
　　“惯性思维害死人啊！”
　　“网上夸《功夫熊猫》夸的最凶的时候，我坚持认为这是营销做得好，动画片再精彩也只是动画片而已嘛，结果现在，我后悔了，好想去电影院看，而不是坐在电脑前！”
　　“哇，果然很精彩很有趣！”
　　“阿宝实在是太可爱了，之前我因为一些原因，没办法去电影院支持，等绯红的第二部动画电影出来我一定支持！”
　　“打开了动画电影的新世界大门啊！”
　　“其实《功夫熊猫》的剧情未必有多么精彩，最多只能说是有趣，但这部电影成功的地方在于它用一种全新的方式演绎了一个故事，可能以后最强的合家欢电影不再是真人喜剧片，而是《功夫熊猫》这一类动画电影了吧！”
　　“……”
　　可以预见的是，《机器人瓦力》未来上映，肯定能够狠狠的爆一波，因为《功夫熊猫》会利用绯红新动画制作期间的档口，让更多观众培养出动画电影的观看习惯！
　　没办法，观影习惯的培养。
　　这是华夏动画电影的必经之路。
　　洛远前世刚开始也对动画电影兴趣，直到尝试着看了一些动画电影之后，才发现这一类电影中拥有着一些真人电影所不具备的魅力，所以喜欢《功夫熊猫》的人越多，未来《机器人瓦力》的潜在观众才会越多，而现在，网友都知道绯红在制作第二部动画电影的消息了。
　　上次《第九区》开机仪式。
　　记者问到相关事宜，洛远亲自承认的，所以洛远即将制作第二部动画电影的消息，也是在网络上引起了巨大的反响，许多粉丝都在洛远的微博地下询问更具体的情况。
　　洛远的微博，如今已经两千万粉丝！
　　这个粉丝关注度哪怕比起一些当红艺人也是丝毫不逊色，所以他平时尽管很少发微博，但每一条微博的评论都是十万打底的，比如现在……
　　“动画新作叫什么？”
　　“会不会是《功夫熊猫》第二部？”
　　“配音还会是洛导和夫人艾小艾，以及夏燃小宝贝，一家三口齐上阵吗，感觉《功夫熊猫》中三位的配音相当有爱哦，而且夏燃配音的反派有种莫名的萌感！”
　　“夏渣男很适合迷人型反派的声线。”
　　“我只想知道新的动画电影啥类型呢，还是功夫和动画结合吗，感觉咱们这个功夫元素可以继续发扬光大啊，反正海外观众也喜欢这个调调！”
　　“……”
　　洛远偶尔也会登陆微博。
　　当看到这么多人询问的时候，洛远干脆也不隐瞒了，发一条微博，并且配了张动画电影部门集体的工作照：“继《功夫熊猫》之后，绯红的第二部动画电影《机器人瓦力》正在制作中，这次我们跟随电影潮流，给大家讲一个有爱的科幻故事，敬请期待！”
　　唰唰唰唰！
　　让很多当红明星都感到赞叹的是，洛远这条微博评论分分钟上万，无数网友的热情留言，都是和动画电影有关！
　　“期待期待！”
　　“可以说是非常期待！”
　　“让洛导正儿八经发条微博可不容易啊，哈哈哈，《机器人瓦力》，这个名字一看就是个科幻故事嘛，不知道动画电影呈现的科幻什么样……”
　　“哇，恐怖，有人注册了同名贴吧和论坛！”
　　“已经注册论坛贴吧吗，这效率恐怖了，不过应该会被绯红的官方收回管理权吧，倒是微博，你们看看实时热搜，机器人瓦力五个字已经前五了。”
　　“明明是前三。”
　　“楼上，你们说的都对，但现在，机器人瓦力五个字是热搜第一！”


第472章 【媒体捧杀】
　　这就是绯红动画电影的影响力！
　　洛远只是披露出新动画电影的名字，便直接让“机器人瓦力”五个大字空降实时热搜第一位，速度快的让常年混迹微博的老油子们瞠目结舌！
　　五分钟后，绯红官微转载。
　　各大新闻媒体转载，各路明星转载，没多少时间，绯红动画电影新作叫《机器人瓦力》的消息已经人尽皆知了，而几分钟前创建出来的论坛，已经多出了几百个新帖子……
　　“热度真尼玛恐怖！”
　　此刻业内看着这景象真的是不得不服气，这《机器人瓦力》貌似才刚开始制作，就能凭借一个名字刷屏，那等未来上映了还得了？
　　洛远也没有想到。
　　他只想是趁着《功夫熊猫》的余温，给新作《机器人瓦力》预热一下而已，顺便满足一下自己微博下面很多粉丝的好奇心，毕竟只是一个名字而已，现在公布不会有什么坏影响，结果竟然闹出了好大一出阵势。
　　不知道这算不算喧宾夺主？
　　反正洛远确信，哪怕自己现在公布《侏罗纪公园》的拍摄计划，也不会引起如《机器人瓦力》这般恐怖的热度，也就是说绯红动画电影的招牌在车翻了业内的同时也把洛远自己给车翻了。
　　洛远不担心被别人抢占了先机。
　　如果有公司能够在绯红之前拿出一部动画电影，那就是在砸自己的招牌，因为这么短时间根本不可能制作出合格的动画电影！
　　七大也不行。
　　反正现在动画电影的蛋糕还是得让绯红独吞，羡慕嫉妒恨也没用，网上关于《机器人瓦力》铺天盖地的热度便是最好的证明。
　　不过，现在热度再高也没用啊。
　　洛远觉得还是继续埋头写剧本实在，眼看着《失恋33天》就快要完成了，叶哲那边估计早就等的发慌，又不敢过来催自己。
　　而在洛远写剧本时。
　　顾朗忽然带来了一个消息，一个让洛远没想到的消息：“今天有一家发行商给我电话，说是想要在国外引进《忠犬八公》。”
　　洛远愣住了。
　　拍摄《忠犬八公》的时候，洛远的目标是国内观众，可没有将之发行到国外的计划啊，没想到国外竟然有人主动想要发行这部电影，而且是在这部已经在国内下档的好久之后。
　　“为什么？”
　　“还不是咱们的动画电影嘛，现在随着《功夫熊猫》的热度，你在国外可是颇具名气的，把《忠犬八公》发行一下，估计可以凭借洛远两个字捞一笔票房吧，宣传策略无非就是《功夫熊猫》导演洛远的全新力作——”
　　“全新力作？”
　　洛远哑然，顾朗却见怪不怪：“鬼才在乎是不是全新力作呢，反正《忠犬八公》在国内下档的日期也不算长吧，他们爱怎么宣传怎么宣传咯。”
　　“那你负责吧。”
　　洛远不认为《忠犬八公》能够在国外获得多少票房，温情片终究是温情片，这部电影在国内能火完全是洛远运用自身名气和前世刻在脑海里的点映策略花式营销才凭借逆天的口碑赢到票房的，根本不具备什么可复制性。
　　顾朗点点头。
　　其实他也知道《忠犬八公》不会在国外引起太大的反响，但是这部电影能攒口碑啊，估计国外观众也会为这部电影而痛哭流涕吧？
　　顾朗忘不了自己看完电影的眼泪。
　　所以主要还是刷名气，为洛远以后在西方推广电影铺路，按照《功夫熊猫》的热度，顾朗确定未来绯红的动画电影，依旧能够在全球范围内吃香！
　　这想法和洛远是不谋而合的。
　　不过洛远不仅仅是要为动画电影刷名气，也要为《侏罗纪公园》铺路，这部自己拍摄电影以来最大投资的一部电影，肯定是要在国外上映的，到时候如果自己在国外有足够的名气，肯定能让票房得到一个提升。
　　顾朗溜了。
　　一周后国内传出了《忠犬八公》要在国外上映的消息，结果因为《功夫熊猫》的影响，国内很多观众都急吼吼的期待着《忠犬八公》能够再创造一次华夏本土作品在海外的票房奇迹！
　　绯红知道这事儿不可能。
　　包括洛远也不认为《忠犬八公》能够在海外获得太高的票房，所以并没有就这部电影的重提给出太多的话题，但是让洛远没想到的是，尽管绯红不愿推波助澜，但媒体似乎很乐意报道《忠犬八公》即将在国外上映的消息，而且言语之间，好似《忠犬八公》要在海外代表华夏电影，再次大杀四方一般！
　　顾朗敏锐的察觉到了不对劲。
　　他找到洛远，结果没等他开口，洛远便黑着脸道：“老套的捧杀而已，七大的手笔，具体哪一家不太清楚，这是给我们下套呢。”
　　引起国民期待。
　　等《忠犬八公》在国外没有表现出超高票房的时候，有些人就会不可抑止的产生失望情绪，这种情绪未必会对绯红造成太大影响，但恶心一把绯红和洛远还是没什么问题的。
　　结果果然如此。
　　当《忠犬八公》在海外上映，获得的票房很一般，国内一些媒体的风向立刻转变，说什么绯红野心勃勃的海外之旅折戟沉沙云云……
　　这事儿洛远没处说理。
　　但是他总归是憋着一股气的，心想着用《机器人瓦力》打脸都算自己输，这次，他要用《侏罗纪公园》证明，只要自己想染指海外市场，就不可能出现所谓的折戟沉沙！
　　顾朗也没闲着。
　　虽然《忠犬八公》在西方表现出的票房很一般，但他拿《忠犬八公》在西方专业的电影网站上获得超高评分的事情吹嘘，倒是堵住了一部分人的嘴巴。
　　国外观众对《忠犬八公》的评价确实很高。
　　打开这些国外电影网站的评论区，会发现很多外国网友都在《忠犬八公》下面给出诸如“彻底看哭了”、“非常非常感动”、“震撼人心”、“被洛远导演圈粉”之类的评价，从长远来说，这部电影的确是让洛远给国外观众留下了更为深刻的印象。


第473章 【人物设计】
　　而当《忠犬八公》在韩国和岛国上映的时候，票房明显好了很多，盈利不成问题，但由于两国国内皆有大片同期，所以距离票房爆炸还有一定差距——
　　口碑一如既往的好。
　　尤其是岛国这边，给《忠犬八公》的打分更是高的离谱，而在此值得一提的是，洛远虽然在西方的名气一般，但在岛国以及韩国，他的名气却是不小，甚至不比两国一些本土导演要差！
　　岛国这边。
　　因为之前洛远拍了部《头文字d》，这部电影虽然在西方和《忠犬八公》一样遇冷，但在岛国却收获了相当不错的票房，也让洛远首次在岛国打开了知名度，而眼下这部电影更是让知名度进一步扩散。
　　韩国这边。
　　因为洛远曾有部《来自星星的你》在韩国上映，所以他的名气基础不错，而后有《头文字d》以及电影《忠犬八公》，自然是夯实其在该国影响力。
　　总之……
　　现在的洛远，虽然算不上蜚声国际的大导演，但也是有了初啼之音，不是之前那种只在国内有名气但出国就毫无影响力的小导演了。
　　过滤掉捧杀带来的不愉快。
　　洛远这边已经把精力暂时放在了《机器人瓦力》的制作上，现在大家正为人设做着最后的讨论，定棺盖论的人自然是洛远这位总导演：
　　“瓦力眼睛是望眼镜。”
　　“身体的话，一个方形垃圾箱，害怕时可缩进四肢变为方块，脏脏的，混身是泥，同时又土土的没见过什么世面；而且功能单一，构造落后和繁琐，外型设计粗糙，代表老式机器人特色，对于大家来说比较困难的点在于，瓦力只有一双大眼睛帮助他传情达意。”
　　“纯真、善良、执着、胆小。”
　　“语言能力很差，只会念自己名字和模仿，后面除了自己的名字外还会念伊娃，关于机械音则是由配音演员解决……”
　　有人拿笔在记录，总结洛远所说的话。
　　洛远说的快，记录的人打字也非常快：“伊娃的外表光滑精巧，流线形的一体化设计，可以飞行而且攻守兼备，是最先进的探测机器人，伊芙表达感情的方式和瓦力一样，主要通过一双电子眼睛，嘲笑瓦力的时候眼睛会变成向下弯的月牙状，哭的时候月牙则倒过来向上弯，无奈的时候变成直线型，喜欢捂嘴笑，具有外刚内柔的女性气质……”
　　船长。
　　真理号。
　　清洁机器人。
　　洛远最后定下的形象和大家讨论后的结果并无太大差别，尤其是在伊娃和瓦力的设计上，洛远大多参考了前世的原版，倒是船长以及其他人物角色，洛远大多让人照着华夏长相特征建模，当然其中也有一些西方人，总不能地球变成垃圾场，只有华夏人成功跑路了吧，洛远可没忘记这部作品该走的国际化道路。
　　“好了。”
　　说完，洛远口干舌燥，艾小艾递过来茶水，洛远顺势喝了两口：“制作过程中，大家有什么新的想法也尽管和艾部长提，然后艾部长总结归纳，最后我们大家商量着决定是否可行……”
　　也算是集思广益。
　　之前在制作《功夫熊猫》的时候，洛远便参考了一些大家的意见，去掉了一些拖节奏的地方，又加入了一些新的东西，当然总体剧情和节奏是不会大改的，熊猫还是记忆中的那只熊猫，这次也一样，再怎么改也不会脱离原版太多。
　　“很奇怪。”
　　结束人设相关的会议，众人开始工作，艾小艾则是在洛远身旁轻笑道：“总觉得你的脑海里，已经有了这些角色的清晰形象，而我们动画部门要做的事情就是把你所画的形象给设计出来。”
　　“是吗？”
　　洛远睁着眼睛说瞎话：“谁让我是天才。”
　　艾小艾没好气的捶了他一拳，不过正巧有员工经过，立刻干咳了一声，面色变得威严起来，假装刚刚什么事情也没发生一般，反倒让洛远差点笑岔了气。
　　艾妈也是非常在意领导形象的嘛。
　　等那名员工走远了，艾小艾翻着白眼道：“你笑，你再笑，今天晚上别打算吃我做的饭了，自己点外卖吧！”
　　“我错了。”
　　洛远秒怂，骚不过。
　　艾小艾说起了正事儿：“我听说《忠犬八公》在国外上映的事情了，好几家媒体给你戴高帽，结果票房不如人意……”
　　“那几家媒体是被人指示了。”
　　洛远耸了耸肩：“虽然不知道具体哪一家，但可以确定是七大的手笔，因为这几家媒体和七大均有不错的合作关系。”
　　“我们这边也该有喉舌的。”
　　“是的，咱们新上任的副经理陈风靖在联络相关事宜，有个能够暗通曲款，关键时刻可以帮忙发声的媒体还是很重要的，这叫掌握舆论，七大那里学到的。”
　　艾小艾笑了笑：“至少动画电影我们领先。”
　　她听说了一些事情：“星际传媒那边不是把仇半给挖过去了吗，仇半之前在我们公司动画电影部门还是个中层呢，技术相当不错，听说到了星际传媒之后，他直接就升任了动画部门的负责人，正在以制片和总导演的身份筹划新作品……”
　　“仇半？”
　　这人洛远有印象：“他水平的确是不错，被挖走的当时我还挺可惜的，但当一部作品的总导演，仇半是不是太勉强了？”
　　“是很勉强。”
　　艾小艾若有所指道：“但这也恰恰说明我们绯红动画电影水平的强大，哪怕是我们这个部门的中层人员，到七大的动画电影部门，也是可以独当一面的。”
　　“换个思路。”
　　洛远笑道：“不是我们强，而是他们太弱了，一个仇半就当个宝，真要挖，挖顾寿文这种可以独当一面的精英啊。”
　　艾小艾开口：“人家不是没挖到嘛。”
　　其实外面的公司接触过公司哪些员工，洛远和艾小艾都基本有数，包括顾寿文这边，所以七大想要挖到绯红核心人员基本是不可能的事情。


第474章 【幡然悔悟】
　　与此同时，星际传媒。
　　动画电影部门，一道道争吵的声音不断响起：“我觉得这个角色应该是有触角的，两个触角加上去会有一种小恶魔的感觉。”
　　“小恶魔要够可爱啊！”
　　“对啊，这个触角好难看，你看人家《功夫熊猫》里的阿宝，虽然身材肥胖，但是脸还是非常好看的啊，萌态可掬，讨观众喜欢。”
　　“还有这个角色，衣服太破了。”
　　“这个角色本来就是活的比较艰难，穿的破了点有什么问题呢，我觉得是没什么问题的，不信咱们就让总导演来定夺！”
　　“……”
　　总导演仇半看看公司千挑万选出来的剧本，又看看现场吵成一片的部门员工，头疼的抓了抓本就有些脱落的头发——
　　他后悔来到星际传媒了！
　　来到这个星际传媒是能一步登天，成为大权在握的总导演没错，但这边的员工素质太差了，一个个的都是半吊子水平，自己的意思要说好几遍，这群人都很难领悟自己的意图，不像自己之前在绯红那边的同事，一个眼神一个动作，便能极有默契的想到一块去。
　　“绯红啊……”
　　“老板太狠了……”
　　仇半只能感慨国内动画电影相关人才太少，高手全进了绯红，不过有意思的是，直到此刻仇半依然在内心称呼洛远为“老板”，不敢有丝毫擅越的想法。
　　而且，没做过总导演不知道总导演的难啊！
　　之前做《功夫熊猫》，无论是阿宝还是悍娇虎亦或者乌龟大师等等一系列形象，大家都能通过讨论得出一个还算可以的结论，最后由洛远做最后的定夺——
　　洛远定夺的形象总能让百分之九十的人满意。
　　除此之外关于剧情的走向以及该到的转折点，洛远都能一针见血的指出来，仿佛他的脑海里已经形成了《功夫熊猫》的最终成品一般！
　　那时候，仇半没想很多。
　　但是当他成为了星际传媒动画电影部门的总导演，他才知道洛远有多么英明神武，后者的每一步定夺都堪称完美，而自己，任何一个决定，都伴随着无限的忐忑不安。
　　就好像一个小恶魔形象。
　　加不加角，换了老板，应该瞬间就会有答案吧，但自己听着下面人的争论，却只是心思左右的摇摆不定着，无法有一个很专一很精确的答案。
　　忽然……
　　现场安静下来。
　　星际传媒的总经理武炎出现在门口，对着仇半露出一个和善的笑容：“仇导，这边好像讨论的很热闹的样子，需要我的帮助吗？”
　　仇半暗暗叫苦。
　　以前他一直希望别人能够对自己以礼相待，在绯红，洛远和同事相处都很好，对自己也很礼遇，但自己却没有满足，想要受到更高的看重。
　　现在得偿夙愿了。
　　星际传媒这边的动画电影部门，一群散兵游勇，连堂堂七大的总经理都对自己尊重的很，偏偏想象中的快乐却没有，反倒是一种无所适从的感觉让仇半很难受：“没事。”
　　他挤出笑容。
　　武炎走近一步：“脸色不太好。”
　　仇半叹了口气，决定打一下预防针：“那个，武总，咱们的动画电影发展，相比起绯红来实在是太差太差了，我们没有他们那么多专业的人才，只有我一个人，很难完成武总设想的作品，而且绯红有老板镇……有洛远在，洛远，加上一批顶级动画电影的人才，才是《功夫熊猫》大获成功的秘诀！”
　　“没事儿，慢慢来。”
　　武炎似乎并没有不高兴，反而鼓励了两句：“发展肯定不可能一蹴而就，绯红不也是提前走在了大家的前面，才有今天的成就嘛，既然无法赶在《机器人瓦力》之前做出我们的作品，那也没事儿，大不了比他们迟些上映嘛。”
　　仇半苦涩的点点头。
　　武炎转过身，脸上的笑容逐渐消失，心中更是狠狠骂了起来：废物，亏自己花了巨大的代价才把这个仇半挖出来，结果项目还特么没开始，就对着剧本一筹莫展！
　　他也只能这样骂两句了。
　　实际上仇半这样的人才虽然无法独当一面，但作为《功夫熊猫》的功臣之一，他走出星际传媒国内有的是公司愿意争抢，包括七大中的另外六家！
　　不过……估计不止星际传媒……
　　武炎皱了皱眉，他怀疑，七大中的另外六家，应该也遭遇了和自己类似的情况，挖出来的人根本无法真正独当一面，这些人唯一的用处，大概就是能帮助其他公司也走上动画电影的发展之路了。
　　尽管这个发展会非常缓慢。
　　而绯红只是一个动画电影部门的中层人员，到了星际传媒就可以当总导演这件事儿，其实绝不是因为星际传媒傻，而是被逼无奈。
　　人才都被绯红垄断了。
　　七大只能这么赶鸭子上架！
　　实际上武炎没有猜错，尽管七大都各自从绯红捞到了一些动画电影技术部的人，但这些人离开绯红后，并不能帮助七大快速发展起动画电影，这些绯红出走的员工，刚进入新的公司，新的动画电影部门，接手新的工作，便便察觉到了自己的渺小！
　　原来，他们没有想象中那么厉害。
　　原来，没有老板在，他们在外只是水平比一般人稍强点的技术工种而已，而不是能够独当一面的领导人物！
　　这就和一些离家出走的孩子一样。
　　他们认为离开了父母，自己也能独立生活，甚至还能出人头地，但实际上他们到了外面才知道，家里的父母有多么伟大，多么无可取代！
　　这么比喻或者不恰当。
　　因为离家出走的孩子可以回归家庭，而他们离开了绯红，就永远无法再回到过去，只能守着在绯红分享到的那份荣耀，在外面混个温饱而已，也许多年之后，绯红创造了无数奇迹，但他们这群离开的人却把巅峰永远留在了《功夫熊猫》。
　　当然有人想回公司。
　　但艾小艾和洛远并没有松口，所以离开的人只能永远离开，谁求情也没有用。


第475章 【再当监制】
　　九月底，洛远完成了《失恋33天》的剧本。
　　将之交给叶哲的同时，洛远让叶哲从公司艺人或者练习生中选出一位新人出演男主角，这次他难得的没有插手选角，而是以一个旁观者的角度看看叶哲最后的选择，结果在一群高大而帅气的公司新人之中，叶哲选择了一位从长相到身材都不算特别出挑的类型。
　　洛远对此，心中是认同的。
　　叶哲没有盲目选择外形优秀的新人，而是从角色出发，选择了在形象上最贴合剧本的演员，光这点来说已经比很多喜欢合作俊男美女最好是大牌的导演们强了。
　　电影中，王小贱很娘。
　　身材不算高大，甚至有些瘦小，外形说不上帅，但脸盘还是比较耐看的，所以洛远觉得叶哲挑选出这位叫做卓品的演员也算是眼光独到了，不过叶哲可不知道洛远的想法，他甚至担心洛远不同意自己的大胆选择，为此，选了个洛远不忙的时候，他特意带着卓品前来拜山头。
　　“这是我想要的男主角！”
　　叶哲咳了一声：“老板觉得怎么样？”
　　叶哲身旁，身旁不算高大的卓品不敢直视洛远的眼睛，站在角落紧张的看着脚尖，别说他是绯红的艺人，就算他不是绯红的人，在洛远这种业内顶级导演面前也是无法保持镇定的，而此刻他最担心的事情就是洛远不喜欢自己，认为自己不能出演公司即将拍摄的新电影《失恋33天》。
　　卓品很清楚。
　　这个剧本，虽然不是老板亲自执导，而且投资也一般，但剧本却是出自老板之手，所以公司内从新人到练习生最近都激动坏了，为了这部作品竞争的非常激烈，自己完全是通过叶哲的赏识，才有了面见大老板的机会。
　　“那个……”
　　见洛远不说话，叶哲以为洛远不满意，劝说道：“卓品不是练习生，他之前已经有过一部出道作品了，演男三号，因为表现不错的关系被咱们公司签了下来，经纪人是陈锋静，所以他演戏经验肯定是要比一般练习生更强的，老板要不要看看卓品之前的表现？”
　　“不用了。”
　　洛远对卓品还是比较满意的。
　　事实上洛远在和公司新人们第一次见面时，就记住了几张脸孔，其中包括被叶哲看中的卓品，所以在看了几眼之后，他点点头道：“不错。”
　　叶哲重重松了口气。
　　这代表自己选择的男主过关了。
　　而卓品则是用力的握了握拳头，脸上的紧张已经化为了兴奋，飞快的鞠躬道：“谢谢老板，我一定不会让老板失望的！”
　　“那你加油。”
　　洛远笑了笑：“不过你的压力不应该是来自于我，而是应该来自于这部戏的女一号，她就是你的同门师姐李嘉，可别被她压的太惨。”
　　“我努力！”
　　卓品对李嘉当然不陌生，哪怕刚来绯红没多久，公司内部也知道李嘉是公司一姐的有力竞争者，听说最近正在和公司二哥古越搭戏，拍摄一部叫做《提刑官》的电视剧，而现在，更是要参演叶哲的新电影《失恋33天》。
　　压力当然是有的。
　　毕竟李嘉是公司前辈，而且已经是光芒无限的大明星了，但压力带来的兴奋和动力也非常足，毕竟不是谁都可以第二部戏就能搭上李嘉这种级别的女明星。
　　“老板……”
　　洛远叮嘱完卓品，叶哲忽然有些扭捏道：“那你既然当了《第九区》的监制，干脆也给我们剧组挂一个监制的名字吧，一碗水要端平不是？”
　　“又是挂名监制？”
　　洛远失笑，似乎从《危险夫妻》开始，自己要走上一条专职监制之路了，但叶哲话都这么说了，洛远自然也不好拒绝，点点头道：“行，挂名监制，和你一起参加开机发布会是吧？”
　　“是的是的！”
　　叶哲大喜过望，点头如捣蒜。
　　下午时分，洛远抽空去了趟《提刑官》的剧组，刚好赶上剧组的人在休息，洛远让助理把自己带来的好吃的分发下去，赢得了整个剧组一片感谢之声。
　　“怎么有空过来？”
　　陈杰有些意外的样子，听说动画部门那边挺忙的，不过洛远却是开口问：“你们这边大概还有多久能够杀青？”
　　“那得有一阵子。”
　　陈杰想了想：“起码一个月后。”
　　洛远点点头：“那你这边可以优先李嘉的戏份拍摄，我给她安排了一部小成本电影的女主角，在不扎戏的情况下，让她把工作完成。”
　　“没问题！”
　　因为合作过仙剑奇侠传系列的关系，陈杰和饰演过林月如的李嘉关系还可以，在陈杰看来，李嘉是自己人，狐小米那种仙剑续集的女演员则是胡雯的人，而最近李嘉正和狐小米竞争公司一姐，他当然愿意成全李嘉！
　　公司也是有派系的。
　　就好像经纪人之间曹睿与包子的对立一样，他们现在，都是优先把好处让给自己派系的人，对此洛远可谓是心知肚明，反正自己在上盯着，没人下黑手就没事儿。
　　和陈杰这边说完。
　　洛远又叫来李嘉：“《失恋33天》的剧本应该看过了吧，女主角由你演，虽然是个小成本，但是也要尽力，唯一要委屈你的地方在于，人设不是很漂亮。”
　　“我接受，扮丑都行。”
　　李嘉还是一如既往的信任洛远。
　　估摸着换了狐小米，听说要参演的电影投资不高，男主角还是公司新人，肯定会犹豫不想接，但李嘉这边只要是洛远表现出的意思，完全一副听从指挥的架势。
　　“行。”
　　李嘉这样，洛远反而不忍亏待。
　　等洛远这边离开，陈杰身边的助理皱眉道：“我怎么感觉，李嘉的资源好像并不比狐小米好，之前凭借《功夫熊猫》的配音，狐小米可赚大了，而且还有正在拍摄的《宫》，听说胡雯也是在给狐小米量身打造，还说这部剧一定彻底成就狐小米……”
　　“呵，那可未必。”
　　除了收视率，陈杰也不想自己的女主角输给胡雯的女主角，他甚至破天荒的调整了一些洛远的原版剧本，就是为了让女主角的形象更出彩：“《提刑官》的质量绝对比《宫》更好，而且，你们都以为老板更宠狐小米，其实大错特错，狐小米只是夫人路线走得好而已，李嘉才是更加受宠的那一位，所以我不认为那个《失恋33天》只是一部普通的，让叶哲练手的小投资电影……”


第476章 【自砸招牌】
　　资源不可能百分百分配均匀。
　　洛远能保证的只是尽量公平。
　　两周后，《失恋33天》的筹备已经完成，在所有演员到场的情况下，洛远也参加了这部电影的开机仪式，而洛远的参加也让这部本来得不到外界太大关注的小成本电影，吸引了相当多媒体前来。
　　“洛导这次又是监制吗？”
　　“绯红是不是要培养电影导演？”
　　“叶哲此前应该是一位电视剧导演吧？”
　　媒体的问题不出预料，谁让以前绯红就洛远一个导演，现在左一个景宇，右一个叶哲呢，摆明了是要培养出更多电影导演的节奏啊，其中最为犀利的问题来自于《华夏文艺报》：“洛导，绯红最近连续有两部电影开始拍摄，导演都不是您自己，而您今年还担任了三部电影的监制，这是不是意味着您将会把工作重心放在公司的发展，以及动画电影的制作，而非自身熟悉的导演事业上？”
　　这也是外界最近关心的问题。
　　洛远给《危险夫妻》担任监制，大家伙吃惊，毕竟七杰首次联手嘛，紧接着洛远给《第九区》担任监制，大家能理解，毕竟培养其他导演上位，绯红电影，不能只有一个洛远，而现在洛远竟然还给《失恋33天》担任了监制，这部电影的投资明明很小，男主更是名不见经传，一看就是试水的作品，要不是女主有个李嘉，估计外界都懒得关注，结果这样一部电影，洛远竟然也当了监制？
　　这是代表他以后不拍电影了？
　　因为看到《功夫熊猫》在全球市场的火爆势头，所以想要专心搞动画电影了吗，可这样一来，是不是有些太可惜了……
　　“老本行当然不会丢。”
　　洛远能理解记者的疑问，倒是自己忘记了，站在自己如今的位置上，一举一动都会引发外界的无数关注和解读：“实际上我的新电影已经开始筹备了，只是这部电影的投资和规模将会超越我以往的任何一部电影，所以前期准备的时间比较久而已。”
　　“新电影在筹备？”
　　记者眼睛亮了，试图追问更多的信息，不过洛远知道自己一旦说了，《失恋三十三天》的开机发布会就会变成《侏罗纪公园》的开机发布会，所以他选择忽略这个问题：“到时候大家就知道了，希望你们可以多问些关于眼前这部电影的问题。”
　　“洛导你好。”
　　某娱乐报纸的记者道：“有人说，《失恋33天》只是叶哲的试水之作，叶哲和洛导一样，是电视剧导演出身，他可以胜任这部电影么，如果电影失败，是不是意味着洛导这个监制也失败了呢。”
　　“电视剧转导演怎么了？”
　　洛远这种时候，当然是选择力挺叶哲：“站在你们眼前的例子应该算是成功吧，那为什么叶哲就做不到呢，我非常看好《失恋33天》的前景，实际上但凡我愿意担任监制的电影，本身质量都是值得信赖的，不信大家可以等《危险夫妻》上映便可见分晓！”
　　顺势给卫胜打个广告。
　　那部电影毕竟是洛远亲自完成的本子，而且有绯红投资，有夏燃担任男一号，成功与否将会对绯红造成不小的影响。
　　现场记者唰唰唰的记录着。
　　直到开机发布会结束，洛远才总算有喝水的功夫，水是李嘉递过来的：“老板，你真的对这部电影很有信心吗？”
　　“你没信心？”
　　“我不知道啊……”
　　李嘉一脸懵逼的样子让洛远很无语，他开口道：“其实，如果你对电影没信心，或者其他问题，都可以直接跟我说。”
　　“我觉得还好啊。”
　　李嘉奇怪道：“而且不是老板让我演的吗？”
　　洛远颇为无奈的笑了笑，他觉得李嘉就像是学校那种智商未必有多高，但学习永远很认真的三好学生，听话，懂事，足够的努力，也有上进心，和狐小米那种古灵精怪一肚子鬼主意的丫头，宛如两个极端。
　　“我是不是太笨了……”
　　见洛远一脸无奈的笑，李嘉有点慌了，在她的观念里，足够听话应该就可以让老板满意了，得罪了老板可没有好处啊，万一以后被穿小鞋呢，万一老板因此就在一姐的选择中偏向于狐小米呢？
　　“没有。”
　　洛远道：“你很不错，至于那个叫卓品的新人男一号，不用让着他，该怎么演怎么演，你要是太迁就别人，自己就会被限制。”
　　“我知道了。”
　　李嘉的戏一直很有灵性。
　　结束这边的事情，他回了公司，虽然刚需的剧本完成，但按照之前的计划，为了防止以后大量工作来临手忙脚乱，现在洛远打算多写点剧本收在电脑的收藏夹里以备不时之需。
　　电影。
　　电视剧。
　　这些都需要。
　　不过办公室外面的人肯定不知道洛远在办公室内干什么，只知道老板回了公司之后便没有出门，而今天关于《失恋三十三天》的采访，很快便在网上引起了讨论，洛远的新电影计划，是很多人都感兴趣的内容——
　　“筹备期好长，是大片？”
　　“期待洛导的新电影！虽然动画电影很好看，但主流依然是真人电影啊，要是洛导真的一门心思去搞动画电影，那对影坛来说真的是太遗憾了……”
　　“那些监制都是挂名的吧？”
　　“洛导这是欠考虑了，挂名《危险夫妻》的监制自然无妨，毕竟卫胜的实力有目共睹，但自己公司两个导演的作品也挂着监制的名儿，这等电影出来，不是影响自己口碑嘛。”
　　“都是没有电影导演的锅。”
　　“挂景宇那其实也没什么，景宇的水平还是可以的，怎么着也能拍出个及格分的电影吧，而且有两亿多那么大的投资，就是叶哲这部让人看不懂，几千万小成本，试水之作吧……”
　　“……”
　　消息是堵不住的。
　　洛远在筹备新电影的消息，就算自己不说，业内也有的是办法发现，所以洛远干脆就对外公布了相关消息，但他没有透露新电影的名字，还是等拍摄差不多的时候再说吧，防止拍摄期间又被各方打扰，而对于外界有关自己挂名监制的讨论洛远并没有放在心上。
　　外界的猜测一向不靠谱。
　　这些挂名监制看似随意，其实也是洛远认真思考过的，时间会陆续证明这三部电影的价值。


第477章 【龙猫奖项】
　　而这个时间并不需要等待太久！
　　就在当天，洛远接到了卫胜的电话，是关于《危险夫妻》的：“咱们的后期快完成了，公司方面打算下个月开启宣传渠道，你们这边配合一波？”
　　“没问题啊！”
　　洛远笑了笑，旋即有些惊讶道：“《危险夫妻》的制作周期好短，我以为等这部电影完成，得好一阵子呢，你拍电影的效率这么高？”
　　“倒也不算。”
　　卫胜若有所指道：“男女主角的状态比较好，嗯，算是压缩拍摄时间，提高效率了吧，所以我们的后期制作时间并不算短，况且动作片不像科幻片，不需要制作什么长长的特效画面……”
　　洛远笑了笑，倒也是。
　　他以为没啥事的时候，卫胜又道：“你收到今年龙猫奖的邀请了吗，去年《忠犬八公》大放异彩的情况下，你可能又有大收获了。”
　　“龙猫奖？”
　　洛远想起白天顾朗的确是把邀请卡放在了自己的办公桌上，不过当时忙着写剧本没怎么在意，因此笑着点头道：“收到了，不过对我来说，反而更期待《功夫熊猫》能够获得多少奖项。”
　　“哈哈哈。”
　　卫胜那边笑了起来。
　　用屁股想都知道，《功夫熊猫》要制霸所有动画类奖项，举办方不可能和一部火遍了全球的动画电影对着干。
　　两天后。
　　五大奖项之一的龙猫奖要开始的消息传了出来，作为参加过龙象奖，还拿过龙虎奖最佳导演的洛远肯定是不会缺席的，实际上，整个业内但凡收到了邀请的导演，基本都会出现在现场——
　　华夏本土的五大奖项还是很有影响力的。
　　而这五大奖项，因为是同一批举办方，有一部分评委是在五大奖项评选中流动的，所以本质上而言龙虎，龙象，亦或者龙猫是并无区别的，最多也就是侧重点不同而已，有人细心统计过，如果那一届举办的奖项是龙象奖，那么商业片也是有机会满载收获的，而如果那一届举办的奖项是龙狮奖，文艺片得奖的成功率则更高一些……
　　这就是说的侧重点不同。
　　洛远一直认为五大奖项很有趣，因为这几个奖项设计的够灵活有趣，所以他心底，一直想要拿下五大奖项的最佳导演，实现人生中的大满贯，然而他不得不面对的现实是，除了龙虎奖外，他其他几个奖项都没有拿到最佳导演，甚至还有过几次差点颗粒无收的经历……
　　比如《头文字d》。
　　比如《人类清除计划》。
　　这两部电影当时虽然拿到一些重要奖项的提名，但最后都失败了，只获得举办方准备的安慰奖，不过这也从侧面说明商业片总体而言是不如文艺片的，当然了，事无绝对，陆北玄携超级商业电影《星球大战》参加了龙狮奖的那年，便是击败了好几部大热文艺片获得最佳导演。
　　这叫一力降十会！
　　简单粗暴的用数据碾压！
　　所以洛远琢磨着，自己就算以后没什么机会拍摄文艺片，也要学习学习陆北玄前辈，用大势商业片直接碾压过去。
　　网络上。
　　随着龙猫奖的消息传出，已经有许多网友提前开始了几组重要奖项的得主预测，其中洛远获得最佳导演的呼声还蛮大的。
　　“我觉得洛远没问题。”
　　“评委组应该会喜欢《忠犬八公》的风格吧，文艺片，剧情流，温情类，虽然没有表现出很高的内涵来，但是催泪弹的属性可是一大杀器，毕竟人人都喜欢走心的作品。”
　　“难度在于，二封吗？”
　　“难没错，洛远已经拿过龙虎奖的最佳导演，谁都知道二封五大奖项的最佳导演，和首次夺奖的区别有多大，当年叶眉遇到洛远，不就是栽在这二封的难度上面嘛。”
　　“要是二封就厉害了！”
　　“反正我是看好洛远的，别和我说那些有的没的，光影七杰现在这风头，哪年不是最佳导演的夺冠大热门啊，况且叶眉都二封了！”
　　叶眉的确拿了第二次最佳导演。
　　那年洛远是携《头文字d》参加的奖项，结果全程陪跑，最后眼睁睁看着叶眉拿下了人生中第二座最佳导演的奖杯，连拍出《白鲨》的陆天奇都没能玩过叶眉——
　　这事儿让陆天奇大骂五大奖项评委歧视商业片。
　　不过骂五大奖项评委的事情很多导演都干过，在华夏，这事儿貌似也没什么，甚至五大奖项的评委们还会自黑说，其实自己是收了钱才搞出黑幕云云……
　　当然了。
　　五大奖项越是这样，反而显得越坦诚，毕竟他们每年给出的奖项，基本都能获得业内的认同，要说五大奖项真有什么黑幕，那大概就是偶尔考虑下制衡的问题吧。
　　“老板，我们希望很大啊！”
　　公司的早间会议，顾朗提起了洛远受邀参加龙猫奖的事情，洛远笑了笑：“本来我没想那么多，被你们一个两个喊着二封的口号，反倒有点兴趣了，不过现在好像提名还没公布吧。”
　　如果提名，洛远猜测得奖几率是五五开。
　　一边是《忠犬八公》在参赛作品中确实很出风头，一边则是二封导演的难度作祟，如果自己最终真的能够拿奖，那奖杯室内也能多一项荣誉啊，距离自己实现大满贯的梦想起码也近了一步——
　　绯红大厦有奖杯室。
　　奖杯室内放满了洛远获得的大大小小的荣誉，其中最高的荣誉就是洛远曾经拿下的龙虎奖最佳导演了，正高高的放在最上面……
　　“老板肯定可以的！”
　　在顾朗的带领下，公司一群领导纷纷拍起了马屁，实际上顾朗还琢磨过买通评委的小九九，可惜这想法在脑海里转了一圈就消失无踪了，以前倒是有家公司试图买通评委，结果那家公司不但被取消了那年参加颁奖典礼的资格，而且还上了评委黑名单，至今没放出来。
　　嗯，那家公司叫九州娱乐。
　　作为业内大型娱乐公司，被五大奖项拒之门外，九州娱乐这档子事情可一直都是业内的笑柄，没人愿意步其后尘。


第478章 【红毯采访】
　　而在龙猫奖开始前一周，其官方终于公布了各大奖项的提名，其中洛远凭借《忠犬八公》，一共获得了五项提名，让业内纷纷侧目——
　　最佳电影！
　　最佳导演！
　　最佳摄影！
　　最佳化妆！
　　最佳男主角！
　　而其中最惹人瞩目的提名果然是龙猫奖杯最佳导演，也不枉之前网友们就洛远能否二封进行如火如荼的讨论了，五大奖项举办多年，规律很多人都摸出来了，像是《忠犬八公》这种引发过全国性话题的作品，只要参与评选，肯定提名最佳导演，如果没有获得提名那反而是奇怪了！
　　郭宇兴奋坏了！
　　凭借着《忠犬八公》安教授一角，他竟然获得了最佳男主角的提名，如今在业内，郭宇也算是炽手可热的大叔型演员了，但想要更进一步却是千难万难，如果拿到五大奖项之一颁发的最佳男主角，那就此入一线已经铁板钉钉，为此他专门给洛远打了感谢电话。
　　同样兴奋的还有张伟。
　　秦真嘛，拿过一次最佳化妆了，二度提名还好些，大概也是她知道得奖希望不大吧，甚至她都不知道自己凭什么获得最佳化妆的提名，因为《忠犬八公》这部电影留给化妆师的发挥空间并不大，大概是岳珊珊饰演的安夫人变老那段化妆征服评委了？
　　张伟的兴奋就不难理解了。
　　一直跟着洛远，从一名浑浑噩噩的网剧摄影师，转到电视剧，又转到电影，为了跟上洛远的脚步私底下费了无数功夫，尤其是当初开始拍摄电影的阶段，张伟简直是拼了老命在提升自己的摄影水平，而今天也终于轮到他收获果实的时候了！
　　不求获奖。
　　这个提名便足够他满足。
　　实际上对于一部电影来说，最佳影片这个奖项才是最重要的，但洛远知道最佳影片的获奖希望并不算大，弊端在于剧本，《忠犬八公》的确很感人，但从电影的角度来说，感人不是一切，否则前世入围奥斯卡，它也不会最终空手而归了——
　　当然，奥斯卡也并不公平。
　　太过于强调所谓的人性和内涵，吹嘘着自己的公正，偏偏又会为所谓的政治正确而让步，黑人，犹太，白人，各方面的权衡利弊之后，属于电影的艺术已经被玷污了不少，难怪一些西方导演连死个人都要考虑这个人的肤色如何。
　　“不知道郭宇能不能拿最佳男主角。”
　　“感觉这是一道很难选择的题目啊，如果郭宇拿了最佳男主角，谁又可以说洛远不是最佳导演，要知道从《疯狂的石头》到《人类清除计划》，郭宇在娱乐圈的基础可是完全由洛远打下的啊！”
　　“可惜今年岳珊珊没提名。”
　　“没办法吧，安夫人的角色没有安教授的发挥空间大，而且虽然没有奖项，但岳珊珊凭借洛远的电影，可是狠狠的吸引了一波粉丝，当然这也和洛远把岳珊珊的风韵拍的太好有关……”
　　“……”
　　网络上依然在热烈讨论。
　　而随着讨论的进行，万众瞩目的龙猫奖终于在燕京大剧院展开，彼时剧院的门口被无数影迷们围的水泄不通，每辆车的到来，都会有圈内大咖下车，并随之引发无数的尖叫！
　　“好疯狂……”
　　一辆黑色的高端商务车之内，包子坐在司机位置，洛远则是穿着西装坐在后排位置，造型是秦真设计的，格外的帅气逼人，而坐在他身侧的女孩则是狐小米和李嘉。
　　这是重要场合。
　　带上狐小米和李嘉也算是给两人提供一个曝光的机会，否则凭借两人目前的水平，想要出现在五大奖项的红毯还是太勉强了。
　　“这是谁？”
　　“看起来牌不大。”
　　“车子规格一般啊。”
　　当包子把车停在红毯前，门前的工作人员第一时间上前打开了车门，因为早在洛远的车进场，这边的工作人员就得到了消息。
　　“卧槽！”
　　“洛远！”
　　“竟然是洛远！”
　　当洛远下车那一刻，本来还觉得可能牌不大的记者们疯狂的按动着快门，而狐小米和李嘉则是在下车后分别挽着洛远的左右。
　　包子开车前往停车点。
　　洛远带着狐小米和李嘉走在红毯上，明显感觉到两个女孩的手在微微颤抖，作为见惯了这种场合的人来说，他完全可以理解两个女孩的心情，轻声道：“保持微笑，调整角度，给摄影师们拍点角度好的照片。”
　　还是狐小米反应快点。
　　迅速调整了一个经典的poss。
　　李嘉的反应没那么快，不过洛远补救了一下，轻轻侧过了身子，算是给其陪衬了，毕竟也是有演员基因的，洛远知道什么角度能够最好的完成陪衬，反正红毯这种东西他不在乎，也不需要和女艺人一样需要靠红毯的争奇斗艳去证明点什么。
　　“狐小米和李嘉？”
　　“她俩谁是绯红一姐？”
　　“洛远明显是在提携两人啊。”
　　现场有记者轻声的议论着，圈内的事儿，大家都门清，甚至有人看出狐小米和李嘉应该正处于某种竞争关系。
　　路过采访区。
　　采访记者们看到洛远眼睛都红了，恨不得冲过阻碍冲上来，不过最终还是保持了理智，一个个以最洪亮的声音进行着采访。
　　一个记者问：“对提名有信心吗？”
　　洛远笑道：“虽然你们每年过来采访我的人都不一样，但你们问的问题总是惊人的相似，那我的答案你们应该很清楚，相信举办方会给出最公正的结果。”
　　记者笑了起来。
　　甚至还特意道：“那如果明年还是我采访洛导的话，洛导愿意说点什么吗，比如一些不那么套路化的真心话如何？”
　　“我这就是真心话。”
　　洛远耸肩：“但如果我明年还在红毯这边的采访区遇到你，那我们一定是很有缘分，我不介意和一个有缘人多聊会儿。”
　　众人都笑了。
　　大家也知道这个可能性很低。
　　而狐小米和李嘉两边也在接受采访，洛远没急着离开，又接受了几家媒体的采访，等两个女孩完事儿才在两人挽着手臂的姿势下走进剧院内。


第479章 【承包奖项】
　　有一点，洛远是说对的。
　　记者每年问的问题都一样，而龙猫奖作为华夏五大奖项之一，每年的主持人以及开场白也是极为类似的，这里的类似不是指话述，而是主持人极力想要营造出的轻松而幽默的气氛。
　　事实上主持人的气氛营造已经相当成功。
　　台下不少明星都时不时被逗得大笑不已，勉强卸下了平日里面对记者和公众时的那份面具，尽管此时还是在镜头下有全国无数观众紧紧盯着直播，但可能是奖项的气氛吧，偌大的剧院全是同行，不用太过拘束就是了。
　　洛远这边。
　　秦真和张伟坐在同一排，《忠犬八公》的男主角郭宇和女主角岳珊珊更是紧挨着洛远两边，至于李嘉和狐小米则是被举办方安排到了后方位置，她们俩可以蹭洛远的红毯，但肯定是不能待在剧组的。
　　是的，《忠犬八公》的剧组来了很多人。
　　大家此时正交头接耳的聊天，每个人的表情都写满了期待，郭宇和张伟这两个有提名的家伙则是明显有些紧张，尤其是张伟，不停的抖腿。
　　“别抖了。”
　　洛远被晃得难受。
　　张伟咽了口唾沫：“我紧张。”
　　一旁的郭宇笑道：“我也紧张，但我紧张的时候喜欢用咬牙的方式去维持镇定，估计现在镜头扫到我们的话，我的脸多半变形了。”
　　“反正你不靠颜值吃饭。”
　　一旁的岳珊珊笑着打趣了一句。
　　经过《忠犬八公》的合作，岳珊珊和郭宇关系好像混的蛮熟了，私底下也会经常联系那种，不过仅限于朋友关系，郭宇可是拖家带口的，这家伙刚看到洛远还满脸幸福的说，老婆和孩子今天也在现场。
　　舞台上，颁奖已经开始了。
　　洛远这边还聊着天呢，剧院舞台的大屏幕便传来一阵极为俏皮的声音，下一刻，一只坐着鞭炮在噼里啪啦中从天而降的熊猫引发了全场的热情——
　　“神龙大侠就是你！”
　　乌龟大师指着熊猫，熊猫左边移动，又向右边移动，结果发现乌龟大师的手指依旧指着自己：“我就是下来看看谁才是神龙大侠，不好意思，打扰了。”
　　洛远的配音响遍全场。
　　画面此时也结束了，主持人满脸感慨道：“相信在座的各位都认识这只在全国乃至全世界造成了轰动的熊猫，它的存在极为特别的取代了我们龙猫奖的开场音乐，成为颁奖典礼开始的仪式，而在这个仪式结束之后，我要颁布的将是今晚最没有悬念的奖项，最佳动画奖，获奖作品《功夫熊猫》！”
　　现场哗啦啦响起了掌声！
　　镜头立刻集中在洛远脸上，与此同时，主持人笑道：“在这热烈的掌声中，让我们请出被国内乃至国外媒体们称之为华夏动画电影之父的洛远导演！”
　　洛远起身上台。
　　而此时不知道是有意还是无意，镜头扫过了许多明星的脸，而这些明星几乎全都是和洛远有过合作的艺人，其中李嘉和狐小米看着台上的洛远，简直标准的小迷妹作态。
　　“洛导有什么想说的吗？”
　　主持人笑着开口，洛远走上了麦克风前：“其实我已经预感到，今天我可能不止一次要登台了，所以感谢举办方把我们《忠犬八公》的剧组安排在前面位置，不过我没想到，先让我上台的是熊猫，而不是狗狗，或许这就是国宝的特权吧。”
　　现场发出一阵笑声。
　　洛远也跟着笑了起来：“可惜我家那位领导在忙着《机器人瓦力》的制作没空过来，要不然这个奖项她可以上台领的，谢谢龙猫奖，希望五大奖项中另外几家可以吸取龙猫奖的教训，做个大点儿的动画电影奖杯，因为我们绯红长期预定。”
　　台下再度笑了起来。
　　而一些七大的人，则是在微笑中带着丝丝苦涩，为洛远看似玩笑的口气，其实蕴含着强烈的霸气和自信，言下之意非常清楚：
　　未来几年的动画电影奖项被绯红承包。
　　发表完感言，洛远拿着奖杯下台了，这个五大奖项颁发的动画电影奖杯，曾是国内各大娱乐公司毫不在乎的装饰品，但此刻拿在洛远手中，似乎分量因此而重了起来。
　　接下来颁奖继续。
　　大大小小要颁发的奖项还不少，一时半会也轮不到洛远这边，不过大家还是集中了精神，关心着每一个奖项的归属，实际上五大奖项颁发出最小的荣誉，对国内一些娱乐公司来说都是莫大的追求，就拿几分钟前一部院线一日游的文艺片来说，拿到最佳剧本奖的时候，整个剧组的人眼眶都红了——
　　起码努力得到了安慰。
　　又过了一会，终于轮到了《忠犬八公》的奖项，最佳摄影奖，当主持人提到三部入围作品的时候张伟的腿抖的更厉害了。
　　大家也不说他了。
　　就连洛远也是盯着主持人的嘴巴。
　　结果，当主持人念到张伟名字的那一刻，张伟狠狠的拥抱了一下洛远，然后又和秦真等人依次拥抱了一番，才撒欢似的走向了舞台。
　　“洛远的团队人员……”
　　“化妆和摄影都很强……”
　　业内一些人在心里暗暗琢磨着，洛远的导演团队里，好像有不少技术人员在业内都是顶级存在，这些人也是洛远的电影能够成功的巨大保障。
　　最佳化妆奖也颁发了。
　　不过秦真没有张伟的幸运，她最终和最佳化妆奖失之交臂，好在她对此早有预料，一直是笑呵呵的样子，只道是有机会要卷土重来。
　　“快轮到最佳男主角了。”
　　岳珊珊忽然开口，让众人的聊天为之一顿，旋即剧组的一道道目光射向郭宇，郭宇苦笑：“拜托你们不要这样看着我好不好。”
　　“这是关心你呢。”
　　洛远笑道：“网上说，你要是能拿最佳男主角，那我也应该拿最佳导演，咱们俩相辅相成，没理由只给其中一个颁奖啊。”
　　“那我拿奖的难度……”
　　郭宇苦笑更甚：“岂不是和洛导你二封的难度一样……”


第480章 【大获全胜】
　　“那可说不好。”
　　洛远的嘴角微微掀起。
　　这会颁发到了最佳特效奖，获奖的作品赫然是婆娑国际的《光年之外》，也就是说绯红领域那帮子家伙也算是获得了五大奖项的技术承认，这让洛远为那群人感到开心，不过司南那群人没有前来领奖，都忙着《机器人瓦力》的制作呢，而除了婆娑国际，洛远也看到了不少熟人。
　　比如光影七杰中那几位。
　　他们有作品的基本都获得了提名，没作品的也收到了邀约，甚至是以颁奖人的身份出现，到底是五大奖项，很少说有不愿意出席的导演，当然，这次的奖项上凭借着《忠犬八公》，洛远注定是光影七杰中最为闪耀的一位，比当初陆天奇携《白鲨》闯红毯结果错失最佳导演要风光多了——
　　如果能拿到最佳导演的话。
　　拿不到也比陆天奇更风光，毕竟《忠犬八公》无论是票房和影响力都超越了当初的《白鲨》，但洛远今天就是奔着最佳导演的奖项来的，所以如果最终失败，他会觉得自己白来了一趟。
　　来不及想更多。
　　颁完最佳视觉效果奖，主持人终于念到了最佳男主角的提名，现场的注意力也是猛然集中起来，最佳男主角乃是五大奖项中最重要的奖项之一，每次都会引发巨大的关注度，包括很多剧组也喜欢和获得过最佳男主角殊荣的演员合作，因为这类演员在圈子里属于凤毛麟角的存在，会被业内业外称之为——
　　影帝！
　　影帝的含金量不用多说，也难怪郭宇这么紧张了，从一个名不见经传的小龙套走到今天的位置，其中经历了什么大概只有郭宇自己清楚，洛远内心也很希望郭宇封帝，既因为这对《忠犬八公》有好处，也因为郭宇值得这个奖项。
　　当然了。
　　对于一个导演的最大认可，除了最佳导演的奖项之外，培养出多少影帝影后也是重要的考量因素，要不然前世墨镜王等人也不会拥有那么高的地位了。
　　抬起头。
　　在介绍了三位提名演员的基本情况后，大屏幕上放映了三位提名演员获奖作品的精彩片段，《忠犬八公》里，郭宇的安教授的精彩片段是大风中带着小八前往书房的一幕，当画面截然而至，主持人的声音响了起来：“感谢三位演员的精彩表演以及对华夏艺术事业的奉献，那么下面我就要揭晓最终的悬念，获得本届最佳男主角的演员是……”
　　大镜头扫过全场。
　　主持人的声音落下：“郭宇！”
　　哗啦一声，郭宇再也抑制不住内心的激动，与洛远几人狠狠的拥抱，洛远看到，因为难以平息内心的激动，郭宇的眼眶已经有些泛红了，还是秦真提醒，郭宇才连忙上台。
　　“你好，影帝。”
　　主持人笑眯眯的打招呼。
　　郭宇此刻已经基本调整了情绪，与主持人小小互动后，站在麦克风前开口道：“说实话，幻想过这么一天，自己成为影帝，享受聚光灯的荣耀，但入了这行越久，越觉得自己的幻想太傻，以至于忙碌的演戏中快忘了初心，但感谢我生命中的贵人，洛远导演总是能够让我整个人安静下来，跟他一起拍戏，是非常享受的状态，那些浮躁好像都消失了一样……”
　　镜头扫过洛远。
　　洛远的脸上带着笑容。
　　郭宇时间掐得不错，感言在举办方默认的时间内完成：“感谢洛导，感谢剧组，感谢支持着我的家人，下台之后请工作人员告诉我卫生间在哪儿，刚刚太紧张了……”
　　现场大笑。
　　颁奖典礼的基调就是欢乐。
　　下了台，郭宇果然直奔卫生间去了，等他回来的时候，怀里抱着影帝的奖杯，像是看到庄稼收成的老农民一般，被大家好一阵调戏，洛远则是心下感慨，自己终于也捧出了一个影帝。
　　“就剩老板了。”
　　秦真对洛远努了努嘴。
　　洛远笑了笑，其实除了最佳导演，还有个最佳影片，不过大家都知道《忠犬八公》没希望，因为这部电影的弊端谁都看得出来在哪里。
　　又过了二十分钟。
　　台上终于念到了最佳导演奖项的归属问题，事实上除了洛远，现场也有无数业内大咖或者明星艺人在等待此刻的到来，整个剧院的气氛似乎都因此而有了些许差别。
　　门户网站的龙猫奖直播中。
　　无数充斥着洛远名字的弹幕刷个不停，是个人都看得出来洛远二封的呼声有多高，但值得一提的是，洛远的女影迷似乎意外的多，很多妹子都在网上给洛远疯狂打call。
　　“最佳导演的人选……”
　　主持人笑道：“哇，这个奖项，说实话连我都非常关注，但我并不知道获得者是谁，因为名单我是一分钟前刚刚拿到手，并且咱们举办方要求我当着全国观众的面才能拆开。”
　　女主持笑道：“那你赶紧拆啊！”
　　男主持深深呼了口气：“那好，大家盯着我的动作不要眨眼，因为稍微的眨眼就会因此错过某个珍贵的瞬间，下面我宣布获得本届最佳导演的人是……”
　　镜头又开始扫动。
　　最后三位提名者的表情特写出现在大屏幕上，三人都面带笑容，但很显然内心是感到紧张的，因为此时和洛远竞争的两位导演在业内都属于老前辈级别，昔年甚至和权势级导演们同台竞争过很多次。
　　“电影《忠犬八公》，洛远！”
　　最终，洛远的表情得以放大，而现场离得近的圈内人则是纷纷回头看向洛远的位置，这时候洛远已经站起身，走上了金光闪耀的大舞台：“所以我知道，我还要再上来。”
　　洛远笑着道。
　　主持人嗯哼了一声：“难得的机会，洛导，我能采访你一下，你现在是什么心情吗，要知道，您这可是二封，我们都知道五大奖项中，二封最佳导演的难度有多么恐怖。”
　　“换位思考一下。”
　　洛远笑道：“你很喜欢一个女孩，为其努力变得优秀，那么当你追上这个女孩的时候会是什么心情呢，我想很多人都有过类似的心情吧。”
　　“好吧。”
　　主持人道：“请颁奖嘉宾？”
　　洛远耸了耸肩，有时候举办方会告知获奖者以及观众颁奖嘉宾是谁，有时候举办方又会故作神秘，所以当陆北玄那张熟悉的脸出现在舞台上，手捧着奖杯时，很多人都笑了起来。
　　“陆导。”
　　洛远也有些意外。
　　陆北玄笑眯眯道：“我没作品参与评选，又想蹭个奖项的热度，只能当颁奖嘉宾了，没想到负责的竟然是对于一个导演来说最重要的奖项之一，恭喜你。”
　　“谢谢！”
　　洛远双手接过奖杯。
　　陆北玄与之合照之后离开了舞台，洛远则是发表了获奖感言：“公司的奖杯室里，虽然大大小小的奖项不少，但能够被放在最显眼处的奖杯却只有龙虎奖的最佳导演，我一直觉得它很孤单，好事成双，也许未来它有伴了。”
　　说着洛远举了举手中的奖杯。
　　再度放下奖杯，他笑着道：“感谢电影，感谢你们，我还会一直努力下去，希望未来可以给华夏电影带来更多更好的作品，当然也希望诸位可以共勉。”
　　台下，摄像机纷纷工作。
　　其中洛远站在麦克风前微微举起奖杯的动作，被摄像机定格成瞬间，出现在许多媒体的头条照片上，而洛远摘最佳导演奖杯后，也是成为继穆勋、叶眉之后第三位二封成功的光影七杰！
　　可惜的是……
　　接下来的奖项宣读里，最佳影片果然没《忠犬八公》的份儿，但一个最佳男主角，一个最佳导演，已经称得上是大获全胜了！


第481章 【蹭个热度】
　　颁奖典礼结束后，洛远参加了晚会，晚会永远都是大同小异的，或是明星间的相互认识，或是生意间的资源谈判，或是公司间的合作意向，洛远不往里面凑合，不过包子会代表他去与一些方面的人接触。
　　跟着蹭红毯的狐小米像只蝴蝶四处交际。
　　李嘉则是亦步亦趋的跟在洛远身边，以至于都没人敢上来搭讪，于是洛远只能自己陪李嘉喝了，不过李嘉酒量不行，才一杯不到的红酒而已，脸庞便爬上了一丝红晕，眼神都些许迷离了，洛远干脆让助理过来扶着——
　　洛远平日不怎么带助理的。
　　但是今天这种场合他还是带了两个助理，一男一女，男的叫金潇，女的叫赵芮，两人都属于很机灵那一类，平时洛远会让两人处理一些琐事，很是省心。
　　“洛导。”
　　洛远不找别人，不代表别人不找洛远，当洛远让赵芮照顾着李嘉的时候，一道略有些熟悉的身影出现：“我们又见面了，有兴趣喝两杯吗？”
　　“刘部长。”
　　洛远的记忆不错，所以看到对方的第一眼便回忆起了对方的身份，七大之一，星际传媒的电影部一把手刘旭阳，第一次见面是参加姜瑜的生日宴会，两边还起了冲突，不过最后被姜瑜化解。
　　“在下不才。”
　　刘旭阳笑道：“现在是星际传媒的经理。”
　　光看着刘旭阳的笑容，谁也猜不到当初洛远曾与之产生过冲突，不过伸手不打笑脸人，刘旭阳做出一副往事如烟的态度，洛远肯定不可能抓住不放，因此点点头道：“恭喜刘经理高升。”
　　“我们也算是不打不相识啊。”
　　刘旭阳感慨道：“没想到几年不见，洛导的绯红娱乐已经有了今时今日的规模，不知道洛导有没有兴趣和我们星际传媒进行一些合作呢？”
　　洛远道：“比如动画电影？”
　　刘旭阳意外于洛远的直白，但他很快调整了表情：“洛导果然快人快语，的确，我们非常看好绯红的动画电影项目，为此甚至不惜请来了几位原绯红动画部门的员工，可惜最后发现我们还是差了绯红很多……”
　　这人的脸皮太厚了。
　　挖人都能说得这么理直气壮。
　　洛远很果断的摇了摇头，倒不是说记仇，当年的冲突之后，刘旭阳也没有出手针对绯红什么的，所以事情已经淡化，纯粹是洛远不想让七大分享动画电影而已：“我们已经和喵眼签署了合同。”
　　“那真是太遗憾了。”
　　刘旭阳没有放弃，试探着道：“我们公司有些非常不错的资源，比如狐小米，比如李嘉，还有洛导旗下的所有艺人，都可以参加一些我们公司赞助或者直接投资的电视节目，真人秀等等，另外我们公司有些一线艺人也可以适当降低片酬……”
　　七大的资源的确恐怖。
　　他们能让旗下力捧的艺人们光靠刷脸就获得人气，而绯红则只能依靠作品来给艺人撑起活跃度，除此之外绯红艺人并没有那种特别优质的资源，不过洛远暂时并不纠结于此，真人秀之类，他也有不错的创意，之所以不急于出手，纯粹是怕自己树大招风，引起七大的同时反弹，所以他选择再次拒绝。
　　“好吧。”
　　刘旭阳不再勉强。
　　转过身，他的眼底有一丝阴沉。
　　当初那个需要靠魔影一系照看才能保全自己的小导演，如今已经成长到自己以及七大最高处都不得不忌惮的地步，而自己布置的一些小手段，似乎对绯红也造不成太大影响了，也许自己也该给另外几家提个醒，不能任其发展下去。
　　结束宴会，洛远回到家中。
　　登录微博，果然看到满天都是自己拿下龙猫奖最佳导演，二度封王的消息，自己的微博底下，更是无数来自于粉丝们的庆祝和讨论——
　　“恭喜洛导！”
　　“二封最佳导演啊！”
　　“之前拿了龙虎奖，今年拿了龙猫奖，不知道大家还记不记得洛导其实是有个龙象奖的，虽然龙象奖那个是最佳新人导演，而不是最佳导演，但奖杯的造型还是没差，所以咱们洛导再拿下龙炎和龙狮就圆满了。”
　　“能五大奖项圆满的导演可没几个啊。”
　　“看了龙猫奖的全程，每次镜头给到洛导都好开心啊，超级喜欢洛导，当洛导最后拿到了最佳导演的奖项，我整个人都从床上崩了起来……”
　　还是个迷妹。
　　洛远干脆发了条感谢的微博，他虽然不常登陆微博，但平时偶尔想起来也会和大家互动的，甚至还会回复一些粉丝留言，而粉丝们则是将这一举动亲切的称之为：
　　洛导翻牌子。
　　让洛远没想到的是，卫胜竟然也转发了自己的微博，先是祝福了一波，然后光明正大的蹭热度：“成为最佳导演后，洛导人生中监制的第一部电影即将到来，你们知道叫什么名字吗？”
　　“危险夫妻！”
　　“危险夫妻！”
　　“危险夫妻！”
　　卫胜的微博下，答案非常统一，大家都知道《危险夫妻》快完成的消息，一是因为光影七杰首次合作的噱头，二则是因为卫胜这边三天两头在微博汇报一下进度，单单论和粉丝互动来说，卫胜可是颇为活跃的，他个人喜欢将微博当成是一个宣传平台——
　　这波热度蹭的很成功。
　　有洛远这个二封的最佳导演担任监制的《危险夫妻》一时间话题量陡升，就连洛远自己都毫不介意的帮着打了两个广告，毕竟这是绯红参与投资，夏燃主演的电影。
　　“夏燃终于当上男一号了。”
　　“但是要和大家说一个悲桑的消息：夏燃结婚了，可新郎不是……咳，说错了，应该是夏燃当上大制作电影男一号了，可总导演却不是洛远。”
　　“果然很悲伤！”
　　“这是多不受待见啊！”
　　“夏燃应该感谢卫导收留？”
　　因为夏燃之前没有出演过电影男主角的经历，所以这次很多网友都在调侃，而洛远见《危险夫妻》的热度有了起来的趋势，当天便提醒了卫胜，准备为电影的上映做准备。


第482章 【偶像团体】
　　果不其然。
　　卫胜背后的天成娱乐见《危险夫妻》的话题性还不错，转身便打开了宣传渠道，也不管时间是不是提前了，反正天成已经做好了加大投资预算的准备——
　　说起来，现在宣传越来越高了。
　　似乎是随着华夏电影迎来票房爆炸的新时代开始，这种趋势便非常明显了，有些电影甚至光宣传费用就已经达到了一两亿，足够再拍一部电影了，不过就算洛远也无法否认，有时候宣传营销做得好，哪怕电影质量不够也能发生奇迹，比如《前任攻略》的第三部，其实剧情并不算多么优秀，只能说是平庸之作，结果生生凭借两首质量优秀的歌曲以及朋友圈处处相传的“前任”话题以至于电影票房大炸特炸。
　　当然，今生和前世是不同的。
　　华夏的电影目前宣传营销部分占据的比重还没那么夸张，等大片时代正式到来也许那种情况会更加频繁的出现吧，洛远知道以后电影电视剧成本几个亿会变成业内常态，不是说只有大型娱乐公司才玩得起，那些中小型娱乐公司只要资本运作的好，大把愿意往里面投钱的人。
　　绯红也配合宣传着《危险夫妻》。
　　要知道除了挂职的监制拿了点小钱钱外，洛远还是《危险夫妻》的编剧，并且投资了不少钱，所以将这部电影说成是洛远和卫胜的罕见联手并不算勉强，这大概也是观众们非常买账的原因，花一张电影票的钱看两位光影七杰的作品，怎么想都赚……
　　洛远本人恢复了正常工作。
　　平时写写剧本，参与一下《机器人瓦力》的制作，偶尔去了解一下《侏罗纪公园》的准备情况，也算是颇为丰富吧，况且手上零零碎碎的事情也不少，比如顾朗一拖再拖的歌手团体打造计划——
　　不怪顾朗那边做事拖拉。
　　之前公司不少部门都是顾朗统一管理，论部门重要性，他肯定以电影为主，电视剧次之，到了歌手部门那里，顾朗已经很少费神去盯了，所以歌手部门一直得不到有效的扩建，那歌手部门扩建不起来就会有些荒废……
　　反正各种原因导致顾朗拖到了现在。
　　因为最近洛远让顾朗改变一下公司的管理结构，内部选举配合猎头聘请了一批新领导层，所以歌手部门有了个理事的部长，是绯红内部员工升上去的，名字叫吉祥，以后歌手部门就由这个叫做吉祥的部长负责。
　　吉祥把男团申请上交到顾朗那儿。
　　顾朗转头就把吉祥的计划给洛远看。
　　之前只是说要打造一个男子歌手团体组合，但却一直没有具体说要求，根据计划书内容，吉祥那边的建议是打破先例，创建出一个十五男团，要求基本条件没问题就可以，然后通过后期的训练将之培养成型。
　　洛远有些诧异。
　　要知道，此时国内的歌手组合基本都停留在两人或者三人，最多不会超过五人，没想到吉祥竟然要打造出一个足足十五个歌手的男团，没有给出同意还是不行的意见，洛远把吉祥叫到了自己的办公室面谈。
　　吉祥是第一次单独见洛远。
　　作为绯红新一批上位的领导，他的年纪并不算大，约莫三十岁出头的样子，头发自来卷，中等身材，带着黑框眼镜，整体给人的感觉好像还挺严肃的，但在洛远面前，吉祥却是止不住的紧张。
　　“我看了你的计划。”
　　洛远让助理赵芮给吉祥上了杯茶，然后开口问道：“国内的团体概念还处于三两人的模式上，为什么你会忽然产生想要打造一个十五人男团的计划？”
　　“因为……”
　　吉祥似乎有些紧张：“我觉得……不是每个人都是个人实力方方面面很强的……实力不面面俱到的人只能互相组合……以比较强的新面貌出现在公众眼前……”
　　洛远笑道：“团结就是力量。”
　　也许是洛远的笑容并不锋利，吉祥的语调稍稍放松了些：“还有个原因就是，顾总说咱们公司的经济不稳定……有时候会出现钱多没处花……有时候又会出现资金严重危机的时候。”
　　洛远点头：“话糙理不糙。”
　　吉祥发言愈发顺畅，至少不结巴了：“然后我就感觉，对咱们公司而言，推团体的成本更低，收益更大，风险相对也小些，虽然人多了更容易成员变动，会流失一部分粉丝，可是一般顶多一两人走，大队框架还是在的，亏得不多，况且成员离开的情况本身也是很少出现的。”
　　洛远点点头。
　　吉祥喝了口茶，继续道：“公司同一时期肯定会收不少练习生，与其一个一个等待出道机会，不如打包出道，成员擅长的方面各自不同，一个各方面都不错的团队还是挺容易打造出来的，也能圈到更多的粉丝，而且团队前期只要有一个人红了就能带动整个团队，最起码整个团队被人知晓，而且如果有部分成员没空，比如拍戏之类，组合总有其他人在外面活动刷存在感，人们才会一直知道有这个团队存在，而且个人如果出现丑闻，可能凭自己永远翻不过身，靠着团队就容易很多。”
　　洛远哑然：“你的目标是偶像团体吧。”
　　吉祥一愣，旋即尴尬道：“我是觉得粉丝经济现在越来越大，连作家把自己的小说拍成电影，拍成烂片，都有一堆粉丝愿意买单，那这种团体组合圈粉应该会更容易吧，当然最关键的地方是他们要有作品……”
　　“你的想法没问题。”
　　洛远道：“但我希望还是侧重于作品多一些，而不是其他方面，另外你的想法还不够成熟，没有把更核心的东西点出来，比如团队要有个舞蹈能力足够撑场面的存在，比如团队要有个唱功不比单人歌手差的成员，也就是所谓的舞蹈担当，高音担当，颜值担当，搞笑担当等等，不同特色的成员能符合不同类型粉丝的需求……”
　　不小心把棒子的团体理论拿出来了。
　　不过不得不承认棒子在打造团体的水准上确实是国际一流的，而这个世界，棒子的团体文化还没有成型，如果国内有这样一个异军突起的组合，肯定能够火爆起来——
　　前提是要有好的作品。
　　这一刻洛远的脑海里已经自动响起五月天、信乐团，至上励合和羽泉，南拳妈妈苏打绿，动力火车飞轮海，水木年华东城卫等等前世无数男团组合的经典串烧了，目标当然是，打造史上最强男团？
　　而吉祥则是呆了呆。
　　洛远的担当理论是他此前没有想到的。
　　这不就是娱乐圈近些年流行起来的人设吗，听说人设的风潮还是老板以老干部之名带动起来的，而现在这种更为精细化的人设操作，让吉祥意识到洛远在娱乐行业绝对是个高手，哪怕不做导演也绝对很可怕！
　　“当然，人数的话。”
　　洛远斟酌：“十五个太多，去掉点。”


第483章 【白亦立伞】
　　设想中的“超级宇宙男团计划”短时间内没法上线，一方面要招人，一方面要训练，只有等吉祥觉得那群人可堪重任了，才会正式推出这个团体——
　　男团，希望会是个好的开始。
　　如果可行，女团计划也要随后上线。
　　而相比起男团女团计划，洛远应该率先负责的人是加入了公司之后便一直处于训练模式的立伞，要知道，立伞的声音可是绝对的潜力股，收入囊下不可能一直冷藏着，所以在吉祥离开前，洛远嘱咐其将立伞带过来，结果让洛远没想到的是，和立伞一起过来的竟然是白亦。
　　“刚刚在录歌。”
　　白亦笑道：“听说你喊立伞，就厚着脸皮跟着一起过来了，说不定也能混点儿好处啊，而且把立伞藏了这么久，也该让他好好在乐坛露脸了吧。”
　　白亦最近来音乐部的时间比较多。
　　以前是不常来的，因为音乐部就她一个歌手，最近是经常碰到被声乐老师们疯狂训练的立伞，所以才常来，二人一来二去的也就熟了，而立伞对白亦这个前辈也是相当的尊重，所以两人算是建立了非常不错的朋友关系，不过在洛远面前，立伞明显要比白亦拘谨的多，因为无论是地位还是身份他都无法与白亦比拟，甚至他还有过一段很迷茫的时期，担心洛远是不是把自己给忘了……
　　“你来了也好。”
　　洛远对白亦点点头，然后看向立伞，笑道：“别这么拘谨了，我可没有把你忘在音乐部那边，今天叫你来，就是为了告诉你一件事情，准备发专辑吧。”
　　“专辑？”
　　立伞吃了一惊，旋即惊喜起来。
　　洛远点点头，看了眼白亦：“之前考虑给你什么歌曲作为主打比较合适，现在已经有答案了，让白亦和你合唱吧，歌曲的名字叫做《因为爱情》。”
　　“我就说不会白来。”
　　白亦笑吟吟的看着洛远道。
　　立伞越发惊喜了，苦等这么久，终于可以发专辑了，他却不知道，自己之所以迎来发专辑的机会，是因为负责立伞声乐训练的老师们终于给其唱功打出了优乃至于优秀的评价。
　　“有谱子吗？”
　　白亦道：“那首《因为爱情》。”
　　洛远摇了摇头，干脆哼了起来：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你，再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你，因为爱情，不会轻易悲伤……”
　　一个音破了。
　　洛远咳了一声：“差不多就是这样，谱子我明天会发给你们的，除了这首主打歌之外，我还给立伞准备了一首叫做《十年》的歌曲，相信我，这首歌曲会成为未来ktv必点曲目之一！”
　　“哼两句？”
　　“如果那两个字没有颤抖……”
　　只是简单唱了两句，洛远便没再继续，旋即拍了拍立伞的肩膀：“谱子回头发给你，好好练习这两首歌，至于专辑以外的歌曲，我听吉祥说声乐部是有一批水平不错的创作人的，就跟他们说吧。”
　　一张专辑十首歌左右。
　　洛远不可能每次都大包大揽，凭借《因为爱情》和《十年》两首歌的质量，足够让立伞狠狠火一把了，尤其是《十年》，这首歌在前世几乎是人人都会唱的白金曲目，一首歌撑起一张专辑完全没问题！
　　“好好听！”
　　让洛远没想到的是，洛远这次只哼了两声便彻底征服了白亦，也许是因为乐感比较强大吧：“可惜这首歌是男人唱的，拿到曲谱之后立伞可一定要记得和我分享哦。”
　　“好的！”
　　立伞和白亦就没那么拘谨了，而且他也觉得《十年》很好听，尽管洛远只是简单哼了几句而已，话又说回来，《因为爱情》也很好啊，洛远直接从主歌唱到副歌，旋律整个都很有感觉，包括歌词也是非常不错。
　　老板拿出来的歌好像一直这么优秀。
　　想了想，白亦忽然道：“老板，我觉得我现在也需要一首新歌，要不你给我一首吧，咱们公司不是要推广男团吗，我可是有不少音乐资源提供给他们的哦……”
　　“这你都知道了？”
　　男团计划只有高层知道。
　　白亦笑道：“我刚刚听吉祥部长说的，据说要招一批年轻的歌手组建男团，国内好像有几个男团的实力还不错，想要异军突起的话总要我这个前辈帮忙吧？”
　　“帮忙是有可能。”
　　洛远没好气道：“索要报酬？”
　　白亦连连摇头：“那我可不敢，只是这带新人吧，一个也就算了，一堆是不是太累了，而且我现在好歹也是天后诶，老板你这样使唤天后也不太好吧？”
　　“还敢耍大牌！”
　　洛远说着自己也笑了。
　　以前白亦倒是挺老实的，不过也许是混熟了的缘故，敢跟自己开玩笑了：“行吧行吧，我也给你一首歌，拿到歌曲之后记得好好带带男团……”
　　“是未来的男团。”
　　白亦吐槽：“音乐部现在就我和立伞，基本没其他人。”
　　洛远一愣，旋即尴尬的笑了笑，难怪白亦跟自己要补偿，带男团是假，发泄情绪才是真啊，自己和顾朗为电影和电视剧的事情手忙脚乱，音乐部那边全靠经纪人包子在撑着，等于是公司拖了白亦的后腿——
　　虽然洛远认为这该是顾朗的锅。
　　搜寻了一遍记忆，洛远忽然对白亦道：“好像还真有首歌挺适合你，歌名叫做《小半》，主要还是你这声域宽，基本上我这里的歌你都能唱。”
　　“哼两句？”
　　“不哼，凑字数不好。”
　　洛远摇头，主要是因为这首歌比较难唱，反正他一个大男人是唱不好的，不过这歌确实是挺好听的，而且编曲水平也不错，前世那个叫做陈粒的女歌手，似乎很多歌曲都相当经典……
　　“那我们等你的歌。”
　　白亦这才满意的带着立伞离去，开心不仅因为有新歌，更因为公司终于有了大力发展音乐部门的决心，白亦再佛系，也不想在一个孤零零的只有自己和立伞的部门里当着所谓的天后啊。


第484章 【边角余料】
　　音乐部门要发展，其他部门也没有闲着，因为各个部门都有新领导走马上任，新官上任三把火啊，所以一时之间各个部门领导递交上来的计划书已经摆满了洛远的桌面。
　　“音乐部解决。”
　　“再看看漫画部门。”
　　洛远拿起了李思坦递上来的文件，发现李思坦的文件内容竟然是有意要把《钢铁侠》、《蜘蛛侠》以及《绿巨人》等知名度比较高的超级英雄动画化……
　　好像可以搞。
　　洛远知道这是有助于提升漫画销量的，事实上漫威的销量比起上次洛远关注的时候，又多出了两百万册，算是公司里难得一个凭借自给自足，发展很好的部门了，大概也是李思坦做了好多年漫画的原因，他的策略一向很超前。
　　于是洛远批了同意。
　　当然，公司的动画部门是做电影的，动画片的话，还是要找其他公司进行合作，这点相信李思坦能处理好，绯红的大旗在外面还是很好使的。
　　再然后，网文部。
　　网文部的唐旺已经升任部长，他递交的文件是一份工作报告，而不是项目申请，通过这份工作报告可以看出，现在的绯红中文已经在单日流量方面超越了幻想书盟，重新坐回华夏第一网文网站的宝座，而且地瓜和番茄炒蛋几个洛远亲自培养出来的作者，他们的书更是愈发火爆，大有制霸整个网文圈的意思，这让网文圈内的各大网站眼红不已，却又无可奈何。
　　而且通过唐旺的工作报告可以看出！
　　现在看网文的人似乎越来越多了，这说明《斗破天穹》等以小白热血为主打的玄幻文已经展示了他们拉人下水的强大能力，洛远犹记得前世初中那会儿，便有好多同学是因为斗破之类的小说而入了网文坑……
　　副业赚钱，洛远开心。
　　但相比较网文的话，洛远另一个副业发展就很一般了，这个副业正是洛远让顾朗搞出来的绯红直播，似乎现在的直播还未迎来兴盛时期，有观看直播习惯的网友不算多，因此一直赚不到什么钱，虽然也没亏什么，但总觉得这样下去不是办法，为此绯红直播的新任领导提议多挖一些其他平台的当红主播过来……
　　言外之意就是要钱。
　　但现在的主播好像大多只会唱歌吧，绯红直播里倒是有几个唱歌不错的小姐姐，但现在光靠几个唱歌的小姐姐肯定是没办法把直播平台撑起来的，况且洛远又不允许旗下主播打擦边球之类。
　　“吃饭直播。”
　　“生活直播。”
　　“户外直播。”
　　“野外生存直播。”
　　洛远一连给出了好几项提议，每一项提议都解释了详细的操作流程，而这些形式的直播，都是前世流行过的直播形式，偏偏这个世界又没人用过的，相信肯定能够吸引一波人气，至于其他直播平台跟风模仿，那就没办法了，第一个吃螃蟹的人如果能够抓住机会就不怕有人模仿，就好像前世的某鱼崛起，后来其他网站就算努力追赶其实终究差了一筹。
　　最后，洛远提到了游戏直播！
　　这个游戏直播，洛远之所以之前没提出来，纯粹是还没有等到合适的机会，而最近，偶尔会关注这方面消息的洛远知道华夏出现了世界上第一款竞技类游戏，别人也许不知道竞技类意味着什么，洛远可是一清二楚的，一旦竞技类游戏出现，传统的游戏就会面临巨大的竞争——
　　事实也的确如此。
　　随着这款叫做《英雄》的竞技类游戏出现，其发展很快，很多不怎么打游戏的人都成为了这款游戏的死忠粉，估计一年之内这款游戏就可以红遍全国，但目前还没多少人进行相关的直播，洛远给出的计划就是，让直播平台派人想办法去联系游戏中那些段位很高的高手，以高薪为诱惑邀请这些人来到平台进行《英雄》的游戏直播。
　　现在其他直播平台还没反应过来。
　　洛远相信这波操作又能够让绯红直播领先业内，不过他也就知道这些了，如果这样网站都不能发展起来，只能说明顾朗那货挑选的领导不合格了，再不济的话，大不了给几首类似于《小鸡哔哔》之类的歌曲让直播平台的小姐姐唱嘛……
　　对于副业，洛远比较随缘。
　　只是本着眼光优势不用白不用的心理去做，未必多么用心，但肯定是把自己知道的搞出来，文娱大时代嘛，无论直播还是网文都算是其不可缺少的边角余料。
　　这些回执，助理金潇会交给顾朗。
　　结束了工作的洛远则是在下班后坐车回家，但让洛远没想到的是，接下来两天，他没机会再坐办公室了，卫胜那边竟然打算拉着他四处跑《危险夫妻》的宣传！
　　“我只是投资人吧？”
　　洛远想要逃避宣传，太烦人了，他还记得当初宣传《人类清除计划》的时候，跑了好多城市，最后全国绕了一圈才算是回到燕京结束旅程。
　　“你还是编剧啊！”
　　二封的最佳导演，正是热度最烈的时候，卫胜可不想放过洛远啊，而洛远也确实是电影的编剧，按照合同，他是有义务和剧组一起做宣传的……
　　“约法三章怎么样？”
　　洛远道：“我只参与燕京站的宣传，看你们是从燕京站开始的，后面就你自己带着剧组演员跑吧，我还有《机器人瓦力》要做的，总导演身份走不开。”
　　反正卫胜不懂动画电影。
　　见洛远这么说，卫胜也没办法：“那燕京这边你可要好好配合啊，必要的时候，咱们狠狠吹一波这部电影嘛，反正成品你已经看过了。”
　　洛远点头，表示没问题。
　　他的确是看过成品了，就在两天前的一个晚上，他和顾朗前往天成附近的一个剧院里看了电影，结果自然是满意的，虽然与原版有不同，但那是由于国家文化的差异，整体剧情上相当不错，内涵谈不上，绝对是一部合格的商业片。


第485章 【谁是导演】
　　能够把洛远绑上战车，卫胜是开心的，不过当燕京站宣传开始，他便笑不出来了，因为他悲催的发现，宣传环节，现场的记者似乎对洛远更感兴趣，甚至连夏燃和蓝静雪都不如洛远来的更有效——
　　“洛导你好！”
　　“请问夏燃的角色是你安排的吗？”
　　“请问网上传闻说，洛导您和卫导拍戏期间数次争吵的事情是真的吗，你们最后听谁的？”
　　“请问这剧本是帮夏燃量身定做？”
　　“请问您对于这部新电影的票房有什么样的期许，有没有把握让这部新电影超越洛导之前的《忠犬八公》？”
　　“……”
　　看着被记者围到水泄不通的洛远，再看看自己身周寥寥三两个作者，卫胜忽然很想大声喊一句：
　　我才是这部戏的导演啊喂！
　　喊是当然喊不出来了，否则一会儿网上就会出现“《危险夫妻》宣传，卫胜嫉妒洛远高人气愤而离场”的新闻——
　　卫胜相信新闻的传播效率。
　　但此时他的确是有些后悔的，看着记者们一个又一个轮番对话洛远，全部是关于《危险夫妻》拍摄的信息，他心中略有些酸涩，感觉自己有点玩砸了，这宣传现场搞得好像洛远才是这部剧的导演一样。
　　洛远肯定不能说自己就是个挂名的。
　　好歹也是在媒体面前做了戏的，既然做戏就得做全套啊，于是洛远开始睁眼瞎编，比如夏燃和蓝静雪拍戏很认真，自己很满意，拍摄过程中充分尊重卫胜导演的决定云云……
　　他自己都怀疑这是自己的戏了。
　　结束这一站的宣传，卫胜抹了把汗，总算是结束了，他拉着洛远：“我知道错了，洛导，你后面的宣传千万别来了，我怕这么搞下去，全国都以为这部电影是你拍的呢！”
　　“这不怪我。”
　　洛远无辜：“你拉着我来的。”
　　提起这事儿，卫胜更加悲愤了，这不是看你刚刚拿了五大奖项之一龙猫奖的最佳导演嘛，而且是难度非常高的二封，不狠狠蹭个热度能行？
　　结果，热度太高也不好啊！
　　虽然卫胜没那么在乎虚名，但被洛远完全抢了风头也是会郁闷的嘛，所以让洛远参与宣传的事儿卫胜就此打住了，本以为这样就可以消除洛远的影响，但事实证明，作为一部洛远担任编剧并参与监制的电影，《危险夫妻》已经彻底打上了绯红的标签，以至于接下来尽管洛远不出现在宣传路演里，依然有数不尽的记者提问些关于洛远的消息——
　　反正是彻底捆绑了。
　　卫胜也只能逆来顺受，眼睁睁看着媒体的新闻标题从《危险夫妻》从“卫胜导演，洛远监制的新电影”变成“卫胜洛远的新电影”再变成“洛远卫胜的新电影”……
　　顺序和主次真的扎心。
　　不过郁闷归郁闷，但是不得不承认，当洛远的名字更多与《危险夫妻》捆绑在一起，这部电影的观众期待感似乎也有了直线上升的趋势，这其中不无来自观众对于那部动画电影《功夫熊猫》的蜜汁好感，也是此时，天成和绯红的官微正式宣布了这部电影将在十月十九号上映的消息。
　　网上已经有人预测最终票房了。
　　对于很多媒体和观众而言，最大悬念就是这部能否最终把卫胜这个光影七杰送进十亿俱乐部，要知道现在的光影七杰，基本人手一部票房超十亿的电影，且不论成本多少，单单这个数据便相当唬人了，所以卫胜肯定不甘心落于人后。
　　事实也的确如此。
　　大家都破十亿大关，洛远更是凭借《功夫熊猫》一骑绝尘，作为光影七杰中最后一位单部票房没破十亿的导演，卫胜的压力很大。
　　洛远当然也希望票房高。
　　不仅仅是因为他参与了投资，更因为他需要用这部电影替夏燃证明，后者已经足够撑起任何一部大制作电影，有资格成为当之无愧的一线巨星！
　　洛远有这样的信心。
　　夏燃也知道洛远的目的，所以拍摄《危险夫妻》这部电影，他的确是用了心的参与，为了更好的效果，很多危险镜头他都亲自参与，为此还受了一些伤，虽说动作片演员受伤很正常，但当艾小艾得知夏燃在片场的安全得不到保障时，还说把夏燃骂了个狗血淋头——
　　艾妈发威诸神避退。
　　反正洛远是不敢惹生气的艾小艾，夏燃也是再三保证不会再参与一些危险系数较大的动作，才让艾小艾稍微顺了口气，不过接下来几天，夏燃也算是因祸得福，连续在洛远这儿混了不少好吃的。
　　一起混的还有蓝静雪。
　　按理说现在电影拍完，夏燃该是要和蓝静雪说再见了，这货的风格一向便是如此，但让洛远和艾小艾都没想到的是，电影拍完这么久，蓝静雪竟然顽强的待在了夏燃身边，一直到现在为止仍然没有要gg的迹象。
　　“什么情况啊这是？”
　　洛远偷偷拉着夏燃问：“这次走心？”
　　夏燃皱眉，似乎有点进退两难：“走心倒不至于，主要还是前几天，我爸妈忽然来看我，结果碰上了蓝静雪，二老好像挺喜欢她的……”
　　洛远哑然失笑：“老司机翻车了？”
　　夏燃揉了揉脑袋，这货家庭观念还挺强的，对其老妈更是言听计从，如今家里的两位老人喜欢蓝静雪，顿时让夏燃不知道怎么处理了。
　　“所以你是迫于压力？”
　　“也不算吧，我现在挺矛盾。”
　　夏燃说起这个事情也不嘚瑟了，洛远幸灾乐祸的拍了拍他的肩膀：“那你就顺其自然好了，年纪不小了，找个固定女朋友没什么坏处，况且人姑娘条件也不差，一线女星，风评也不差。”
　　“是，可我……”
　　“五个字，且行且珍惜。”
　　一时半会让夏燃这种个性的人定心太难了，洛远也不想强行干涉，感情这种事情毕竟是私事儿，就好像夏燃也很少八卦洛远和艾小艾之间怎么样一样，相比之下还不如关注《危险夫妻》这部夏燃的定情之作能否票房大爆呢。


第486章 【七年之痒】
　　“这些都是十月份要上映的电影。”
　　第二天来到公司，顾朗给洛远看了个单子，上面有十月所有即将上映的电影的详细信息列表，估计这些电影的制作方也在研究同一个单子吧。
　　“王铭？”
　　洛远失笑：“劲敌啊！”
　　顾朗摇了摇头：“不仅仅是王铭的黑岩系列终结篇，还有这部来自西方的恐怖电影《异种》，这部电影现在正在全球上映中，西方本土票房已经累积达到了近两亿美元，注定是一部堪比当年那部《怪兽2》的西方猛片……”
　　堪比《怪兽2》？
　　洛远莞尔，记得当年自己在拍《疯狂的石头》，怪兽系列第二部席卷了华夏电影市场，最终卷走了二十亿票房，差点刷新华夏票房纪录，当时就有很多人预测，说是怪兽系列第三部的到来会更为夸张，不过怪兽系列第三部多年过去也没等到，倒是等来一部叫做《异种》的电影。
　　“看过吗？”
　　“没看过电影。”
　　顾朗道：“不过我知道大概内容，是听别人说的，《异种》讲述一艘地球派出的太空飞船，在宇宙中获得某生物标本的故事，结果这个生物标本在化学刺激下竟然复活，并且吃掉了飞船里的所有人……”
　　“密室恐怖啊。”
　　洛远若有所思，这剧情和前世记忆中的异形系列几乎一脉相承，甚至有部叫做《异星觉醒》的电影，剧情都不带差别的，在西方，这类恐怖片一直表现的很有市场，不过来到东方的话，未必就比王铭的黑岩系列终结篇更受欢迎。
　　当然，也不能掉以轻心。
　　顾朗道：“人家《异种》的剧组都千里迢迢跑到我们华夏宣传了，预热做的非常好，显然也是看到了我们华夏的票房潜力，想要学习怪兽系列，在华夏玩一个大杀四方。”
　　“我们宣传不也做的挺好嘛。”
　　洛远笑道：“而且王铭的黑岩系列终结篇，威力可不小，虽然我猜，他们公司以后多半会重启这个超级特工系列。”
　　并不稀奇。
　　君不见前世有多少经典系列重启，反正改个名字又是一道好菜，观众明知道是什么情况也愿意买账，哪怕导演换人。
　　接下来几天。
　　各大电影的宣传造势如火如荼，谁家宣传做得好，也能提高在院线那里的排片不是，所以投入的多点也可以理解，不过洛远已经参与了不少宣传环节，临近电影上映的时候，反倒不怎么出公司的大门了。
　　干什么？
　　当然是制作动画。
　　艾小艾这边的《机器人瓦力》每天都有新的进展，而且也许是投入的资金更大了以至于洛远明显感觉到画面的质量更高了，这说明动画制作技术依然存在着不小的进步空间！
　　绯红领域那边。
　　洛远需要的一些恐龙数据已经研究的差不多了，古言在负责初步的建模，按照这个进度，估计年后洛远便可以正式进行《侏罗纪公园》的拍摄。
　　日子慢悠悠的过。
　　十月初，《黑岩3》上映了，虽然和《危险夫妻》同于十月上映，但具体到日子的话，《黑岩3》还是比《危险夫妻》要早出来两周，这也就避开了竞争最激烈的档期，至于后面的摩擦，那是不可避免的部分。
　　不出预料，《黑岩3》非常给力！
　　尽管剧情是换汤不换药的超级特工拯救世界秀全场，但无论是打斗场面还是爆炸场面都升级的厉害，当洛远坐在电影院里看到王铭拍摄的爆炸场景时，甚至忍不住有些赞叹，这王铭不愧是商业大片的狂热信徒！
　　电影太舒爽畅快了！
　　也是这种畅快和舒爽，让这个黑岩系列的终结篇第一周便拿下了超过八个亿的票房，这种数字放到现在的华夏电影发展背景下，已经不再是如几年前般不可思议了，但总体而言表现依然堪称强劲，不过第一周结束时美国大片《异种》的上映却是狠狠阻击了一把王铭，以至于第二周票房增长明显缓速下来，只是堪堪破了十亿的样子。
　　当然，狙击者也不好受。
　　面对势头火爆的黑岩系列终结篇，《异种》成为第二个怪兽系列的梦想破灭了，第一周只拿下六个亿的票房——
　　国内似乎对恐怖类电影不怎么买账。
　　实际上也就关云腾有那个把恐怖片拍的让所有人都喜欢的本事了，不过现在只是王铭的第二周，《异种》的第一周，所以接下来具体会发生什么，谁也说不准，高开低走的事情又不是没发生过，因此当十月份第三个礼拜日到来，四面八方的目光都投向了准备上映的《危险夫妻》！
　　洛远也出现在影院里。
　　想想也是，连黑岩系列洛远都亲自去看了，更别说《危险夫妻》这部他也有份的电影，而洛远观看电影的地点和大多数普通观众不同——
　　他进的是首映场。
　　与他一起的是《危险夫妻》剧组所有重要成员，而坐在这个影院里的，一半是观众，一半则是受邀参加首映的影评人，比如最近刚刚从剧评人转换身份为专业影评人的方召——
　　也算是另类的电视剧转电影了。
　　相比起对于电视剧的理解，方召对电影的鉴赏能力比之电视剧，明显还有些不足，但这不妨碍他想办法拿到《危险夫妻》的首映邀请。
　　洛远监制可能是挂名。
　　但洛远编剧显然不可能是挂名。
　　方召一向喜欢洛远的故事，当然不愿意错过这一天，所以当《危险夫妻》开始放映的时候，方召盯着屏幕，看的仔细又认真。
　　开头稀松平常。
　　就是一对陷入了七年之痒的夫妻寻找婚姻心理医生，想知道二人之间出现了什么问题，而随着与心理医生的对话，夫妻开始了回忆。
　　五年前，亦或者六年前。
　　反正就是几年前，这对华夏的俊男美女在异国他乡相遇了，如果只是看到这里，也许有人会觉得这只是一部爱情片，男女主角也是一对普通人，但当画面给这对俊男美女贴身的武器特写时，以上想法肯定会立刻消失——
　　哪有人随身带刀带枪的？
　　为了避免被军队搜查的麻烦，这对互不相识的男女各怀鬼胎的假装成男女朋友蒙骗了军方，进入酒店的房间，两人的恋爱开始了，但看似甜蜜的背后，所有观众都知道：
　　这对夫妻，很危险。


第487章 【共同任务】
　　“有趣的创意！”
　　虽然从回忆部分的情节开始，《危险夫妻》便表明了自己属于纯正商业电影的身份，但方召不是那种眼中只有文艺片的剧评人，他的爱好一直很广泛，只要故事有趣，类型并不重要——
　　男主和女主是杀手。
　　两人在某次执行任务中相遇，然后坠入了爱河，并且成为了一对夫妻，但彼此却并不知道对方的真实身份。
　　男方给自己编造的身份是企业经理。
　　女方给自己边做的身份是律师事务所员工。
　　带着各自的小秘密，夏燃饰演的男主和蓝静雪饰演的女主生活在一起，结果两人生活的每一个画面都充满了趣味，比如男主地下室内，看似摆满了各种衣服和皮鞋手表，但实际上打开暗格，就会发现密密麻麻的手枪弹药。
　　各种顶级武器！
　　简直让人眼花缭乱！
　　女主也不是省油的灯，且不说切菜的时候可以把水果刀玩成灵活的匕首，单单其摆弄个窗帘都能把椅子像玩杂技般立起来就足够让人惊叹了。
　　当然，男女主各自都是隐藏着这些东西的。
　　偶尔也有争强好胜的时候，比如男主带着女主在某个路边摊子拿手枪打气球玩，打中能奖励布娃娃，女主为了掩饰自己的能力，故意打不中，结果男主拿起枪砰砰砰把所有目标都击中，女主惊了。
　　然后女主不服气。
　　重新拿起枪，同样砰砰砰把所以气球打破，并拿到了礼物，这次换男主角不可思议的看向女主，惊了。
　　有观众发出笑声。
　　看到此处，方召也是莞尔，这个摊主遇到这么一对大神夫妇也是倒了八辈子的霉，反正当镜头给到摊主看向这对夫妻的眼神时，里面是写满了大写的懵逼，紧接着，方召忽然意识到电影的高明之处——
　　上帝视角的优越感！
　　男女主角不知道结婚的对方其实是和自己一样身怀绝技，飞檐走壁的杀手雇佣兵，但是观众知道啊，所以观众是处于上帝视角看电影的，而这种上帝视角非常容易让观众产生优越感，这种优越感也会被转化为期待感——
　　大家会期待接下来的故事发展。
　　此时，回忆已经结束，男女主角离开了婚姻心理医生那里，回到了家中，通过二人之间的相处明显可以感觉到，这对夫妻尽管爱着对方，但却陷入了传说中的七年之痒。
　　两人的交流很少。
　　偶尔男主会看到女主在厨房里，一边抱着电脑一边神秘的打着电话，这会让男主很奇怪女主到底在和谁通话——
　　这也是夫妻感情淡化的原因。
　　男主觉得女主有事儿瞒着自己，而女主也会通过杀手的敏锐嗅觉，去察觉到男主身上的不对劲，比如有一天男主冒雨从外面回来，却穿上了一件很干燥的衬衣——
　　这是因为。
　　男主执行任务的时候，领口沾染了血迹，却没办法擦拭，所以偷偷换掉，他不知道这种小细节都被女主察觉了。
　　总之，男女主意识到了一些东西。
　　他们没有怀疑过对方和自己是个同行，他们只是担心，对方是不是已经不爱自己了，或者已经厌倦了这种平淡如水的夫妻生活。
　　……
　　卫胜笑道：“夏燃的演技不错吧。”
　　洛远耸了耸肩：“这种事情我应该比你更清楚吧，不过他是第一次饰演这种丈夫类的电影角色，确实蛮让我意外的，而且你好像还拍了不少，他光身子的画面。”
　　“满足女性观众嘛。”
　　卫胜深知夏燃的腹肌对女性的杀伤力。
　　洛远点点头，就好像很多电影里会有妹子露些福利一样，讨好男女观众是每个导演的必修课。
　　转头看了眼四周。
　　卫胜又道：“好像还可以。”
　　洛远点点头，他也悄然观察了一下周围，观众们似乎看的都很认真，包括受邀而来的影评人，也没露出什么难看的脸色。
　　电影在继续。
　　男主和女主终于要出任务了，两人的任务都是杀人，女主先走一步，当男主问其出门原因的时候，女主若无其事的说：“律师事务所的新人需要前辈带。”
　　男主耸肩：“别忘了和隔壁的约定。”
　　原来男女主角几天前和隔壁邻居约好了晚上一起吃饭，女主点点头离开，而男主也是带着手枪出门。
　　接下来是典型的动作片场景。
　　女主以应召女郎的身份进入某黑帮大佬的房间内，结果在黑帮大佬陷入暧昧的陷阱之时，果断捏断了这位大佬的脖子，然后借助工具，直接从几十层高楼上滑下去，宛如蝙蝠侠一般——
　　可惜这个世界没有蝙蝠侠。
　　但可以确定的是，女主干净利索的完成任务，实在是太潇洒了，而在杀人之后女主看了看表，选择回家换衣服，奔赴宴会。
　　与此同时。
　　男主那边也解决了自己的目标，同样回家换衣服，结果男女主就这么在家里碰到，彼此都被吓了一跳，好在没有穿帮，两人很圆滑的解释了此刻出现在家里的原因。
　　接着，赴约。
　　饭局中，男女主之间的貌合神离，又一次通过镜头展现在观众的面前，尽管女主想要表现出自己很幸福的样子，但不得不说真的很勉强，而男主看着恩爱的邻居，眼里也会流露出或多或少的羡慕。
　　两个特写的镜头。
　　这两个镜头强调说明男女主依然相爱。
　　方召唰唰唰在笔记上写下了点关键字，然后再度抬头盯着屏幕，他现在可以确定的是，整个电影院里，百分之九十九的观众应该都在期待男女主发现对方真实身份后的故事。
　　剩下的百分之一？
　　肯定是洛远和卫胜。
　　事实上剧情也没让方召失望，男女主发现对方真实身份的契机终于来了，男主的组织给男主发布了一个任务，暗杀某个大毒枭。
　　另一边。
　　女主的组织竟然给女主下达了同样的任务，也是暗杀那个大毒枭，于是这对夫妻各自整理完武器装备，雄邹邹气昂昂的去执行任务了，看着夫妻俩自信满满出门的架势，影厅里的观众再度被这黑色幽默给逗笑了。


第488章 【暴力美学】
　　女主的选择是炸弹伏击，当毒枭的车路过，她引爆炸弹，便可以轻松完成这个任务，而男主的选择则是火箭炮隔空发射，瞄准路过的车辆，同样一锅端。
　　但事实是……
　　毒枭还没到，男主便大摇大摆的进入了炸弹引爆区域，隔得太远，女主根本认不出男主就是自己生活了五六年的丈夫，因为担心这个不速之客提前引爆炸弹，又检测到男主身上携带重型武器，女主决定直接狙击掉这个不受欢迎的人。
　　砰的一声。
　　男主应声倒地。
　　好在男主传了防弹衣，逃过一命，起身拍拍屁股，男主直接冲着女主所在的方向发射了火箭筒，结果女主所在的位置被炸成了灰烬。
　　“同行？”
　　“抢客户？”
　　夏燃饰演的男主发出不屑的笑声，还好整以暇的冲着火箭筒冒烟口吹气，结果炸弹被引爆了，毒枭跑路，男主也吓得趴在地上，他看到女主骑着摩托车逃离此地——
　　两人任务全部失败！
　　这整个过程，观众始终处于上帝视角，看的一会儿紧张，一会爆笑，紧张是担心男女主伤害到对方，爆笑则是两人在不知道对方身份的情况下隔空过招的画面很喜感，总之，情绪可以说是完全被电影渲染的气氛给调动起来，便是洛远都忍不住好笑。
　　看第一遍的时候没有注意。
　　现在才发现，夏燃已经褪去了当年出演偶像剧的青涩，整个人的气质都成熟了许多，有种痞帅的不正经感觉，很是魅力无限。
　　“目标逃走了。”
　　一身伤痕的女主回到组织，脸上写满了愤怒：“有其他杀手也在参与，帮我调查出这个人是谁！”
　　她要杀人。
　　男主也是回到组织便立刻找人调查女主身份，他带来的是某个电脑的型号碎片，结果得到的结果却是：“我看到这个电脑主人的家庭地址了，滨海大道悦澜湾23幢901……”
　　男主愣住。
　　这特么不是自己家么。
　　而另一边，女主也通过监控画面，隐隐认出了男主的样貌，这时候同事告诉她：“你老公问你什么时候吃饭。”
　　“晚上七点。”
　　女主仍然盯着监控画面。
　　影评人席位上，方召则是聚精会神的盯着大屏幕，此时电影进度约莫三分之一左右，后面应该才是内容的开始吧？
　　果然如此。
　　男主角回到家中，和女主见面了，吃饭，喝酒，两人似乎每个动作都在试探着对方，彼此看向对方的眼神也非常耐人寻味，看似温情的晚餐下面却是藏匿着剑拔弩张。
　　方召喜欢这样的画面！
　　不仅仅方召喜欢，现场其他观众也喜欢，这种互相试探太有趣，紧张刺激的同时还带着俏皮感，比如男主偷偷把水果刀藏在怀里，然后女主又从口袋里抽出把新的水果刀……
　　试探终究有结束的时候。
　　当男主故意把红酒松开的时候，女主下意识的将之稳稳的接住了，然后气氛变得僵硬，紧接着女主选择松开手，红酒洒了满地。
　　“我去找布擦！”
　　“我去找拖把！”
　　两人几乎是同时站起身，然后男主从厨房里拿出枪，小心翼翼的出门，一边喊着女主，结果却没想到这时候女主直接开车离开了……
　　现场的观众瞪大眼睛。
　　当一对相爱的夫妻发现对方竟然是隶属于对手组织的杀手，那最终决定他们关系的是工作还是生活？
　　这个命题似乎非常有趣。
　　方召甚至隐隐觉得，这是《危险夫妻》为数不多导演和编剧想要表达的内涵和隐喻，很符合当下的社会现象，选择工作，还是选择爱情？
　　男女主也面临这样的抉择。
　　两人找到各自组织说明情况之后，最终还是决定来一场对决，于是这对危险夫妻的相爱相杀之旅开始了，先是一个商场里搞事情，各种高危武器让整个商场仿佛正在经历恐怖袭击一般，又在父母亲人邀请参加的宴会里大打出手，各种肉搏战看得人心惊肉跳，最后甚至打到了家里。
　　那个曾经恩爱的家里。
　　于是男主心爱的收藏品被打破了，女主买的窗帘也撕烂了，本来井井有条的房子因为两人的室内枪战而变得乱七八糟，但是不得不承认的是，无论两人交手如何激烈，似乎都带着对对方的情义，以至于总会下意识的手下留情……
　　“相爱相杀。”
　　“一边打架一边秀恩爱。”
　　方召哑然失笑，这些激情的部分，基本还是商业动作片的老一套，但套了个夫妻对决的壳，似乎故事性变得非常有趣起来。
　　新瓶装旧酒吗？
　　不得不承认的是，这种全新的故事设定，似乎比王铭的黑云系列要有趣，王铭的故事也有趣，只是无敌特工拯救世界的套路总有看腻的时候嘛。
　　大荧幕上。
　　男女主似乎要分出个胜负了，不过剧情偏偏不让他们分出胜负，就在两人大对决的时候，双方背后的组织竟然也派人来杀他们了……
　　原来，他们是被各自组织利用了。
　　得知这一结果，女主差点崩溃，但男主却在这一刻撑起了丈夫的身体，安慰女主，让其振作起来，联手对付这两个组织。
　　终于，女主答应了下来。
　　最后的大场面，男女主角身穿防弹衣背靠着背，拿着机关枪扫射四面八方的杀手，各自负伤却仍然坚持的时候，很多观众都被震动了，更有意思的是，别的商业电影里，枪战的音乐总是非常激情动感，各种大开大合。
　　这部电影却不同。
　　疯狂的枪战，暴力美学的画面，音乐却是极为温吞的爵士，以至于整个决战画面并不悲壮，反倒莫名有种和谐……
　　这是洛远的建议。
　　卫胜是打算玩大开大合的，不过洛远让其尝试爵士乐的效果之后，卫胜果断采用了洛远的意见，这才有了最后男女主面对各自两个组织的联手追杀，疯狂反击的画面。
　　“叼爆！”
　　“我的天！”
　　有观众忍不住惊呼起来，而当两个组织的杀手被夫妻俩杀光，男主还特意问女主今晚要吃啥的时候，方召承认自己彻底被这扯淡的剧情给征服了——
　　主角光环加上爱情等于无敌！
　　那么这对危险夫妻的趣事，无非就是你打枪来我轰炮，不得不说，相比较这对夫妻，一些叽叽歪歪的情感电影简直弱爆了！


第489章 【优秀评价】
　　收尾时。
　　依旧是婚姻心理医生处。
　　这里的细节是，男女主坐在沙发上，隔得不像之前那么远，同时他们彼此的手也是紧紧的握在一起：“所以，虽然生活在随时要玩命的环境里，偶尔想要杀掉对方，但我们还是很幸福。”
　　电影至此结束。
　　现场爆发出热烈的掌声，也是在这掌声中，洛远和卫胜等剧组主创人员走上了舞台，不过这次最受欢迎的不是洛远，而是在电影中饰演这对危险夫妻的夏燃和蓝静雪！
　　“夏燃！”
　　“夏燃！”
　　“蓝静雪！”
　　“我爱你们！”
　　“你们太棒啦！”
　　听着台下观众的呼声，剧组再次对着台下鞠躬，主持人迫不及待的把话筒递给夏燃，结果夏燃得意的看着洛远说：“没给你丢脸吧？”
　　台下观众大笑。
　　洛远没想到夏燃竟然拿自己打趣，他摇头道：“这事儿不是我说了算，而是现场的观众说了算，大家觉得夏燃怎么样？”
　　“非常好！”
　　观众完全配合这波互动。
　　卫胜努力刷了波存在感：“希望大家回去之后可以多多宣传我们这部电影好不好，好的电影需要好的口碑，也希望现场的影评人笔下留情。”
　　现场的影评人们笑了。
　　这电影说口碑多逆天肯定不可能，就是一部没什么太多内涵的商业动作电影而已，但危险夫妻确实表演的很棒，这种新瓶装旧酒的方式也很讨喜，至少影评人不会只写批评不点赞。
　　首映结束了。
　　洛远陪剧组又接受了三两个采访之后坐车回家，而这时候，全国各大影院也在上映着这部《危险夫妻》。
　　“好棒！”
　　“夏燃太帅了！”
　　“蓝静雪的颜值好好！”
　　“男女主相爱相杀的剧情太有趣了，好希望这部电影有第二部啊，不过看结尾的意思多半是没希望了。”
　　“我喜欢这部电影！”
　　“还是男主技高一筹啊！”
　　这些声音洛远肯定是听不到了，但是当晚的媒体报道他却可以看到，有记者提起了首映礼的事情，比如洛远和夏燃的有爱互动等等，更多还是报道电影有关的内容——
　　“危险夫妻相爱相杀！”
　　“夫妻生活在枪炮声之中！”
　　“痞帅杀手：夏燃演技爆表！”
　　“切菜有绝技，蓝静雪水果刀玩成匕首！”
　　票房得明天才能出来，所以今天也只能根据内容来报道这部电影的情况，但从一些抽样调查看来，似乎《危险夫妻》的首日上座率相当不错，而且排片也达到了百分之二十五，与王铭的黑岩终结篇相差不大。
　　倒是《异种》被挤压了排片。
　　这部电影第一周排片还蛮好的，但是没能够表现出其在美国的本土影响力，所以被院线狠狠的抛弃了，也算是尴尬的华夏行，好在总的来说他们是赚，国内也的确有些影迷喜欢这部外国电影。
　　一些电影论坛里。
　　刚刚看过十月各部电影的人在疯狂的讨论着，今天《危险夫妻》的主场，所以讨论的人最多——
　　“这《危险夫妻》太精彩了！”
　　“我想说，洛远的剧本真的绝了！”
　　“这对夫妻根本才不是杀手，也没有哪家组织会这样离间夫妻的，他们掐架开火时简直就是……我爹我妈的吵架摔盘子时候的翻版啊！！”
　　“哈哈哈，又搞笑又刺激。”
　　“我觉得，这部电影里，枪战组织杀手什么的都是喻体，婚姻恐怕比这枪林弹雨来的更可怕，这是编剧的意思！”
　　“剧本没毛病。”
　　“要说导演水平的话，我只能说卫胜是在正常发挥，剧本方面可以说是很合格了，不过女主的性格要再深挖一点也许会更好，比如女主发现自己和男主是同行的时候流泪的场景，就让我印象比较深刻，还有女主看到自己和男主的结婚录像时那种心酸，可惜这样的镜头并不多，难怪有些影评人恨铁不成钢。”
　　“节奏好就够了。”
　　“作为一部爆米花电影而言，《危险夫妻》绝对是超出期待的完成了任务好嘛，再苛求更多似乎也没那么个必要。”
　　“……”
　　评价基本都很好。
　　论坛里一些还没看过《危险夫妻》的网友不禁对这部电影产生了兴趣，琢磨着要不要抽空去电影院看看，也有人拿《危险夫妻》和《黑岩3》对比。
　　不过这种对比分不出胜负。
　　论枪战和爆炸场面肯定是黑岩系列更胜一筹，但要论故事的惊喜程度，这部叫做《危险夫妻》的电影就要超出太多了，所以总体评分上，似乎卫胜要超越王铭。
　　王铭那边。
　　他也看了《危险夫妻》，打着洛远与卫胜首次合作的噱头，这部电影早在确定档期的时候，就被其视作最大对手，结果这个对手还真没叫他失望，竟然拍出了如此别出心裁的动作电影！
　　枪战！
　　爱情！
　　幽默！
　　似乎属于爆米花电影的各大属性值都点满了，相比之下，黑岩系列终结篇里除了场面的升级，故事似乎依旧没能超越。
　　“不过胜负还说不定。”
　　虽然《危险夫妻》的故事性更强，但也不是全无缺点，比如男女主各自组织派那么多人过来竟然被反杀，比如这部电影中男女主角的组织竟然不选择直接动手而是绕了个巨大的圈去达成目的——
　　反正剧情很扯淡。
　　最后凭借两个杀手组织联手的力量竟然灭不掉他们的昔日员工，可以说是非常扯淡了，不过，这也可以解释为浪漫吧，毕竟最后男女主反杀的画面确实很好看，以至于站在观众角度甚至可以不计较其剧情的扯淡。
　　王铭的信心在于……
　　他的故事虽然老套，但看下去观众也会喜欢，而且论画面比对手更强，卫胜在动作电影领域的造诣肯定是不如自己的，要不是加上洛远的剧本……
　　当然，现实没有如果。
　　现在王铭还是要面对《危险夫妻》爆出高票房的可能性，这类动作电影的受众一直很多，起码卫胜十亿的目标是稳了，就是不知道能超多少？


第490章 【超出预期】
　　八个亿！
　　这是《危险夫妻》上映第一周交出的数据，与王铭的黑岩系列终结篇处于伯仲之间，但要知道王铭上映期间可没什么值得一提的对手，而这部电影上映，则面临着黑岩系列终结篇与西方电影《异种》的两面夹击！
　　观众给出的评价不错。
　　影评人方面也给出了难得的夸奖，要知道纯粹商业片可一直是不受待见的，而方召的影评则是从许多专业影评人的总结中脱颖而出，要知道方召其实在影评界并没有太大影响力——
　　“谁说危险夫妻没内涵？”
　　这就是方召的标题，内容探讨的颇为深入：“个人觉得，其实危险夫妻就是一部描述现代婚姻的片子，只是用了一些比喻，掩饰了实体，男女主角分属的两个组织，其实就是两个家庭，就像我们常说，婚姻其实是两个家庭的事情，而男女主人公结婚后的前六年，总是在听从家庭的命令生活着，他们很爱对方，但表现的却不是真实的自我，所以两人之间总好像隔着一道墙，直到有一天，因为矛盾到了一个顶点而大大出手后，才又更深刻地认识了彼此，这只是他们内部的调和……”
　　方召不是第一位提出此论点的人。
　　但将这个论点写成影评的，他却是第一个：“事情往往比想象的复杂，危险夫妻的生活和我们一样，不会总如想象般的如意，他们为了共同的敌人并肩作战了，他们必须为了爱情坚持到底，最后的枪战场景选择在一个家居用品店，就是暗含了‘婚姻犹如一场战争’的含义。”
　　影评发表在星空网上。
　　值得一提的是，《危险夫妻》在星空网目前的评分是八点三分，比王铭的那部《黑岩3》要高出不少，因为《黑岩3》的评分只有七点五分。
　　倒也正常。
　　王铭的黑岩系列从第一部到现在的第三部评分一直很稳定，大概也是因为故事太过雷同的缘故吧。
　　而此时，《危险夫妻》底下。
　　因为《谁说危险夫妻没内涵》的影评而汇聚其下的留言很多，大多数表示了认同，觉得方召的解读很棒——
　　“我看电影时也这么想过。”
　　“结局时，两人把背后交给对方，一起面对敌人，并且最终获得胜利，这告诉我们，就是要情感到达了一定默契的程度才可以打退敌人。”
　　“夫妻同心嘛。”
　　“在生活中也是这样，夫妻双方一条心，才能战胜生活中的种种不如意和种种的困难，所以看完之后心里莫名的感动，这看似热热闹闹华而不实的片子，其实如此的深刻，贴近每一个人的生活，可并不是所有看过他的人都能体会。”
　　“感觉彻底被洛远的剧本圈粉了。”
　　“像我们这些尚未走入婚姻的人，看到围城中幸福的人便百般的羡慕，感到心中充满着对婚姻的渴望；看到围城中痛苦的人们，又感到害怕与畏惧，对婚姻迷茫有没有信心。很多的过来人，告诉我很多的心得。可每一个婚姻，都是不同的，虽有一定的共性，但因为人不一样，更多的还是个性的，无法预知的，需要两个人用心的经营。”
　　一部商业片竟然还灌了碗鸡汤。
　　这对于《危险夫妻》来说可真是难得了，而电影一旦和内涵扯上关系，看得人就会变多，好像看了这部电影，自己就是有格调的人一般——
　　这些影评成功带动了票房。
　　上映第一周，《危险夫妻》便力压《黑岩》终结篇以及《异种》，成为了周票房冠军。
　　第二周到来。
　　注定要大放异彩的《危险夫妻》颓势不减，再入六亿票房，以至于总票房不但突破了十亿，而且还瞬间拔高到十四亿之多！
　　蝉联周票房第一！
　　而此时，《黑岩3》的总票房也累计到了十三亿，毕竟是王铭花费几年时间打造出的黑岩系列终结篇，很多观众哪怕仅仅为了情怀也会给这个经典动作系列电影一个体面的告别。
　　来自西方的《异种》八亿。
　　这部票房受到了华夏本土电影的顽强狙击，第二周票房只有两亿出头，这对于努力想要打造出又一部怪兽系列的西方制片公司而言可能不是个好消息，但这事儿无妨，反正《异种》在全球范围内的总票房已经大获成功！
　　“光影七杰个人票房全部破十亿！”
　　“因为《危险夫妻》的热映，夏燃人气大爆，有媒体拍到其与蓝静雪私下密会疑是因戏生情？”
　　“洛远卫胜联手狙击王铭！”
　　媒体每天都是电影档期上的相关消息，有人预测，经过洛远和卫胜的这次合作，可能会开一个光影七杰乃至其他大牌导演相互合作的先河作……
　　其实这种事的可能性很小。
　　原因在于光影七杰中另外几位可没有如洛远一般写出优秀剧本的能力，更别提洛远还可以满足其他人的定制要求——
　　反正他如愿以偿了。
　　因为《危险夫妻》的热映，夏燃的身价已经迎来巨大的增长，无论是票房号召力还是电影需要的演技，夏燃都属于同年龄段艺人中比较优秀的存在，除此之外绯红也得到了颇为丰厚的汇报，更别说卫胜因此而欠了洛远的人情。
　　本来人情已经还清。
　　洛远给剧本，卫胜答应给夏燃男一号，但现在《危险夫妻》的票房已经超出了卫胜的预期——
　　本来卫胜以为票房会十二亿左右。
　　包括天成给出的预测也是十亿保底，最终十二亿可能性比较大，结果两周便十四亿了，接下来就算雪崩，也能搞出个十五六亿的票房吧，这样一来卫胜难免觉得，就算自己给了夏燃男一号，也不算偿还了洛远的人情，因为人夏燃本身名气就不错，光按身份来说，也不是配不上《危险夫妻》剧组。
　　反正卫胜是个实在人。
　　他觉得自己既然是占了便宜，那以后有机会，这人情还得还一次才舒坦，不过卫胜也在琢磨怎么样才能让洛远答应自己，继续让天成和绯红以这种“你监制来我导演”的模式合作下去。
　　他尝到甜头了。


第491章 【一鸣惊人】
　　洛远可不知道卫胜的想法。
　　在洛远看来，光影七杰嘛，别看大家表面上交流起来乐呵呵的，私底下指不定多傲娇呢，就拿陆天奇来说吧，这货看似洒脱不羁，实则是个心比天高的主儿——
　　王铭更是骨子里有韧劲。
　　其他几位洛远不算太了解，也有个基本的印象，所以他觉得卫胜应该和自己一样把《危险夫妻》这部电影当成了一锤子买卖，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，毕竟严格意义上来说，天成和绯红现在是属于竞争对手！
　　所以洛远没想太多。
　　上映第三周，《危险夫妻》的票房果然不可避免的进入颓势期，这让洛远再度发出现在华夏票房现在都集中在前两周的感慨。
　　不仅仅华夏。
　　好像西方也差不多。
　　之前《功夫熊猫》全球上映，票房不就是前两周最高嘛，后面就明显涨不动了，因为铁杆影迷们都会在电影上映的前两周消费，而一些因为各种原因才进入电影院的人终究不多。
　　公司内。
　　最近许多员工也在讨论夏燃，之前的绯红，夏燃虽然是一哥，但很多人认为古越已经不比他差了，但现在随着夏燃这部《危险夫妻》的热映，属于一哥的地位得到了彻底的奠定！
　　对此，夏燃不怎么在乎。
　　但是私底下对这事儿多有关注的艾小艾还是蛮开心的，她最不喜欢别人私底下嚼洛远和夏燃的舌根了，而公司这种生产八卦的地方也最容易产生些不好的话题，就好像有人说夏燃的一哥全靠洛远罩一样。
　　虽然是事实……
　　但人家夏燃也是很有实力的好嘛！
　　艾小艾不方便以权谋私，惩罚其他部门八卦的员工，但听到别人这么说难免心塞，最近《危险夫妻》中夏燃的表现让人扬眉吐气，连带着艾小艾对动画制作部门员工的态度都变好了，当艾小艾跟洛远倾诉这些事儿，洛远一脸古怪的说了一句：“艾妈啊，慈母多败儿。”
　　总之，夏燃是一线了。
　　成为一线演员，事情就会变多，尽管《危险夫妻》上映了三周之后，在各大院线的排片便直线下降，看起来最终突破十六亿的希望不大，但夏燃还是体验了一次好久没体验到的接通告接到手软的感觉。
　　广告代言！
　　经纪人曹睿抓住机会，一连给夏燃拿下了好几份国际顶尖品牌的代言，虽说这些代言仅限于国内，但夏燃暂时的名气也的确是局限在国内，最多辐射棒子和岛国。
　　一哥这么风光。
　　当然要关心一下二哥。
　　洛远准备去趟《提刑官》的剧组探班，结果让他没想到的是，《提刑官》一周前就正式杀青，现在都开始做后期了。
　　“那《宫》呢？”
　　许久没关注电视剧的洛远问，面前摆了不少工作汇报，他懒得翻，干脆把电视剧部门新上任的领导卓念叫过来，卓念是一个穿着干练的女人，顾朗那边通过猎头公司聘请过来的，容貌意外的很漂亮，自信程度上明显也比绯红自己提上来的领导更强，但面对洛远却是一样有些拘谨：“《宫》也在后期制作中。”
　　“什么时候的事情？”
　　“就在《危险夫妻》上映那天。”
　　洛远失笑，还真够巧的：“春节准备安排哪部电视剧上，如果没猜错，后期进度应该是《宫》更快吧？”
　　“让《宫》上吧。”
　　卓念道：“因为我觉得《宫》的气氛更适合春节档，相比之下《提刑官》的剧情更严谨，画风也比较沉稳，在春节到来之前播放更为适合。”
　　“你决定。”
　　洛远笑着说，随着公司领导人员的齐全，很多事情已经现在不需要洛远怎么操心了，只要过问一下就可以，手指敲了敲桌面，洛远忽然道：“古越现在有什么任务吗？”
　　卓念道：“他接了部电影。”
　　洛远意外：“接了谁的电影？”
　　卓念回答道：“我也不太清楚，老板可以问曹睿，他是古越的经纪人，艺人的行程没人比他更清楚了。”
　　洛远点点头。
　　给曹睿打了个电话询问，他才知道古越接了部看起来前景不错的电影，投资公司是喵眼，因为动画部门的合作，绯红和喵眼关系还行，古越和喵眼合作也算不想引起公司不满吧。
　　艺人是可以有自己行程的。
　　随着自身的发展，他们会有自己的资源，那么凭借自身资源接到的角色，公司也不会太过介入，所以才会有艺人靠外部资源接到某部戏爆红，最终和公司闹矛盾的事情……
　　对此事，洛远倒不觉得不对。
　　不过古越的这个举动表明，连续拍了几部电视剧之后，他想回电影圈了，公司没这方面的安排，他才会自己接电影，当然外面公司请古越拍戏，给出的酬劳比绯红自家给的多也是肯定的。
　　“适合古越的电影……”
　　洛远微微思索，琢磨着要想想办法才行，等古越拍完这部刚接的电影，再想办法给其安排个合适的电影角色吧，反正公司的电影导演也多了起来。
　　不过，电影对演技需求更高。
　　洛远准备等《提刑官》的成品出来，看看古越在里面的表现再做决定，如果古越的表现没达标，那洛远暂时不会去想着给其安排电影资源，让他自个儿去外面碰运气。
　　尽管洛远此时挺清闲。
　　又过了一周，电影院里的《危险夫妻》终于下档了，这部打着洛远卫胜合作噱头的电影，最终票房是十五亿两千万，虽然没有达到十六亿，但似乎也相去不远了，放前世给你四舍五入一下，人家就敢吹成二十亿。
　　天成肯定不敢这么吹。
　　票房这玩意儿在华夏是不能作假的，否则会被彻底钉在耻辱柱上，文娱发展的大浪潮里，国家对急功近利方面把控的相当严格。
　　而且，十五亿两千万可不低！
　　哪怕在光影七杰相继进入十亿俱乐部的现在，超过十五亿的票房也是顶尖存在了，而紧随其后的王铭，也凭借《黑岩3》拿下了十三亿票房，这部黑岩系列的终结篇，终究还是靠着老观众的数年情怀，获得了一个相当不错的结局，尽管王铭这次在一定程度上衬托了卫胜和洛远——
　　尤其是卫胜！
　　沉寂之后一鸣惊人！
　　这样的桥段发生在其身上，愈发佐证了业内对“光影七杰都是妖孽”的说法深信不疑！


第492章 【新官上任】
　　值得一提的是……
　　下档后的《危险夫妻》，总票房已经超过洛远之前的《忠犬八公》，商业片毕竟是商业片，其庞大的吸金能力对比文艺类剧情片，终究是要强出一筹的，但尽管如此，《危险夫妻》也没能复制《忠犬八公》在国内造成的轰动。
　　其中的原因有很多。
　　一是因为《危险夫妻》超过《忠犬八公》的票房部分实在有限，可以说是基本持平状态，和《忠犬八公》打破穆勋的个人最高纪录一样，说法有些勉强。
　　二，《忠犬八公》是口碑大作！
　　口碑大作引起的热度肯定不是一部商业片能比的，《危险夫妻》可供讨论的东西也的确没有《忠犬八公》更多。
　　三，《危险夫妻》是合拍片。
　　虽说卫胜的确是凭借这部电影的票房重新奠定了自己的圈内地位，但谁也无法否认的是，《危险夫妻》的最终票房既有洛远的名气加成，也有来自洛远这个剧本的助攻。
　　四，《功夫熊猫》的存在！
　　这才是最关键的原因，尽管《危险夫妻》的票房达到了恐怖的十五亿多，但要知道洛远的《功夫熊猫》可是光国内票房就十八亿多了，更别说海外票房丝毫不比国内差，当时《忠犬八公》可以顶着个光影七杰单人最高票房纪录，那是因为当时《功夫熊猫》还没上映。
　　现在卫胜就没这个运气了。
　　有《功夫熊猫》在头顶上悬着，他别说十五亿票房，便是十六亿也只能在下面蹲着，这是在只算《功夫熊猫》国内票房的情况下。
　　现在。
　　光影七杰的目标就是打破《功夫熊猫》创造的十八亿国内记录，至于加上海外票房这种事情，他们暂时是不敢想的，全球三十亿可不是谁都能做到的，不过随着《危险夫妻》的登顶，也有人说现在的光影七杰，票房最高纪录应该属于卫胜，因为动画电影和真人电影毕竟存在区别。
　　可惜这类说法没太大市场。
　　无论是付出的精力还是作品的艺术水平，《功夫熊猫》都是一部能诠释电影意义的作品，现在还抱着对动画电影的偏见，这种人在网上都不受待见。
　　洛远对这个说法倒不介意。
　　被超越就被超越了呗，还是自己助攻的，名利也算是赚到了，况且绯红也拿到了钱，还如愿以偿的帮夏燃进入一线，有什么好介意的？
　　话又说回来。
　　记录这种东西不就是给人破的吗，如果《忠犬八公》的十五亿就是光影七杰的极限那才叫人失望呢，况且自己后面还有部《侏罗纪公园》，这部电影是自己实打实用来冲击票房给公司圈钱……
　　反正这事儿没给洛远带来影响。
　　顾朗也乐呵的很，《危险夫妻》可有不少绯红参与的投资呢，天成拿了三分之二的利益，剩下的部分则是属于绯红，这种合作顾朗觉得应该多多益善才是，当然最好的剧本还是要自家留着，否则就有养虎为患的嫌疑了——
　　好在天成的实力与绯红相当。
　　实力对等的合作是最舒服的，不会因为哪一方贪图利益而以势欺人，双方都不敢轻举妄动，一切按规矩办事儿。
　　结束合作。
　　电影也下档。
　　洛远终于又开始难得有了工作的兴趣，结果拿起的第一份工作报告，便是吉祥负责的音乐部递过来的。
　　他最近招了二十个年轻的男团预备役。
　　这二十个男团预备役中最终会有九人被选拔出来，因为之前吉祥提议的十几人规模太大了，九人规模多是多了点，但比起十几人肯定更好管理，给洛远看资料也是希望洛远能给出点儿意见。
　　洛远一看，清一色的小鲜肉。
　　不过除了帅气的脸，这群人各自的特点洛远也能一目了然，其中有几个条件看起来还蛮出挑的，比如名单里的第一个人，上面显示这个人曾经参加过某个歌手选秀比赛，最终止步二十强，已经累积了些许粉丝，最擅长高音。
　　再比如名单里的第三个。
　　这人是街舞大神，国内顶尖街舞赛事上获过奖项的，歌喉也不错，所以想要加入绯红出道……
　　还有第五个。
　　超级高的个子，气质也很好，要说什么缺点的话，便是脂粉气多了点，似乎妄图向花美男风格靠拢。
　　好吧。
　　洛远对花美男没意见。
　　但不是每个人都适合走花美男路线的，洛远觉得这个人更适合走阳光大男孩的风格，如果走不来的话只能说再见了，他可不想自己公司的男团太过阴柔，起码也得是刚柔并济才行。
　　比如第十二个。
　　这位就是相当柔的那一类，小脸蛋，白皮肤，栗色的头发，像是漫画里的主人公一般，打扮一番，估计能成女装大佬，唱功评价一般，但是情商评价意外的很高，吉祥也挺有意思，竟然还测试了这群男团预备役的情商。
　　唰唰唰。
　　洛远从中圈出了几个他觉得条件不错的人，让吉祥关注一下到底怎么样，光凭借照片肯定是不能评价出一个人的，包括洛远不喜欢脂粉气比较浓重的那一类练习生，他也会根据人品和实力等多方面进行综合评价，而不是根据个人喜好去决定这些人的去留。
　　当然，主要负责人是吉祥。
　　或许是因为新官上任三把火的缘故，吉祥的工作热情很高，才和自己说过男团的事情一个人不到，便直接操办了起来，根据吉祥的意思，他会培训这群人半年以上的时间，半年中会有人被陆续淘汰，最后剩下的九个人再以组合的形式出道，让洛远放心云云。
　　洛远笑了笑。
　　既然吉祥这么说，他也便不再去过多关注音乐部那边的事情了，主要还是立伞和白亦两人，尤其是立伞，他的新专辑有消息了，国内各大音乐网站都打了绯红的广告。
　　立伞加入了绯红。
　　大家都知道，这张新专辑里，多数会有洛远写的新歌，所以立伞新专辑要发布的消息一出，关注的歌迷可以说是非常之多。


第493章 【一块璞玉】
　　“立伞的新专辑里有我的合唱哦！”
　　在立伞的新专辑宣传期，白亦用一条微博替立伞这张新专辑的预热狠狠添了把火，这种来自于同门前辈的提携在业内属于很常见的事儿，为很多人津津乐道。
　　乐坛也在关注。
　　今年上半年，立伞凭借从音乐工会的公池里抢到的《夜空中最亮的星》一举成名，被业内多家音乐公司竞相追捧，但让这些公司失望的是，立伞没有选择充满了诚意的他们，反而加入只是随意抛出个橄榄枝的绯红娱乐——
　　绯红娱乐明明是个电影公司！
　　这事儿让很多竞争失败的音乐公司心里不痛快，纷纷猜测绯红肯定会安排立伞到处跑通告，趁着《夜空中最亮的星》还有热度，狠狠的替绯红赚一笔，接下来是卸磨杀驴还是任其自身自灭就谁也说不定了，反正业内不少短暂成名的歌手就是这么陨落的。
　　结果各大音乐公司没想到。
　　绯红根本没有安排立伞去给公司敛财捞金，而是在签下后者之后，直接取消了后者的一切活动，不知道的还以为洛远与立伞有仇，专门坑他呢。
　　反正就是个小歌手吧。
　　火了一两首歌之后了无音讯，这样的小歌手太多了，业内在逐渐淡忘这件事情，也在逐渐淡忘立伞这个人。
　　直到最近。
　　立伞的新专辑开启宣传模式，业内才重新注意到立伞，回忆起想拉拢立伞结果却功亏一篑的事情，业内不少公司都暗戳戳的想，看你销声匿迹这么久，还怎么溅出水花儿来。
　　真当想红就能红的？
　　绯红没有趁着这个立伞最火的时候放他出来捞金，这会儿给个新专辑，就能让立伞回复当初的热度？
　　结果当然是……可以啊！
　　十一月底，立伞发布了人生中第一张专辑，整体歌曲质量都属于上乘，研究制作人名单会发现，其中有不少大牌制作人都参与了其中，显然是如今贵为天后的白亦的面子。
　　但这些都不是最重要的。
　　真正重要的是，这张专辑里，有两首歌曲获得了超级广泛的关注，一首歌是立伞和白亦合唱的《因为爱情》，一首则是洛远单独为立伞创作的歌曲，这首歌曲叫做《十年》。
　　洛远的名字就是质量的保证。
　　事实再度验证了这个说法，当歌迷们听到这两首歌的时候，几乎是第一时间将两首歌收藏了起来，并且循环播放。
　　尤其是《十年》。
　　这首歌曲的旋律太抓耳了，一般歌曲听个十几遍也就腻了，但《十年》反反复复听了一整天，竟然都不会腻歪，反倒莫名其妙的会唱了！
　　“洛导的歌一如既往的好听！”
　　“超级喜欢《因为爱情》，立伞和白亦的配合简直是天衣无缝，如果没有白亦的空灵声音，立伞会有些单调，但如果没有立伞这种平稳的声音，白亦的歌声似乎又有些不对劲了。”
　　“我个人比较喜欢《十年》。”
　　“哇，这首《十年》是真的经典，我白天刚听完歌，晚上就在酒吧里听到有人在唱，很多第一次听的观众以为是那个歌手原创，差点就上去要签名了！”
　　“洛远太强了！”
　　“这算什么，我们当地的ktv，一直嫌弃他们家的曲库更新太慢，结果今天去唱歌，点歌的时候竟然看到了《因为爱情》和《十年》，要知道ktv的曲库更新是很慢的，竟然这么快把《十年》和《因为爱情》给录进去也是没谁了！”
　　“还是那句话，洛远强！”
　　“不不不，我觉得除了洛远之外，立伞的声音也非常给力，你们有没有觉得他的声音狠抓耳，像是有故事一般……”
　　“仔细听，还真是。”
　　“我听了立伞的早期歌曲，发现他的嗓音一直很有感觉，包括他刚刚出道时演唱过的歌曲，是个非常有才华的音乐人哦！”
　　“……”
　　随着《因为爱情》和《十年》的火爆，讨论立伞这个歌手的人，似乎变得越来越多了，有歌迷早年建立的贴吧和论坛等，也是随着立伞的忽然火爆而变得热闹起来——
　　在此之前热闹过一次。
　　那次是因为立伞拿到了《夜空中最亮的星》，这首歌，很多人都认为会是立伞的人生巅峰，但事实证明人生巅峰什么的，还早着呢。
　　这次，立伞明显更火！
　　各大音乐网站上，《十年》全部稳居收听榜第一位，评论更是高达数百万之多，紧随其后便是《因为爱情》，这首歌本身质量就好，又有白亦这位歌坛天后的倾情加盟，带动了非常大的潮流！
　　“这什么情况？”
　　“太厉害了吧？”
　　“简直是再创巅峰啊……”
　　“果然只要有洛远在，歌手想红，只是三两首歌的事情，另外我发现一件事情，这个立伞的嗓音条件，也许是被我们忽视了。”
　　“我也发现了。”
　　“他的嗓音很棒，尤其是男中音和男低音，非常有磁性，以前没发觉，只注重歌曲质量，现在仔细听他的嗓音，我们可能错过了一块璞玉……”
　　“……”
　　好的嗓音需要人发现。
　　洛远知道前世许多唱歌强大的歌手是因为一些节目啊之类的原因，才被歌迷们注意到，而立伞的优质嗓音，只要配合合适的歌曲，便能够完成相得益彰的配合，比如《十年》，比如《因为爱情》。
　　这两首歌太适合他了！
　　所以在这两首歌制霸各大音源网站的时候，立伞早期便有人成立的歌迷后援会彻底壮大了起来，每天都有无数因为两首新歌而喜欢上立伞的成员加入！
　　“这是要成歌坛天王的节奏？”
　　白亦笑着说，为了不抢立伞的风头，明明手里握着质量不俗的《小半》，但白亦却一直没有将之发布出去。
　　“他有这个潜力。”
　　洛远笑了笑，他不知道前世有多少人喜欢陈奕迅，他只知道周围几乎所有人都会哼几首陈奕迅的歌曲。
　　现在，自己已经打造出了一个天后。
　　不过因为底子比较好的关系，所以白亦成为天后，比较简单，而立伞可没有白亦的庞大基础，想要将之打造成歌坛天王，却需要用时间去慢慢成就。


第494章 【未雨绸缪】
　　打造歌王的想法是最近才有的。
　　未来注定要和七大进行争霸，所以洛远有仔细对比过绯红和七大的差距具体在哪儿，除了院线的问题外，还有一些关乎其他方面的，比如电视剧导演，比如电影导演，比如歌手乃至演员——
　　七大这类人才很多。
　　而且顶尖的也有很多。
　　就拿秦皇朝来说，两位歌后，两位歌王，四位乐坛顶级咖，光是站在那儿便足够对整个音乐圈造成巨大的影响，更别说他们旗下的影帝影后之类，在影坛拥有的地位……
　　绯红想和七大抗衡？
　　这种事情不可能一蹴而就，所以洛远打算未雨绸缪，慢慢来，比如音乐部门，秦皇朝不是号称拥有乐坛的两位歌王以及两位歌后吗，那绯红既然挖不到这类人才就自己打造好了。
　　白亦是歌后。
　　接下来是歌王，洛远拟定的人选是立伞，要不然他不会特意安排老师去给立伞培训，也不会把前世陈奕迅的经典歌曲交给他来唱。
　　结果是喜人的。
　　虽然不可能直接成为歌王，但是立伞的这张专辑，网络销量非常好，尤其是其中的《十年》和《因为爱情》，更是虏获了无数歌迷的耳朵，为此吉祥那边已经开始找人专门管理立伞的歌迷后援会了。
　　粉丝需要经营。
　　这是圈内近几年悟出来的东西，绯红也不落后，会安排专门的人员去经营艺人的粉丝，就比如夏燃，他的粉丝团体便是有经纪人寻找的专人管理，这样一来无论是艺人走机场还是跑通告，都能通知粉丝提前到场壮声势。
　　红人的气势就是这么造出来的。
　　这也是很多明星喜欢相互之间攀比谁的粉丝接机阵容更隆重的原因，因为这样可以显得自己火，显得自己受欢迎啊。
　　当然。
　　也有些机智的明星会花钱买群众演员充当自己的粉丝，因为他们本身是没几个粉丝的，又想营造出我很火的感觉，只能出此下策了……
　　反正吉祥现在是明白了洛远的意图。
　　趁着《十年》和《因为爱情》大火，想方设法给立伞造势，他也希望自己负责的音乐部能够多出一位天王，有了天王和天后就可以以后多带带男团嘛，而且天王天后镇场子，绯红的音乐部门也就不比那些音乐公司差，甚至强出一线了。
　　造势手段还是蛮多的。
　　比如吉祥找到乐评人，让其好好的写文章去夸奖立伞，夸奖《十年》和《因为爱情》这两首歌之类，乐评人基本没拒绝，因为立伞唱的确实好，歌曲也确实很棒，不存在欺骗大众——
　　不用说违心的话。
　　也不用承受职业的谴责，还能拿一波钱，何乐而不为啊，过分的，甚至直接把立伞吹成华夏乐坛新希望了。
　　七大也意识到绯红的目的。
　　不过他们倒不怎么担心，歌坛天王一向是靠着资历和实力说话，想要单纯靠实力，年纪轻轻的当天王，这种事情没有先例。
　　洛远也没着急。
　　现在立伞的第一张专辑表现很好，那如果第二张表现也很好，第三张专辑表现也很好呢，这就和一些毫无内涵的商业电影能够主宰五大奖项一样，暴力破局往往是最不用动脑子的方法，自己只需要思考立伞第二张专辑该唱什么歌曲就可以了。
　　一周后。
　　白亦终于发布了单曲《小半》。
　　现在的白亦已经成为华夏歌坛天后，跑通告唱首歌，出场费都不是一般公司请得起的，她甚至不需要多么费心出新专辑，只要偶尔丢出这么一两首单曲就可以让粉丝买账了。
　　比如这首《小半》。
　　当听到这首歌，很多白亦的歌迷感慨的表示：“当初白亦选择进入绯红绝对是最正确的选择，洛导写的歌永远都这么让人惊喜！”
　　值得一提的是。
　　或许因为《十年》和《因为爱情》太火，势头太猛，以至于《小半》上架试听后，甚至没给这两首歌曲带来足够的冲击，足足一周时间，《小半》才把第二名的《因为爱情》给挤下去。
　　第一名的《十年》？
　　这首歌太强悍了，尽管《小半》很好听，而且是裹挟着白亦的天后之名，但也阻挡不了这首歌的热潮。
　　一切就如洛远预料。
　　随着立伞这张新专辑的发布，《十年》这首歌，不仅成为无数ktv里的必点歌曲，也成为了很多清吧里点唱率非常高的一首歌，那些流浪歌手们要是不会这首叫做《十年》的歌，似乎都有些落伍了。
　　这就是白金歌曲的威力！
　　白亦莞尔，她之前还说迟些发这首单曲，让《十年》和《因为爱情》先风光一阵子呢，结果自己发了单曲竟然也无法撼动这首歌的地位……
　　乐坛很多人都不吭声。
　　洛远虽然不是乐坛的人，但整个音乐圈现在都不敢惹洛远，甚至有人说，如果洛远不去当导演，而是开一家音乐公司的话，那国内其他音乐公司差不多都可以关门了。
　　这话是夸张。
　　但也从侧面说明洛远的可怕，实际上还有人特意搜集了洛远早期电视剧的歌曲，可以说是首首经典，再不济也是能在网上小火一把的口水歌，而这些歌在业内很多人看来都是很珍贵的。
　　吉祥脑子很灵活。
　　看到洛远在乐坛有如此强悍的统治力，立刻就对旗下的男团预备役说，将来出道是可以演唱老板创作的歌曲的，结果这话瞬间让男团预备役的二十名成员打了鸡血一般，训练比平时认真了一倍有余。
　　时间就这么缓缓过去。
　　约莫是立伞新专辑发布的半个月后，《十年》以及《因为爱情》的热度终于弱了下来，立伞的人气也彻底稳固住，而绯红的剪辑室内，《提刑官》的导演陈杰狠狠伸了个懒腰：
　　“总算完事儿了。”
　　一旁的剪辑师提醒：“咱们这部剧比《宫》先播放，但是他们比我们早完成大概一个星期。”
　　“早晚都会完成。”
　　陈杰笑道：“接下来就看《提刑官》这部电视剧能不能达到我的预期了，当然前提是获得老板的认可。”


第495章 【女版苏哲】
　　洛远没想到《提刑官》这么快就完成了，要知道陈杰负责这部电视剧无论拍摄时间还是完成时间，都比胡雯负责的那部电视剧来得慢，而洛远这边，貌似前脚才看过《宫》的成品，《提刑官》后脚就送过来了。
　　胡雯拍的《宫》很不错。
　　除了皇子必要的恋爱人设外，故事基本符合史实，相比较记忆中原版一幅画从家中吹到大森林的雷人情节，胡雯对《宫》最好的诠释就是智商在线，甚至洛远写出的一些说服性不高的剧情，也被胡雯自己想办法改动了，里面的皇子们不会真如顾朗所说，和偶像剧霸道总裁般咋咋呼呼。
　　该深沉深沉。
　　该拿腔调的拿腔调。
　　这就是洛远愿意把《宫》交给胡雯拍摄的原因，如果给陈杰拍，估计陈杰肯定不会怎么改动剧本，然后出来的东西多半要被观众喷雷人，洛远还不至于为了收视率不管口碑这样子。
　　狐小米表现挺有意思。
　　女主角的机灵感还是很自然的，这也是洛远让狐小米出演《宫》的原因，女主性格于狐小米颇有些本色出演的意思，至于刘大壮与霍云的表现，就更不用说了，两人演技也算在线，一些针锋相对的情节，颇有些炸裂的感觉——
　　大概也是二人的颜值加成吧。
　　总之还是那句话，《宫》并不是原版的《宫》，同样不算《步步惊心》，洛远的剧本里糅合了很多宫斗剧的元素，包括《甄嬛传》乃至于《金枝欲孽》等等口碑很好的作品，部分现代人思维碰撞古代体制的火花情节，是洛远自己前世看过的一些穿越类小说给杜撰出来的。
　　值得一提的是……
　　在《宫》里面最为亮眼的人物，竟然是老戏骨张乾正饰演的李世民，这位在华夏历史上被无数人称道的同时，却因为玄武门事变而颇有些争议的帝王在张乾正的拿捏下，特别的有味道。
　　张乾正本来是不想接《宫》的。
　　多年老戏骨了，又因为和洛远的多次合作而事业登临巅峰，成为国内老戏骨中最为受欢迎的存在之一，张乾正相当爱惜羽毛，得知《宫》的剧情里会存在现代人穿越到古代，他便本能的想要拒绝。
　　最终接受是因为……
　　无论洛远还是胡雯，都属于很靠谱的那类导演，尤其是洛远，对自己还存在着恩情，况且自己与绯红也合作颇多，答应就答应吧。
　　结果还没让张乾正失望。
　　尽管剧本讲述现代人穿越到古代的故事，但胡雯似乎对唐朝这段时期的历史很着迷，竟然在描述着狐小米感情线的同时，还把很多戏份留给了老戏骨们，以至于那个时期很多大佬都被胡雯用镜头挖掘了出来。
　　魏征。
　　程咬金。
　　房玄龄。
　　长孙无忌。
　　褚遂良杜如晦等等。
　　甚至于武则天都在故事的结尾中惊鸿一瞥，而这些历史名臣的朝堂机锋，便是洛远这个《宫》的编剧，也是看的津津有味，原因在于，这些故事情节不是自己创作出来，而是胡雯通过查阅各种历史资料，找人添加进去的。
　　而且，这些剧情和女主也有关系。
　　因为皇子间的争斗，有一部分在于爱情，他们都喜欢女主，争斗起来才会格外的狠，拉拢朝廷大臣啊，努力获取某位大佬的好感啊，李世民在儿子和大臣间的斟酌还有制衡啊……
　　洛远一口气看完了。
　　看完这部剧之后，他没有吝啬自己对于胡雯的夸奖，在洛远看来，能够把一部偏雷人的剧集拍出质感和内涵来，胡雯的导演水平简直牛大发了，因为换了他也拍不出这种效果。
　　不是说洛远不如胡雯。
　　而是因为每个导演都有自己擅长的地方，胡雯这方面的最长处，洛远肯定是比不上了，他甚至准备在这部剧正式播出的时候，陪着艾小艾再看一遍。
　　胡雯也很高兴。
　　之前《仙剑奇侠传》续集的口碑不如第一部，这对她而言一直是个隐痛，如此认真的拍摄《宫》，当然不无证明自己的小心思，洛远不知道的是，为了找到那种古装剧的内涵和厚重，胡雯偷偷的，连续看了好几遍《琅琊榜》，她甚至产生过把女主洛晴川的人设，照着女版梅长苏来拍摄的想法！
　　最终这个想法被否决了。
　　如果她拍一个熟知历史的女孩穿越到古代，穿越到唐朝，野心勃勃的想要历史照着自己设定的发展，哪还有什么时间和争到最后让李治捡便宜的几个皇子谈恋爱啊，况且这么拍的话就不是《宫》，而是新女帝的传说了，主角光环下，武则天都得跪。
　　实际上，这个想法没实现。
　　但故事的感觉，却隐隐有些靠拢，洛远在看这部《宫》的时候，的确隐隐有了种在看《琅琊榜》的感觉，在这里要说的是，《琅琊榜》并不算正剧，这部电视剧是将杰克苏和历史正剧结合到巅峰的作品，是把偶像剧和历史剧的平衡拿捏到近乎完美的作品。
　　所以，胡雯找的参考很合适。
　　而陈杰拿着《提刑官》找洛远的时候，已经听说洛远对胡雯拍摄的《宫》赞不绝口的事情了，这让他有些感到压力，不过想到这部剧的质量，他的信心便再度增强了起来——
　　你很棒。
　　我也不差。
　　况且陈杰也大概知道《宫》的剧本讲的什么，相比较内涵还是《提刑官》要来的更好吧，起码这部剧没有什么神话传说一样的穿越，也没有把恋爱之类的东西放到主线上，如果要是总结的话，陈杰认为这部新完成的电视剧，是《少年包青天》的升级版！
　　没错，就是升级版！
　　有了拍摄第一部古代探案剧的经验，陈杰拍摄《提刑官》非常顺利，很多剧本上写的东西他仅仅看一眼便能够产生强烈的画面感，这也是保证他作品进度飞快的重要原因之一。
　　另外，洛远不知道的是：
　　因为要捧李嘉，让李嘉实现和狐小米的对抗好助其登上绯红一姐的位置，陈杰这次极为罕见的修改了《提刑官》的剧本，要知道，进入绯红以来，陈杰修改洛远的剧本的次数可以说是屈指可数！
　　而他修改的部分是……
　　李嘉饰演这个女主角的人设！


第496章 【化身华生】
　　看剧的地方是绯红的小影院里，观众洛远、陈杰、顾朗以及电视剧部门领导卓念几人，没有过多的废话，几人坐齐后电视剧便开始了放映。
　　第一集剧情。
　　古越饰演的学子宋慈，自小便着迷于断案释疑，并豪言称此生必得成就刑狱伟业，这段剧情是洛远根据原版添加的宋慈儿童时期，点出宋慈志向，也点出其父亲宋巩乃当朝顶尖的刑狱推官。
　　转眼，数年后。
　　宋慈京榜题名，他与同科好友孟良臣相邀酒肆，举杯畅饮，席间孟良臣告诉宋慈，他已请命受任梅城知县，而宋慈深知，梅城县地处边远，人事艰险，前任知县上任仅半年就不明不白地遇难身亡，所以宋慈对好友此去甚感忧虑。
　　画面一转。
　　李嘉饰演的女主角竹瑛姑登场，而她的父亲便是前任梅城知县，因怀疑父亲死亡蹊跷，她孤身寻找远房兄长商议，欲请当朝著名刑狱推官宋巩出马，查明父亲遇难真相。
　　此时男女主尚无交集。
　　宋慈已经有了婚约，良辰时花轿临门，任嘉州推官的父亲却迟迟未归，宋慈只得先将新娘迎入府中，而当一对新人行三拜大礼之际，一辆马车冒雨而至，马车载回的竟是宋父遗体……
　　这就是第一集的内容。
　　洛远看的很仔细，但过程中却没有说话，一旁的陈杰难免担心，偷偷瞧了瞧洛远的表情，却发现洛远好像在思考着什么一般，他问：“继续看第二集吗？”
　　洛远点点头。
　　第二集的剧情依然和记忆中的原版相差不大，但他总觉得哪里不对，当镜头一次次出现竹瑛姑，并展示其坚强、独立以及个人才智的时候，洛远才恍然明白了原因所在。
　　陈杰改了竹瑛姑的人设！
　　这个人设的改动，还是让洛远深感意外的，而同样让洛远意外的点，是古越饰演的宋慈所展示出的演技！
　　原版宋慈的演技，可以说是教科书级。
　　古越与何冰相比肯定是有所不如的，但是他看了古越的表现，却觉得自己不应该把古越和何冰相联系起来，那样很不公平，因为二人的表演风格是截然不同的，如果说何冰的宋慈有种老实庄重的感觉，那古越的宋慈少年感则是更强了一些——
　　少年感强不代表不稳重。
　　一些需要人物表现深沉的戏份里，古越的表现是最让洛远感到欣慰的，不是故弄玄虚的眉头紧锁，而是真正的表现出了这个角色胸有沟壑的感觉！
　　“难怪想回影坛。”
　　“电视剧的演技要求他已经吃透。”
　　心里这么想着，洛远依然没说话，男主角既然演技不错的话，那剩下的目的便是看这个竹瑛姑的人设，究竟被陈杰改成什么样子了，反正剧本没问题，央视的收视大剧也不可能出错，而且要知道陈杰一向是懒散派，喜欢百分百照着自己提供的剧本拍摄，每次拍摄出来的成品都让洛远感慨，简直是神复原。
　　这次挺难得。
　　竟然小小修改了剧本。
　　虽然没有像胡雯一样，把故事修改到洛远这个编剧都感到陌生，但竹瑛姑无论是造型、人设还是其他方面都和剧本中描述不同。
　　第三集。
　　第四集。
　　第五集。
　　连续看了五集之后，天已经黑了，顾朗站起身笑道：“这部剧，我个人觉得很不错，虽然节奏比较慢热，但服化道非常精良，而且男主角和女主角的演技也非常不错！”
　　和《宫》的特点不同。
　　这部《提刑官》主打是精良的制作以及高质量的剧情，目标是高端观众，而胡雯的《宫》则是占据了新类型电视剧的优势，有个穿越的噱头，剧情更年轻化一些。
　　“的确不错。”
　　电视剧部门的新任领导卓念也露出笑容：“感觉咱们古越的演技似乎进步了很多啊，演宋慈这类智谋类角色，感觉上非常好，仿佛真的是一个智计百出的断案高手般，另外女主角也有意思，不像其他电视剧，女主角除了外表，其他方面的存在感可有可无……”
　　两人都说完了。
　　陈杰忐忑的问：“老板觉得怎么样？”
　　洛远一直没什么表情的脸上忽然露出一抹笑容：“这人设，改的还不错，比我剧本写得更好。”
　　“吓死我了！”
　　陈杰重重舒了口气：“主要是我觉得吧，作为宋慈的女性伙伴，竹瑛姑的存在感好像有点多余，像是电视剧强行添加进去的女主角一般，而且女主角自身定位也非常模糊，她究竟算是宋慈的保姆还是情妇，照着剧本写得，她整天叽叽喳喳，神情怪异，多嘴无礼，我知道老板写这个人物，是希望她的存在能给基调过于平稳的电视剧增添些活力，但实际上，她很多时候连礼貌修养举止，都成大问题，还怎么吸粉，让观众喜欢呢……”
　　好像说的过分了。
　　这剧本可是老板写的啊，陈杰心虚的偷瞄洛远：“国内这种类型的女主太多也太普通了，想要让竹瑛姑受到大众喜欢，还是要有点不一样的点嘛。”
　　这货还真能吐槽。
　　洛远没生气，笑着道：“所以你就把竹瑛姑的人设，彻底打造成一个聪明智慧的，才思敏捷的，而且稳妥贤良的人吗？”
　　“是的……”
　　陈杰脸色一变：“是不是抢男主风头了？”
　　洛远摇了摇头，说了一句陈杰听不太懂的话：“华生永远不会抢福尔摩斯的风头，女版华生也不例外，在我看来他们的组合无懈可击。”
　　没错。
　　在洛远看来，经过陈杰的人设修改，竹瑛姑已经从原版电视剧中没什么太大特色的女主角，变成了《福尔摩斯探案集》中类似华生一般的角色！
　　论聪明，竹瑛姑不如宋慈。
　　但很多时候，竹瑛姑的存在，已经成为了宋慈的习惯，他会跟她分析案情甚至发生一些争吵，而这些互动反而有助于活跃宋慈的大佬，而且尽管竹瑛姑被陈杰设定成一个比华生更聪明的人物，但其属性和华生根本就没有任何区别！
　　陈杰的改动让洛远感到惊喜。
　　他在此之前也没想到，竹瑛姑的角色还可以这么改，这样一来，李嘉的存在感可就比原版罗海琼饰演的女主强太多了……


第497章 【三分之二】
　　自然，《提刑官》符合了洛远的标准。
　　剩下的内容没有继续看，洛远等着电视剧正式播出的时候和艾小艾一起看，两人相约一起看绯红出品的电视剧已经似乎成为默契。
　　“那我回头把成品发给苏省卫视。”
　　卓念见洛远点头同意，准备立刻着手相关事宜，洛远点点头，如果是以前他还会让卓念提醒苏省卫视不要把电视剧剪辑的太乱，但现在不用了，国内各大电视台基本都懂绯红的规矩，知道绯红不喜欢电视台的剪刀手太乱来。
　　如果是其他公司这样要求肯定没用。
　　但绯红不同，国内的电视台可不敢去触碰洛远的权威，谁要是上了绯红的黑名单可真是哭都不知道怎么哭的，自然是能顺从就顺从了。
　　第二天。
　　苏省卫视收到《提刑官》的成品，第一时间安排电视台相关人员检验，虽说绯红的作品就是质量保证，但检验一下也是工作需要，况且总要做到心中有底。
　　结果……
　　那群负责检验的工作人员约莫只看了两集便松了口气，可以确定的是，这部电视剧质量不差，甚至要比之前的《少年包青天》隐隐更强一些，完全可以给绯红一个五星好评！
　　难怪业内说。
　　绯红出品必属精品！
　　而既然电视剧质量没问题，那肯定是要尽快安排上线的，尽管苏省卫视有考虑过把这部剧放在春节档播出，但想到芒果卫视购买的《宫》也可能在春节档播出便打消了这个念头。
　　定档十二月，宣传直接开始！
　　苏省卫视和绯红的官微同时转发《提刑官》的相关消息，尤其是苏省卫视这边的微博，每天都会公布些《提刑官》的幕后新闻，比如一些精彩片花，再比如演员们各自的定妆照等等。
　　古越的古装扮相很帅气。
　　毕竟是以宁采臣这种书生形象出道的古装美男子，饰演同为书生的宋慈问题当然不大，只要体现出这个角色的稳重和睿智便可以了，而其服饰也是符合当时年代特征的。
　　李嘉的定妆照则是主打干练风。
　　穿着一身素色外套，头发扎起来，眉宇间似乎带着点儿英气，完全不像一般古装剧中女主的妩媚，反倒是像一个女扮男装的人物，这也是为了符合这部剧的定义，就是要让李嘉以男装示人。
　　当然，这不是传统意义上的女扮男装。
　　那些古装电视剧中的女扮男装假的不能再假，是个观众都看出是软萌妹子假扮的，偏偏电视剧里那群人死活认不出来，而李嘉饰演的角色也女扮男装，但却是为了行事方便，大家都知道她是女扮男装那种。
　　古越的人气不用说了。
　　李嘉发展也算是不错的。
　　所以两人的定妆照一出，加上一些幕后花絮，配合苏省卫视打出“李逍遥林月如终成眷属”的噱头，立刻便引发了不小的反响：
　　“来了，绯红的电视剧！”
　　“哈哈哈，看绯红出品的电视剧都快成我们每年的必修课了，我和父母不怎么讲话交流，但每次看绯红的电视剧，彼此之间好像聊天都变多了。”
　　“期待不一样的古越！”
　　“之前两部仙剑，把古越都整的定型了，这次定妆照没有照着李逍遥的大刘海来，希望角色也别太过雷同吧，否则真的担心古越的未来被仙剑给限制住，那可真是成也仙剑，败也仙剑了。”
　　“一定不会的。”
　　“李逍遥和林月如终于在一起了，赵灵儿简直哭晕在厕所，所以说最后咱们的月如姑娘还是上位了吗？”
　　“谁说他们终成眷属了……”
　　“电视剧没出来，谁都说不好啊，万一这次又死女主呢，别忘了古越每部电视剧的大结局都非常惨。”
　　“不会吧，又悲剧吗……”
　　网上热热闹闹的议论着，古越和李嘉也配合着电视台的宣传，出席了一些活动采访，这个时候古越的新电影已经开始拍摄，他是抽空来参加电视剧宣传。
　　公司内。
　　胡雯也在紧张的关注着《提刑官》的消息，虽然她不知道这部电视剧的质量到底如何，但听电视部门的领导卓念的意思，似乎并不比《宫》要差。
　　要知道，现在胡雯还在和陈杰竞争。
　　仙剑奇侠传续集的那一波胡雯觉得自己输了，费力拍摄《宫》，把剧情反复斟酌改成最后的模样，她算是尽了心力，实在想扳回一局。
　　不仅仅胡雯。
　　狐小米也紧张，《提刑官》和《宫》的竞争，也是关系到自己和李嘉的绯红一姐之争，虽然觉得《宫》的剧本相当优秀，但《提刑官》也是老板的作品，质量肯定不会差到哪里去啊。
　　至于业内就更别提了。
　　之前倒是有人说《少年包青天》可以继续下去，拍个第二部，第三部，这年头电影都在搞成系列，电视剧如果口碑不倒，完全也可以这么玩啊，就像之前绯红的《仙剑奇侠传》，不就弄了个续集？
　　反正业内琢磨不透绯红的想法。
　　但值得一提的是，随着《少年包青天》的影响，国内有些制作公司很果断的模仿了些古代破案类作品，但可惜的是，没有哪部能大爆，这让业内不禁怀疑古代探案类作品的红火是不是存在运气成分？
　　就看《提刑官》了。
　　作为和《少年包青天》系出同门的作品，《提刑官》如果要是能够创造出包青天的成绩，那说明古代探案类电视剧的市场依旧不小，只是大家模仿出来的剧本不够好而已，如果这部剧也扑街了，那说明《少年包青天》的红火只是一个偶然，这类电视剧的市场终究太小，没必要继续跟风了。
　　洛远没时间想这些。
　　最近除了《机器人瓦力》需要他盯着外，《侏罗纪公园》的准备工作也完成了三分之二，一个个栩栩如生的恐龙建模，洛远每次看到都会一阵激动，幻想着它们真实出现在屏幕上的英姿。
　　再等等吧。
　　等剩下的准备工作完成，自己便可以正式开拍《侏罗纪公园》！


第498章 【视频网站】
　　十二月来得很快。
　　好像一眨眼功夫，《功夫熊猫》就快是半年前的事情了，而苏省卫视宣传了不少日子的电视剧《提刑官》终于迎来了播出——
　　包括视频网站那边。
　　现在国内视频网站对收视率的保护机制已经取消，比电视台播出只是稍晚了几个小时而已，这导致越来越多人好像都喜欢在视频网站上追剧，因此电视台的电视剧竞争力被大大缩小，好在绯红的电视剧是块儿金字招牌，愿意等在电视机前提前看剧的依旧大有人在！
　　洛远也陪着艾小艾看了剧。
　　艾小艾是《少年包青天》的粉丝，她喜欢这类抽丝剥茧的探案类古装剧，所以对《提刑官》一直保持着相当的期待，结果一晚上看了两集之后，她便决定这部剧一直追下去。
　　“古越的演技进步了。”
　　因为也看过《仙剑奇侠传》，而且本身就是颇为不错的演员，所以艾小艾能够看出古越身上的进步：“之前演李逍遥和景天的时候，他还演不来宋慈这种稳重的角色，论难度的话，宋慈这个角色几乎和梅长苏相当了。”
　　洛远点点头。
　　古越的确是进步很大，这种进步让洛远再度活络其给古越安排一部电影的心思，当然这得等古越手上的电影拍完才行。
　　“李嘉也不错。”
　　说完古越，艾小艾又评价了一番女主：“难怪你喜欢这姑娘，身上的确是有股韧劲，虽然长相秀气了点，但眉宇间的英气还是展现出来了，和她平时的形象反差蛮大的。”
　　“什么叫我喜欢这姑娘？”
　　洛远机智的挑出了艾小艾言语中的陷阱：“这是纯粹的工作好嘛，而且你不也夸她确实演的不错嘛。”
　　“这么紧张做什么？”
　　艾小艾失笑：“你就算真的偷腥，我也不会说什么的呀，大概是夏燃让我见到了男人骨子里的泰迪本性吧。”
　　“我和夏燃不是一路货色！”
　　“说不准你俩就是一路色货。”
　　“好色怎么了，青春二字里尚且有个春字呢，况且夏燃虽然渣了点，但在保护你这方面还是做得很到位的。”
　　“谁保护谁？”
　　艾小艾不服气的样子。
　　洛远笑道：“在大学以前，其实是你保护我们，但到了大学之后，已经变成了我们保护你，当时多少围着你的杂鱼是怎么清理掉，你忘了？”
　　“我自己能解决的好嘛。”
　　艾小艾对自己是相当有自信的。
　　洛远只能顺着她说下去，而此时，网上已经建立起了《提刑官》的相关论坛和贴吧，很多网友讨论着这部绯红的最新电视剧：
　　“还不错，可以追。”
　　“没有《少年包青天》好看。”
　　“不不不，无论从服化道还是剧情严谨程度来讲，《提刑官》都要比之前的那部《少年包青天》来的更优秀好嘛。”
　　“这部剧的打光好接地气！”
　　“那个朝代就是这样啊，大红大紫的风格反而显得古怪吧，况且一部古装剧让人物各种磨皮美白的，其实我看着觉得挺怪。”
　　“古越的演技越来越好了！”
　　“李嘉好美啊，终于get到了，之前对她的印象还停留在林月如那会儿，大概是因为我电影看得比较少？”
　　“一次满意的收看，233！”
　　“绯红这么多年的电视剧，让观众失望的次数寥寥无几，我觉得这部剧的收视率说不定能超过《少年包青天》？”
　　这人的感觉没有错。
　　第二天，数据网便公布了收视排名，《提刑官》以首播破三的数据遥遥领先同期电视剧，成为档期霸主，尽管这是苏省卫视预料之中的事情，但官微还是以极为兴奋的口吻通报了这个消息！
　　要知道，现在是网络分流的。
　　很多观众更喜欢在网上看，而不是守在电视机前看，不可以快进啊，还要等广告啊，如果不是特别急切的话，晚几个小时在网上看明显更舒服，这也是视频网站购买电视剧播放权的价钱越来越高的原因所在。
　　“绯红新剧收视长虹！”
　　“绯红出品，必属精品！”
　　“古越李嘉新剧《提刑官》首播火爆！”
　　各大媒体纷纷报道了相关消息，尽管对于绯红而言，新电视剧收视火爆这种事情已经成为基本操作，但不妨碍媒体每年为绯红的电视剧高唱赞歌，毕竟一年就那么一两次的机会嘛。
　　不过，在绯红内部。
　　并没有因为电视剧的火爆而出现什么差别，大家和平时一样该干嘛干嘛，因为已经习惯了绯红出品的电视剧引起关注。
　　唯一比较忐忑的就是胡雯。
　　她昨晚也看了《提刑官》，平心而论，这部电视剧堪称《少年包青天》的升级版，每个角色的分量都很足，如果论整体的话，比《宫》更加优秀，但是胡雯对自己这部新剧也很有信心。
　　她觉得这次不输多少。
　　尽管没办法战胜对方，但不输多少就可以了，能够把《宫》这种天生自带雷人光环的电视剧拍出逼格也算是不容易了。
　　“最终收视破五应该没问题。”
　　卓念和洛远分析了一波《提刑官》的收视情况：“但是比起几年前，现在电视剧的收视率下滑的厉害，视频网站方面分流了太多观众，在视频网站上看电视剧可以随时拉快进，随时暂停，开个会员还不用等广告……”
　　洛远觉得卓念话中有话。
　　结果果然如此，把一切点都分析完，卓念忽然提议道：“我觉得我们绯红也可以搞一个视频网站出来，实际上国内三大视频网站都有七大的股份，这么做的话我们虽然晚了点，但是以公司的情况来看，还是可以做起来的。”
　　“视频网站吗……”
　　洛远手指敲击着桌面，这个想法他之前还真没产生过，但仔细想想，以绯红如今的实力，想要搞出一个视频网站，并不算什么难事儿。
　　“那就搞吧。”
　　洛远笑着开口：“你们几个相关部门可以商量着来，最后有什么计划直接跟我说就行了，可不可行等我批示。”
　　“好的！”
　　卓念兴冲冲的离开了。


第499章 【财政窘境】
　　十分钟后。
　　洛远的办公室里，顾朗看着洛远：“最近《危险夫妻》给公司赚了点钱，勉强回了波血，其他部门的盈利刚好填补之前《第九区》立项的贷款资金还有……”
　　顾朗一连说了十几项营收。
　　大概意思就是，公司这段时间虽然的确赚了点钱，缓和了一下缺钱的窘境，但赚的这些钱也仅仅是给之前的漏洞给擦屁股了。
　　再简单点。
　　公司不是很有钱。
　　洛远道：“那你说的这些我都知道啊，情况不是在慢慢的改善吗，等我们公司接下来几部作品做出来，一切问题都会迎刃而解。”
　　“没问题。”
　　顾朗道：“但是刚刚卓念跟我说，你同意公司搞一个视频网站，你知不知道搞出一个视频网站大概要投资多少钱？”
　　洛远：“……”
　　这顾朗绕了半天弯子原来是在这儿等着自己，有些头疼的揉了揉眉心，洛远开口道：“那这个计划延后？”
　　“问题是。”
　　顾朗无奈的翻了个白眼：“卓念已经和各部门的其他几位领导商量了，而且大家都欣然同意这事儿，我敢泼这盆冷水嘛？”
　　“那你……”
　　“当然是老板来。”
　　洛远无语：“你唱红脸，我唱黑脸吗，君无戏言的道理你懂不懂啊，反正话我放出去了，他们列出计划书，我就敢批，找钱的事情，你管一下吧。”
　　“怪我没找个财政部长。”
　　顾朗叹了口气，各部门都有了领导，财政部那边还抓在顾朗手里，因为他对洛远花钱不放心——
　　这个老板太随心所欲了。
　　有时候想一出是一出，结果随便一个计划都是无数金钱窟窿，就比如这次有人提议搞出个视频网站，都没考虑好公司财政，洛远便直接满口答应，顾朗怀疑老板压根就没过大脑。
　　“别急。”
　　洛远笑道：“公司有什么能够在短期内能赚到钱的项目，我看看啊，这里的资料堆的好多啊，呵呵……”
　　洛远尴尬的笑。
　　他的面前，各部门递上来的工作报告日常堆积，顾朗已经基本摸清了洛远的套路，当这些资料累积到脖子高度的时候，洛远会用一天的时间，将之一次性解决，这让顾朗想到自己大学的时候，喜欢把衣服鞋子袜子堆到一起，等他们累积成一座小山的时候再一次性洗掉，然后又可以穿好久。
　　“漫威动画？”
　　“没什么油水啊。”
　　“绯红中文最近没什么大的盈利点。”
　　“绯红直播，咦，不错啊，绯红直播最近招了一批游戏主播，而且这批主播的名气也不错，网站观众越来越多了，这样下去，估计发展成某鱼的规模没什么问题，甚至可以更大，因为这个世界暂时没什么竞争对手。”
　　“……”
　　洛远的话很低，像念经一般，反正顾朗是听不清楚的，直到看完这些工作报告洛远才摇头，吐词清晰了些：“没有能够快速来钱的，硬着头皮做吧，反正视频网站也花不了几个钱。”
　　“开玩笑了吧？”
　　顾朗无语：“咱们做一个视频，那网站上的视频资源肯定得从全国拥有着版权的各大公司引进，除了绯红自身的作品，咱们的片源库随便买部作品那都是要拿出真金白银的，真当视频网站谁都能做，那国内三大视频网站凭什么屹立不倒啊，想想你平时把他们剥削的有多狠。”
　　“剥削人是你。”
　　洛远这个锅甩的干脆：“每次各种版权的售卖都是你在负责，我只负责创意和制片的小部分工作。”
　　顾朗：“……”
　　这种事情很重要吗？
　　好吧，这种事情当然不重要，但顾朗明白了洛远的意思，视频网站什么的放手去做，撑到公司下部作品挣钱就可以了。
　　那哪部作品先赚钱呢？
　　还在制作的《机器人瓦力》吗，用艾小艾的话来说，工作才只完成了一半不到；或者《第九区》吗，这部电影的拍摄倒是接近尾声了，但作为一部需要特效的科幻电影，它的后期注定是冗长且复杂的；《侏罗纪公园》就更不用说了，这是一部拖着绯红资金的大项目，目前连准备工作都没完成……
　　倒是有个拍摄很快的《失恋33天》。
　　问题是这部几千万投资的电影能干嘛，总不会指望公司给叶哲用来练手的这部电影赚钱吧？
　　叶哲毕竟是电视剧导演出身。
　　他此前从未有过拍摄电影的经历，唯一一部参与制作的电影就是洛远之前的那部真人电影《忠犬八公》，还只是众多副导演中的一个。
　　这种情况……
　　一般而言，《失恋33天》只要上映之后把本钱给赚回来，就代表它彻底成功了，想要赚的更多，爆发出什么黑马票房来还是洗洗睡了吧，所以这部《失恋33天》在顾朗的脑海里一闪而过，便被彻底抛诸脑后。
　　还是《第九区》靠谱点。
　　景宇的导演水平肯定是比叶哲高的，人家好歹也是影皇当年想花大力气培养的年轻代导演嘛——
　　况且《第九区》的剧本顾朗是知道的。
　　为了这部电影的剧本，洛远连续工作了好久才完成，无论分镜头脚本还是细致的设定，都面面俱到，哪像《失恋33天》，一周时间，洛远就把剧本给写出来了，更不靠谱的是，叶哲竟然在公司刚找的练习生里随便挑了个条件并不出众的出演男主角……
　　诶。
　　可怜李嘉竟然要和一个新人搭戏，也太辱没她如今的身份了，回头自己得好好提醒老板，注意人李嘉的咖位。
　　好在也就几千万投资。
　　心疼是心疼了点，但叶哲能够凭借这部作品成长起来，未来肯定能在绯红把钱给赚到手。
　　“对了。”
　　洛远忽然也想起来《失恋33天》这部电影：“叶哲的新电影啊，不是要上了吗，放心吧，这部电影能赚点钱，给公司回血。”
　　“是是是。”
　　顾朗敷衍着回答，只道是洛远也急眼了，竟然真指望一部给叶哲这个电影新人练手的作品帮公司回血，他怀疑如果这电影的女主角不是李嘉，别说什么回本了，不把成本亏完就已经阿弥陀佛。


第500章 【拍片速度】
　　洛远知道顾朗口是心非。
　　但他能理解顾朗的想法，低成本，新人男主角，随手写出来的剧本，一看就是公司给叶哲练手的作品，怎么爆？
　　更何况叶哲才拍一个多月就杀青了。
　　是的，叶哲拍戏速度很快，快到让洛远都觉得自己比不上了，一部《失恋33天》从立项到结束大约只花了两个月时间，这虽然有配合李嘉出演《提刑官》的档期而赶工的原因，但整体的效率还是让洛远赞叹……
　　而现在，后期制作已经接近尾声。
　　据说剪辑是月末负责，和自己不同的是，叶哲对月末的剪辑很信服，两人在做后期剪辑的时候，根本不会如洛远一般和月末各种大吵大闹，这也导致后期部分非常顺利。
　　这样一来。
　　等《失恋33天》上映就能够在短时间内给绯红回口血了，而这对于洛远而言无疑是一个好消息，他相信这部电影的票房应该会还可以。
　　其实叶哲的拍摄速度还不算夸张。
　　洛远记得前世有个超级猛人，就是港台那边的王晶，1993年，那年可以说是王晶导演生涯的一个高峰，因为在那一年，他总共导演了9部电影，监制了2部电影，加起来共11部，其精力之旺盛，才华之横溢，涉及题材之广泛，洛远感到由衷钦佩，尽管当时有人说这些电影存在粗制滥造、山寨桥段多等不足，但是实际上这些电影在上映后均取得了不错的票房，有的甚至登上香港票房榜前三位——
　　比如《城市猎人》。
　　比如《铁鸡斗蜈蚣》。
　　比如《超级学校霸王》。
　　比如《倚天屠龙记之魔教教主》。
　　再比如星爷出演的《逃学威龙》第三部等等，加起来一共十一部电影，王晶可以在一年之内完成，在很多导演看来都是极为不可思议的事情，他做到了，所以业内都调侃王晶拍戏是“快枪手”。
　　电影是个很有意思的东西。
　　有时候不假思索拍出来的电影反而比悉心雕琢了好久的作品更经典，再拿当年那部风靡港台的《东成西就》来说吧，这部电影算是刘镇伟的一部经典，当时的票房大卖，深受观众的好评。
　　阵容也是很牛的。
　　这部电影集齐了香港大多数大腕明星，堪称香港电影的喜剧巅峰，搞笑的剧情，夸张的表情，梁朝伟的香肠嘴，都让人难以忘怀，故事借用金庸《射雕英雄传》的故事讲述，将原来的故事情节彻底颠覆。
　　但没人知道的是。
　　刘镇伟并不喜欢这部电影，因为这部电影曾让当时的刘镇伟很难为情，都是被逼出来的，投资方让王家卫拍戏，但王家卫的拍戏速度不是一般的慢——
　　墨镜王的故事很多。
　　有过一己之力拖垮一家投资公司的光荣历史。
　　反正王家卫这边拍了一个月，还在拍开机的那场戏，根本无法按时完成资方要求的拍摄进度，所以投资方逼得很紧，于是王家卫干脆让刘镇伟帮忙，先拍一部给投资方。
　　赶鸭子上架啊。
　　于是作为王家卫的好朋友，刘镇伟硬着头皮开始了《东成西就》的拍摄，当时拍摄连剧本都没有，得临时编凑，还只剩一个月的时间，于是干脆就借用王家卫《东邪西毒》的演员，当时的演员是两边同时拍，基本是白天在刘镇伟这边，晚上在王家卫那边继续拍《东邪西毒》，所以当时有演员说，拍《东成西就》跟生了儿子一样开心，而拍《东邪西毒》就像死了爹妈一样装难过，更别说当时的女明星在现场争斗——
　　刘镇伟头疼不已。
　　最头痛的还是剧本，今天拍什么故事，明天又拍什么，这完全看导演和编剧临场发挥，比如梁朝伟的香肠嘴那段，就差点拍不下去，拍到一半时，剧组又停了下来，因为当时的刘镇伟接了一个剧本《方世玉》，花了五天时间写剧本，才重新再拍，梁家辉也会问刘镇伟：“导演，我今天做什么”。
　　这部剧情完全是临时凑出来的。
　　可见刘镇伟当时的实力不可小觑。
　　结果拢共一个月不到的时间，《东成西就》面世了，而且刘镇伟都没想到这部电影竟然还狠狠的爆了波票房，也算是阴差阳错。
　　洛远觉得叶哲也有这方面的天赋。
　　他拍《失恋33天》的时间与效率，让洛远看到了属于刘镇伟和王晶身上特有的快枪手特质，也许未来绯红也有个一年能拍好几部电影的导演了，这绝对是一件值得开心的事情，总不能谁都和自己一样，得一年才能出一部电影，最快也要大半年的样子——
　　就这还被同行认为速度很夸张。
　　顾朗离开后，洛远把叶哲叫了过来，他只知道叶哲这部《失恋33天》的制作效率很高，但具体什么时候能完成还要详细问一下。
　　“两周吧！”
　　叶哲得知洛远找自己，从后期制作那里赶过来，信心满满道：“咱们的拍摄简直太顺利了，顺利到我自己都有点慌。”
　　“你对质量要求怎么样？”
　　“我觉得质量还是可以的啊。”
　　叶哲摸了摸脑袋：“当然，还是老板的剧本写得好，基本照着拍就行，而且我也不会像老板一样钻细节……”
　　这就是了。
　　洛远拍戏是个细节控，有时候演员自己都没发觉的微小动作，洛远都能够抓拍得到，更遑论洛远在片场各种要求了，叶哲反正是做不到这种程度。
　　“你自己满意就行了。”
　　洛远笑了笑，虽然叶哲的总体导演水平不如景宇，但是他也有着属于自己的特点，具备电视剧转电影导演的资格，而《失恋33天》，就像是叶哲不得不面对的第一份来自电影圈的考卷。
　　“让顾朗那边安排宣传和排片。”
　　现在绯红有自己的院线，在自己的院线内，肯定会给《失恋33天》弄个还不错的排片，至于其他院线嘛，就看各方怎么看这部电影了，洛远琢磨着开局未必有多高的排片率，毕竟现在的档期蛮紧俏的。


第501章 【产业链条】
　　尽管不看好这部低成本电影的前景，但作为叶哲的第一部电影作品，顾朗还是比较上心的，亲自和绯红旗下的院线进行了沟通，以此引起院线方面的重视，虽然电影院放什么电影一般都跟随院线的排片走，但电影院和院线并非从属关系，很多事情还得尽量商量着来。
　　与此同时。
　　这部电影的宣传也开始了，首先是绯红的官微宣布，紧接着洛远转发，绯红旗下的其他艺人也是自发的转发，这在绯红已经形成惯例了，只要是自家公司的作品能帮忙宣传的肯定是要帮忙宣传一下，结果这一下关注还真不少。
　　“绯红的新电影？”
　　“白激动，以为是洛导的新电影呢，结果看导演竟然叫叶哲，话说叶哲是何方神圣啊，以前没听过。”
　　“好像是个电视剧导演吧。”
　　“哈哈，所以这是学习洛导，从电视剧转型到电影吗，这年头电视圈想要进电影圈的导演还是不少啊。”
　　“你们看监制。”
　　“哦哦哦，这就是洛导挂名监制的那部电影啊，记得之前还有人说洛导这是不爱惜自己的羽毛呢，只要是自家公司的导演，都愿意挂个监制，到时候电影票房不好也影响到洛导的形象吧……”
　　“会支持，因为有李嘉。”
　　“男一号不认识，应该是新人，女主角竟然是李嘉，按理说以李嘉现在的圈内地位，应该有更好的作品可以选择吧。”
　　网络评论纷纷。
　　现在正是《提刑官》热播的时候，李嘉凭借竹瑛姑这个被陈杰改动成类似于华生的角色，可以说是吸粉无数，在此当口爆出她近期有新电影上映，甭管电影看起来质量如何，反正很多因为电视剧而对李嘉抱有好感的人都可能上电影院贡献出一张电影票。
　　这也是顾朗的宣传策略之一。
　　谁叫《失恋33天》全体演员阵容，就一个李嘉有咖位，而且碰巧最近是《提刑官》爆火的时候呢，这部绯红出品的电视剧，在播出第五天的时候，收视已经正式破四，并且趋于稳定，这样一来大结局的收视率还是可以期待一番的，从这个角度来说，叶哲这部练手的作品说不定还真能凭借李嘉这个女主的彩头捞点好处。
　　与此同时。
　　绯红要做视频网站的事情也被媒体曝光了出去，这种事情，只要绯红插手肯定会被外界知晓，所以公司方面倒也没藏着掖着，只是国内三大视频网站的人却是慌了！
　　绯红做视频网站？
　　那是不是意味着他们以后拿不到绯红的电视剧网络播放权了，要知道绯红的电视剧造成的影响力，是可以让观众开会员级别的啊。
　　第一时间，各方电话打了过来。
　　绯红给出的回复是，视频依旧可以卖给各大视频网站，好东西分享嘛，但你们网站有的好东西，也得和我们分享哇，比如你们片源库里那些可以授权给我们的电影和电视剧……
　　不得不说！
　　这招非常狠，绯红要做视频网站，意味着大家以后想拿到绯红的电视剧，难度会越来越大，而且仗着奇货可居，绯红现在竟然妄图染指各大网站的片源库。
　　答不答应？
　　怎么谈这个生意？
　　这是一个博弈的过程，未来很长一段时间里，顾朗都会忙于视频网站架构的事情，反倒是提出搭建网站的卓念，每天生活的挺悠闲，说到这里，洛远就好奇了，明明顾朗一天到晚忙里忙外，为什么人始终不见瘦？
　　网络上。
　　得知绯红要做视频网站的消息，网友的回复竟然意外的统一，他们大多都希望绯红能够自己做一下视频网站！
　　“肯定支持啊！”
　　“绯红自家的视频网站，肯定会有自家制作的所有作品吧，我之前看剧，实在是太麻烦了，因为每次买下绯红电视剧播放权的视频网站都不是同一家，上次买《少年包青天》的好像是光影世界吧，结果这次的《提刑官》就变成水木，那我为了这两部剧，还得同时开两个视频网站的会员，也是够麻烦的，如果绯红有自己的视频网站，我其他视频网站的会员就可以取消了。”
　　“楼上加一！”
　　“反正我只看绯红的剧。”
　　“我觉得还好，因为各大视频网站的作品都蛮好看的，我不仅仅看绯红出品的电视剧，这几年七大的电视剧质量也上升蛮快的。”
　　“这倒是。”
　　“支持吧，绯红旗下囊括的产业链越来越大了，音乐，电视剧以及电影，再加上小说网站，直播网站，漫画部门，现在又要加个视频网站，感觉绯红全民入侵我的生活啊，哈哈。”
　　“……”
　　绯红的品牌的确是越来越响，而旗下部门越来越多，形成产业链的好处也是随处可见的，比如最近《失恋33天》的宣传，除了传统渠道，公司还分别在公司旗下各部门的网站上挂了广告。
　　尤其是绯红中文。
　　每天浏览这个官网的读者数不胜数，当他们看到《失恋33天》的广告，肯定会有些人因此被转化为电影的潜在观众，再比如绯红的直播网站，网站最大的空白位置上，也是放着叶哲这部最新电影的广告，反正只有绯红有新的作品出来，绯红的粉丝都是第一时间知道！
　　因为接触到相关信息的渠道太多了！
　　等绯红的视频网站做出来，公司作品打广告又可以多个渠道，这种行业囊括的广度虽然还不足以和七大比拟，但也相去不远了。
　　不过……
　　尽管广告挺多的，但《失恋33天》这种噱头比较少的电影，还是没办法带起足够热度的话题，相比较同期动辄过亿的投资，这部电影的存在感依旧很薄弱。
　　对此洛远也没辙。
　　现在国内的电影，只要是档期不错的，投资不超过一个亿，都不好意思跟人打招呼，放自己拍《疯狂的石头》那会儿，几百万才叫小投资，几千万的投资已经算大了。
　　但现在呢？
　　所有人都一致认为，《失恋33天》这部投资四千万的电影，根本就是一部绯红给叶哲练手的小成本制作……


第502章 【吊丝男士】
　　说实在的。
　　对于《失恋33天》的前景，洛远也没有完全把握，所以见这部电影宣传效果一般他也没采取更多的措施，就包括叶哲本人，也是抱着不亏本就行的心态看待这部电影的。
　　毕竟第一次拍电影嘛。
　　甚至叶哲已经做好了这部电影万一失败，自己就滚回去拍电视剧的准备，他在想当初老板从电视圈转战电影圈的时候，是不是抱着和自己同样的想法呢？
　　无从得知。
　　顾朗那边和国内各大公司以及一些视频网站交涉后，他终于确立了公司建立绯红视频网站的章程：“三大视频网站愿意以低价打包出售一部分片源给我们的视频网站，但是这些片源的量依旧不够撑起我们网站的规模，而且条件是我们绯红不得把自己制作的电视剧独家上线，老规矩，竞价，或者大家都买……”
　　一些大的视频网站就担心这个。
　　不怕你洛远上来和我们抢视频网站的市场，反正我们的竞争对手一直就没有少过，但怕就怕你绯红以后制作的电视剧死死握在自家视频网站上，不给其他视频网站的机会，如果绯红敢这么做，三大视频网站肯定会联手针对回来，不说别的，单单就把握片源这块便足够掣肘绯红。
　　所以两边等于是各退了一步。
　　洛远对这个结果基本满意：“既然如此的话，那也就是说我们可以直接成立自己的视频网站了，事情圆满解决。”
　　“但问题是……”
　　顾朗有些纠结道：“咱们做视频网站的目的是开辟渠道，是拓宽产业链，或者为观众提供一个方便，还是直奔主题的想赚钱？”
　　“都有啊。”
　　洛远理所当然道：“赚钱是最重要的。”
　　顾朗苦笑：“我们绯红制作的电视剧，三大视频网站也可以拿到，既然如此的话我们凭什么保证网站的竞争力？”
　　“傻了吧。”
　　洛远道：“我是做什么起家的？”
　　顾朗愣了一下，旋即眼神亮了：“是啊，除了每年公司出品的电视剧外，我们还可以以视频网站的名义自制网剧！”
　　“不算太笨。”
　　洛远笑道：“自制网剧不需要和他们分肉吧？”
　　顾朗立刻摇头：“当然不用，电视剧已经是我们最大的让步了，但是近几年网剧的发展好像一般，还不如电视剧呢，虽然我觉得电视剧能够发展的比网剧好很大程度上是因为我们绯红一直在做电视剧。”
　　顾朗这话很嚣张。
　　但似乎还真差不多，要知道前些年，网剧的发展可是如火如荼，甚至爆发了不少爆款作品，但近几年网剧好像整体都萎靡了一般，大众的关注点更多是集中在电视剧的身上，比如《琅琊榜》，比如《微微一笑很倾城》，比如《人民的名义》，比如……
　　是吧，大多都是绯红的电视剧。
　　所以顾朗认为，这些年网剧发展不行，是因为他们拿不出能够和绯红抗衡的作品，因为网剧本身制作成本就比电视剧少，再加上方方面面的条件差异，想制作出和绯红作品匹敌的爆款未免也太难了！
　　洛远倒没想那么多。
　　因为自从把精力放到电影上，除了每年要完成的几个剧本外，他连电视剧领域的事情都关注的不多，又怎么会有时间关注关于网剧的事情呢？
　　不过。
　　现在不得不去关注网剧的话，洛远立刻便斟酌起，哪一部网剧可以作为绯红视频网站开站的第一部作品了。
　　“有了！”
　　只是稍稍思考一番，洛远便有了计较，抬头对顾朗道：“我们的视频网站大概多久可以建立起来？”
　　“已经着手了。”
　　顾朗道：“咱们内部现在就可以登录，属于测试期，等各方面工作都完成大概要一个月的时间吧，当然也可能两个月。”
　　“一个月，足够了！”
　　洛远笑道：“接下来我要拍摄的网剧，将会是一个新类型，和市面上那些网剧全部都不一样！”
　　“你要拍网剧？”
　　顾朗被吓到了：“《侏罗纪公园》的准备工作好像差不多了吧，哪有时间给你拍什么网剧啊，难不成你还怀念起当网剧导演的日子了？”
　　“我就是说说。”
　　洛远笑了笑：“这不是看公司里没有导演可以胜任了吗，总不能叫陈杰和胡雯去拍网剧吧，且不说他们现在需要休息，从上部作品中抽离，单单电视剧和网剧的差别，他们就不可能答应啊，实在不行外面找人好了。”
　　“要拍的东西难度大吗？”
　　顾朗思索着：“我们公司有个叫任君爽的姑娘，以前拍过些网络短视频，以搞笑类为主……”
　　洛远正喝着茶呢。
　　结果听到“任君爽”这个名字差点把茶水喷顾朗的脸上：“你确定这个名字是姑娘的本名吗？”
　　“确定。”
　　顾朗一时间没反应过来，见洛远强调名字他才反应过来：“老板，名字只是一个代号！”
　　“好好好。”
　　洛远笑道：“这姑娘现在做什么？”
　　顾朗想了想：“前段时间在给胡雯的剧组当副导演吧，胡雯导演蛮喜欢这姑娘的，大大咧咧，疯疯癫癫，还说以后有机会推荐这姑娘掌镜拍戏呢。”
　　“行啊。”
　　洛远笑道：“眼前就有机会！”
　　说完这句话，洛远从抽屉里拿出了一个装订好的剧本，前段时间写完《失恋33天》，洛远担心拍摄《侏罗纪公园》后没时间写剧本，干脆就多写了点，其中也包括两部结构比较简单的网剧，没想到转身就用上了。
　　“早有准备啊！”
　　顾朗没想到洛远干脆利索的拿出了一个剧本：“这别不是电视剧的剧本，你让人拍成网剧啊，那就浪费了。”
　　“不浪费。”
　　洛远道：“其实电视剧和网剧本质没什么差别，硬要说就是播放渠道的小区别，而且我给你的，就是正儿八经的网剧，主打搞笑，拍摄难度也低。”
　　“是吗？”
　　顾朗低头看向剧本的扉页，只见上面写了四个大字：“屌丝男士。”


第503章 【爆款很多】
　　“剧名叫《屌丝男士》？”
　　顾朗当然知道“屌丝”是什么意思，他甚至常常以此自嘲，尽管作为绯红的经理，他也算是成功人士一个。
　　“没错。”
　　洛远点点头：“主角的演员要找比较有亲和力的，有草根气息的人伤，咱们公司的练习生肯定不合适，太帅，太鲜肉了，可以找一些和我们绯红有过合作的明星啊，反正就是客串而已。”
　　绯红的面子等于洛远的面子。
　　找娱乐圈一些和洛远合作过的明星，演员，歌手之类的人进这部网剧里客串个角色还是没问题的，这些人多半也愿意卖这个面子，等这部剧出来，说不定有些人还得感激绯红的客串邀请。
　　“那行。”
　　顾朗拿着剧本转身就溜了，来到电视剧部门，顾朗扯着嗓子喊道：“任君爽在吗，任君爽，谁看到任君爽了，让她过来找我……”
　　电视剧部门的人纷纷侧目。
　　实在是“任君爽”这个名字太拉风了，想不注意都难，如果不是顾朗这么喊一圈，部门的人都不知道原来还有个叫这名儿的同事，毕竟部门人太多了，彼此不认识很正常。
　　“顾总。”
　　顾朗喊了一圈后准备撤退，刚好碰到了外面回来的卓念：“人家现在用的是艺名，叫君爽，你不要再任君爽任君爽的叫了。”
　　“是你们想法太污了。”
　　顾朗晃晃手里的剧本：“找她是有事儿，大好事儿，看到剧本没有，老板那里刚拿过来的，现在知道我要找任……找君爽干什么了吗？”
　　“拍戏？”
　　卓念惊讶的开口。
　　顾朗点点头：“不过不是电视剧，而是网剧，你不跟老板说，提议搞个视频网站嘛，这些天可把我给跑断腿了，而这个网剧，就是为了视频网站的上线准备的作品。”
　　“网剧？”
　　卓念更惊讶了。
　　这时候任君爽或许是从哪儿得到了消息，匆匆的赶到了电视部：“顾总，听说你喊我，有什么事儿吗？”
　　“找你拍戏。”
　　顾朗回身笑道：“不用胡雯去帮你到老板面前举荐了，《屌丝男士》，老板亲自写的剧本在这儿，你负责拍，网剧，能不能抓住机会就看你自己的了。”
　　“什么？”
　　任君爽一呆，旋即咽了口口水，压抑着内心的兴奋道：“这个剧本，真的要我来拍吗？”
　　“那就拍吧。”
　　卓念笑道：“多好的学习机会，有什么需要帮助的，尽管和我说，你毕竟是我们电视部的一员。”
　　“打住。”
　　顾朗道：“说不定以后有网剧部。”
　　卓念摆手道：“网剧和电视剧应该统一管理吧，你放心，我还是知道电视剧和网剧区别的。”
　　“那行。”
　　顾朗提醒任君爽：“这个剧本，你看一下，看完之后想选什么演员，和卓部长提，让卓部长给你筹备个剧组出来，最后老板会定夺。”
　　“好！”
　　任君爽满脸兴奋。
　　卓念则是若有所思，看来老板还是觉得公司的导演不够多啊，公司导演的数量应该跟得上老板的剧本创作速度才对……
　　而洛远的办公室里。
　　对顾朗急急忙忙开溜这事儿，洛远连连摇头，他还想跟顾朗说说自己在网剧之后的计划呢。
　　不过以后再说也一样。
　　因为洛远确定这部《屌丝男士》的出现，会让视频网站建设初期便吸引到一定量的观众，要知道这部作品可是国内“飞米剧”中最为经典的作品之一，它不是传统意义上的情景喜剧，有固定时长和单一场景，以及简单的生活细节，而是一部具有鲜明网络特点，舞台感十足，整体没有剧情衔接，固定的演员演绎着并不固定角色的笑话集。
　　前世，这剧的成绩非常好！
　　如果不是后来一部更为现象级的飞米剧出现，恐怕《屌丝男士》依然会是很多人心目中无可取代的搞笑网剧代表，当然，也有人说这部作品的内容比较低俗无聊，不过这种事情向来仁者见仁智者见智，香港喜剧电影各种拿屎尿屁作为笑点，同样是褒贬不一。
　　剧本方面，肯定是有改动。
　　原版《屌丝男士》整整四季之多，去处其中一些并不算特别搞笑，或者内容存在争议的片段，剧情大概被洛远整成了上下两部，拍摄可以一起拍摄，等剪辑出成品，可以分两个月播放，最大程度上吸引观众。
　　在洛远的构想里……
　　足够精彩的网剧还有很多，没必要把《屌丝男士》像前世一样，延长到四季之多，事实上大鹏自己都承认，《屌丝男士》到了后面笑点已经没那么密集，甚至开始重复了。
　　实在想搞，可以上《屌丝女士》。
　　这是《屌丝男士》的创意来源，又名《炸弹妞》，是德国一档节目名称，德国某电视台每个星期五晚上播放的一部喜剧小品，由曾六次获得德国喜剧奖的女演员Martina Hill扮演“炸弹妞”。
　　有时是母亲。
　　有时是单身女性。
　　有时是女朋友，有时是行人或是OL，角色都是现实生活中的各种女性，只不过她们对待人和对事的反应与表现都非常特别，她们为了达到目的而采用的荒诞手段，总是令人捧腹大笑。
　　和《屌丝男士》一样。
　　在《炸弹妞》中的所有女性都只有一个目的，实现她们日常中最疯狂的想法，或至少尝试去实行……
　　剧中各种荒诞的场合和女性类型没有范围限制。
　　没有直接写《屌丝女士》是因为，《屌丝女士》里面很多笑点需要洛远重新整理，做成华夏观众能够get到的笑点。
　　幽默分国家。
　　美国人理解的幽默，华夏人理解的幽默，有时候是不同的，因为大家一直以来生活的环境存在着本质的区别，当然大多数幽默是共通的，不然一些西方的喜剧片不会在华夏有那么多粉丝。
　　想拍《炸弹妞》？
　　那就好好把两边都能接受的幽默剧情整合起来，做成一个和《屌丝男士》遥相呼应的系列来，反正就算《炸弹妞》丢出去，洛远仍然有更为爆款的飞米剧在后面等着。
　　就不信！
　　撑不起一个视频网站！


第504章 【万万系列】
　　而且，不仅仅飞米剧！
　　洛远记得，前世各大视频网站，除了自制网剧外，还走上了一条自制综艺的道路甚至因此而炮制了一些现象级综艺真人秀出来……
　　当然，这些暂时洛远不考虑。
　　把眼前这部《屌丝男士》拍好就可以。
　　接下来几天，卓念一直帮着君爽选演员，嗯，任君爽这个名字一直很尴尬，所以她的确是把自己的名字改成了君爽。
　　叶哲这边，也是越来越紧张。
　　因为《失恋33天》已经定档了，就在这个月月底上映，排片拉拉扯扯，也有了百分之十，虽然不多，但相比较市场前景和投资比例，倒也不算七大那边针对绯红的作品，事实上，七大也不可能一直有那个闲工夫，如果绯红每部作品他们都要联手针对一下，那这种霸权是没有好结果的。
　　国家大力发展文娱。
　　不可能眼睁睁看七大成毒瘤。
　　所以如何掌握分寸是七大的必修课，在展现强权的同时也要表现出豁达，况且他们自家也要挣钱，哪有一心盼着别人倒霉，连带着自己的发展都不顾的人？
　　宣传方面。
　　拨给《失恋33天》五百万的宣传费已经花光了，谁让绯红最近这段时间经济没缓过来呢，只有这么多钱花在宣传上了，好在自家渠道方面没花钱，都是公司各部门的义务劳动。
　　洛远又开始写剧本。
　　这次写的是《万万没想到》，如果说《屌丝男士》和《屌丝女士》可以作为视频网站开站时送给观众的礼物的话，那《万万没想到》就将会成为礼物之后万万没想到的惊喜！
　　“我叫王大锤……”
　　“我的生涯一片无悔，我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春……”
　　“他说的好有道理，我竟无言以对。”
　　“要不了多久，我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动。”
　　“……”
　　不管是微博上，还是平时和朋友、同事闲聊，总是能看到或听到这些耳熟能详的段子，显然，这都是《万万没想到》的功劳，它的台词已经成为一种流行元素，和《屌丝男士》一样，他成功地诠释了一种屌丝文化，成功地从线上影响到线下！
　　想想也是。
　　累计播放量多少个亿的作品，无论外界怎么评价，《万万没想到》绝对是飞米剧绕不过的一部经典作品，它成全了易小星，也成全了白客，成全了很多很多因为这部剧而走上巅峰之路的娱乐人。
　　所以，洛远不会错过这部作品。
　　相信这部作品也一定能接屌丝系列的班，让绯红视频网站的粘性整个都大大增加，到时候三大视频网站就会明白，什么叫绯红的狡兔三窟。
　　……
　　一周后。
　　飞米剧《屌丝男士》的演员选好了，说是选演员，其实这部剧，除了核心的男主角外，其他演员都可以随便客串，因为本来就不是什么严肃的故事，无非就是把段子拍出来而已。
　　饰演男主角的演员带着个眼镜。
　　大概君爽觉得戴眼镜的男人比较屌丝吧，不过这个男主角虽然带了个黑框的眼镜，但整个人的亲和力还是蛮好的。
　　“洛导。”
　　这个男主角挺拘谨：“我叫董珂！”
　　洛远笑着与之打了招呼，然后忽然又道：“你把眼镜摘下来给我看看，我看看后面一些作品有没有适合你的角色。”
　　“好的！”
　　董珂一听这话激动了，连忙摘掉了眼镜，洛远摇头道：“不要有表情，也不要板着脸，就是很自然，很放空的状态。”
　　董珂试了试。
　　洛远笑道：“好了，我知道了。”
　　董珂没敢问这个“知道了”是什么意思，而一旁的君爽，则是认真的鞠躬感谢道：“谢谢老板给我这次机会！”
　　“你是最早加入公司的员工吧？”
　　洛远看着君爽笑道：“其实以前我看过你，有次去探班胡雯导演，你当时负责拍一场戏……”
　　君爽一呆。
　　没想到老板竟然之前就关注到了自己，她还以为是自己走狗屎运了呢，毕竟公司是没有其他导演能腾出手来拍网剧，所以机会才轮到自己。
　　“但是是顾朗提醒了我。”
　　洛远道：“提到这部网剧的时候，我一时间也没想好找谁拍，甚至产生过自己来拍的想法，但你知道，这不太现实，有部电影等着我。”
　　“是的……”
　　君爽傻笑着接话。
　　洛远道：“剧本都看过了吧，不用太拘谨，这部网剧拍的要欢乐，记得带着演员一起欢乐，才能让观众跟着欢乐，你别看我当初拍《疯狂的石头》，大家挺辛苦的，但说实话，每天起床去剧组报道，内心是很高兴的一件事情。”
　　“我知道啦！”
　　君爽知道老板这是提点自己呢。
　　能够让光影七杰中最耀眼的人物之一提点两句，君爽只觉得骨头都快酥了，对于电影乃至电视剧行业的人来说，能和洛远近距离接触绝对是一件梦寐以求的事情，君爽虽然是公司员工，但以前却从未有过这样的机会。
　　“还有演员……”
　　洛远道：“客串的角色，需要邀请明星，你觉得难办可以找公司其他人帮忙啊，包括我们公司自己的艺人也可以拉过来，他们不会拒绝的。”
　　“是的呢！”
　　君爽开心道：“我前两天跟夏哥和古哥说了这事儿，他俩很爽快的就答应客串了，接下来我想去找李嘉姐帮忙，看她愿不愿意过来。”
　　“愿意。”
　　洛远道：“就说我让的。”
　　结束这边的检验，洛远摆手道：“过几天准备开拍吧，尽量在一个月内把上部拍完，但也不用有压力，迟几天拍出来也没关系，一个基本的质量总要保证的嘛。”
　　“我一定会努力的！”
　　君爽很认真的回答，能够成为得到公司培养的导演，她绝对不会错过这样的机会，因为很早以前她就开始拍摄短视频，并且在网上拥有了一定人气。
　　她的梦想就是当导演！
　　而洛远这边可不知道小姑娘的梦想，离开电视部门便准备下班，现在已经月底，他准备带小艾去看即将上映的《失恋33天》。


第505章 【爱情面包】
　　和绯红作品一贯的大动干戈不同，《失恋33天》首映日来的很低调，几天后洛远在电影院里看着只能说是将就的上座率得出了这个结论，以至于艾小艾忍不住开口道：“这电影是不是宣传预算少了点？”
　　“是的。”
　　一旁的夏燃开口：“但是这部电影，只是咱们洛导给叶哲导演用来练手的电影作品，没必要要求太高，真想看大片儿，回头出门左转，买张其他电影票。”
　　夏燃是厚着脸皮跟来的。
　　本来洛远是只喊了艾小艾而已，至于夏燃口中所谓“出门左转，买张其他电影票”的说法，代指的是和绯红出品的这部《失恋33天》同期的电影们，这些电影一个两个，投资都比绯红这部练手之作来的更高。
　　洛远注意观察了一下……
　　这家电影院里的观众大多都是年轻人，当然也有不少是洛远和艾小艾这样的情侣，只是身边没个类似夏燃的拖油瓶。
　　“开始了开始了！”
　　洛远观察周围的时候，夏燃捅了捅他的肩膀，于是他无奈的回答：“我的眼睛一直在盯着屏幕，不用提醒我。”
　　“我提醒艾妈呢。”
　　夏燃没好气的说了一句。
　　艾小艾忍不住失笑，不过很快憋回去了，这会儿电影的确已经开始了，李嘉饰演的女主角登场，剧情刚开始就是她发现男友劈腿了女闺蜜。
　　“所以这是个勇斗小三的故事？”
　　夏燃在一旁嘚吧嘚，洛远提醒：“注意电影名字，失恋了，失恋33天，夏燃你有过失恋的时候吗？”
　　“有过。”
　　夏燃道：“但从未长达33天之久。”
　　洛远：“……”
　　当我没问。
　　李嘉饰演的黄小仙当然不是夏燃这种行走的泰迪犬，当她发现男朋友劈腿女闺蜜的时候，反应和绝大多数女孩都一样。
　　愤怒。
　　痛苦。
　　为此她整天都浑浑噩噩，连带着工作都受到了影响，这让夏燃露出一副若有所思的样子：“原来女孩失恋都这么矫情的吗？”
　　“别问我。”
　　艾小艾道：“我没失恋过，或者你可以采访我一下热恋期的感受，保证知无不言言无不尽。”
　　秀！
　　夏燃闭嘴了。
　　而此时，公司练习生中挑出的新人卓品登场，他饰演的人物被黄小仙称之为王小贱，是黄小仙的公司同事兼搭档，整个人gay里gay气，实在颠覆。
　　“所以这是男主角？”
　　夏燃觉得这情况很不可思议。
　　连艾小艾也忍不住嫌弃：“也太娘了吧，整天涂护手霜面膜全套保养比我以前兼职模特的时候做的还精致！”
　　洛远笑着听两人吐槽。
　　三人大学时候也经常一起看电影，那会儿遇到夸张点的剧情，吐槽的比现在更厉害，为此三人甚至会专门挑一些烂片看——
　　因为方便吐槽啊。
　　黄小仙是婚庆公司的，失恋的前几天，嘴硬心软的老板安慰了她，然后同事兼搭档也故作不经意的关心了几句，这让黄小仙的心里好受了很多，无论感情世界发生什么样子的巨变，好像工作与生活还得继续。
　　就好像黄小仙遇到的这桩棘手的婚庆策划。
　　男方还好，帅气多金好说话，但女方却是个事儿逼，一会儿要求结婚的时候播出某某vcr一会儿又要做什么特效……
　　一个非常物质的女孩。
　　黄小仙见多了各种各样的客户，所以一直在忍耐，包括王小贱也是一直隐而不发，但是当一次凌晨五点钟，两人被这个物质女孩叫到咖啡店里，并听着对方各种提出婚礼要求时，王小贱不忍了，狠狠批评了一番这个女人。
　　然后，拉着黄小仙就走。
　　这段剧情让艾小艾对王小贱的印象稍稍改观了一些：“虽然动作和生活习惯有点娘，但在为人处世方面还是挺男人的嘛。”
　　夏燃撇撇嘴。
　　他依然觉得这样太娘，但很快夏燃也被王小贱的性格给征服了，是在一个朋友的婚礼上，王小贱以黄小仙男朋友的身份出席，并且用手段把黄小仙的渣男前任给狠狠奚落了一番。
　　“干得漂亮啊。”
　　夏燃一副很有代入感的样子。
　　洛远咂咂嘴：“我怎么瞅着你就像是那个劈腿的渣男呢，把人家闺蜜给搞上手了这事儿，你没做过？”
　　“我还真没！”
　　夏燃不屑道：“我这人，花心归花心，但你们见过我夏燃劈腿吗，至少在恋爱期间，我可以保证自己百分之一百的专心！”
　　“好像还真是……”
　　艾小艾若有所思道：“没听说过哪个女孩说你劈腿，难怪每次到了想分手的时候你都一副要死要活的样子，敢情找个分手理由就这么难？”
　　“那必须。”
　　夏燃笑道：“所以我挺希望在爱情差不多要过期的时候，对方能够遇到一个更喜欢的男生，这样我也可以功成身退了。”
　　“你这叫什么？”
　　洛远笑着问问：“把爱情当成是面包，并且每天都要尝试不同口味的大情圣吗？”
　　“你不懂。”
　　夏燃道：“最是一番热恋时。”
　　反正夏燃对爱情的理解，的确就像是食物一般，假如爱情是一只烤鸡，那夏燃一般只喜欢吃鸡翅，吃掉了一对鸡翅，剩下部门也就索然无味起来——
　　他喜欢刚刚确定关系后的那段热恋期。
　　不过最近好像对暧昧期也有了不同的期待。
　　那除了鸡翅再加个鸡腿吧，其他部分自然是谁愿意接盘谁接盘，夏燃一直以来的理解就是这样，大概这也是他挑女孩下手，大多选择比较开放的那一类的原因，起码吃干抹净后的愧疚感会少一些。
　　电影此时已经放了一半。
　　一对金婚老夫妻的出现，引起了艾小艾的兴趣，住在医院里的老太太给黄小仙讲了个故事，讲了年轻时候，她老伴儿劈腿的故事——
　　同样是男方劈腿。
　　但老太太与男方的结局，却和黄小仙与前男友的结局截然不同，这究竟是什么原因，艾小艾很感兴趣。
　　因为她有时候也在想……
　　万一哪天洛远跟夏燃学坏了，自己会是个什么反应呢，像黄小仙一样宁为玉碎不为瓦全，还是像老太太一样老来还要举办场金婚？


第506章 【小妞电影】
　　电影里。
　　姓陈的老太太开始回忆。
　　大约是年轻刚怀孕那会儿，她住在医院的病房里，丈夫在旁照顾，但是忽然有一天她觉得丈夫不太对劲，因为丈夫总是变着法子想要离开一会儿，这让她起了些疑心，而就在丈夫离开后的几分钟，一个小护士路过，无心的说了句：“你们家还有其他家属住院吗，我看你们家陈老师总到楼下外科病房，陪着一个做阑尾手术的病人……”
　　她偷偷去楼下看了眼。
　　这一看，她看到了丈夫温柔的照顾着那个做阑尾手术的女孩，以至于她差点动了胎气，整个人呼吸都急促了起来。
　　“您没想过离婚吗？”
　　黄小仙追问的问题是电影院里很多人心中泛起的问题，包括艾小艾也好奇陈太太的答案。
　　“离婚？我昏了头了。”
　　陈太太笑道：“买台电冰箱，保修期三年，何况嫁个人，谁能保证他能一辈子不出问题啊，出了问题就修嘛。”
　　这理论倒是新鲜。
　　回忆的剧情再度开始，孩子安稳的生了下来，生完孩子，陈太太一个人去楼下的外科病房，看了那个丈夫出轨的女孩。
　　“小刘是吧？”
　　陈太太无论眼神还是动作都看不出丝毫的敌意，甚至像个关心小刘的知心大姐姐一般：“我是小陈的老婆，听说你也住在这医院，来看看你。”
　　“哎呀，嫂子，您坐。”
　　或许因为心虚，小刘有些拘谨：“不知道您也住这个医院，因为陈老师没和我提起过……”
　　“你的事儿他倒是都跟我说了。”
　　陈太太的若有所指让小刘更加心虚，忍不住解释了一句：“我就是来做个小手术。前两天正好看见陈老师了，他就挺照顾我的。”
　　“照顾你是应该的。”
　　陈太太笑道：“你也别往心里去，他不告诉你，是因为我住院是喜事，你住院是晦气的事儿。虽然都是从肚子里取点东西出来，不过你取出来那块肉呢，是多余的，取出来就得扔，我取的这个，全家当个宝，取出来还要往大了长。告诉你不是给你添堵么，这能一样么？小陈给我熬的鱼汤，这两天天天逼着我喝。喝的我快吐了，我这给你拿点下来，你不是一个人没有人照顾么，趁热喝啊。昨天小陈还和我讲呢，说这回啊，幸亏我们俩生的是个儿子，等到将来长大，儿子好一些，不用怎么操心，这要是生个女儿，长到十七八九，该好好处对象的时候不好好处对象，该好好结婚的时候不好好结婚，再做些什么不光彩的事儿，到时我和小陈就别活了，你说是吧？”
　　这一番话听的艾小艾目瞪口呆。
　　这陈太太绝对是个狠茬子啊，什么“该好好处对象的时候不好好处对象，该好好结婚的时候不好好结婚”啊，什么“做些不光彩的事儿”啊，连枪带棍，指桑骂槐，充分展示了什么叫语言的艺术。
　　叫小刘的姑娘脸都白成纸了。
　　她一时间坐如针扎，有些彷徨无措的开口道：“恩，嫂子我有点累了，我想休息一会儿。”
　　“行，那先这样。”
　　陈太太依旧一副很关心的样子：“出院以后啊，自己要照顾自己，你不是一个人吗，自己要心疼自己，还有，不好的习惯该改的要改，要不然的话，还得住院。病啊，它有的时候也看人，行了，我走了，记得喝汤。”
　　又是一番刺激。
　　陈太太的片段，简直就是一出正宫斗小三的经典案例，看着结尾时候，白莲花般的小三坐立不安着，艾小艾竟然觉得暗爽。
　　“这女人可不得了。”
　　夏燃也非常感慨，能做出这种事情的女人，不仅仅是机智和理智了，还要有胸襟和气魄才行。
　　“你没有不甘心吗？”
　　黄小仙好奇的开口，陈太太摇头：“我这辈子有很多不甘心的事儿，唯独这事儿没有不甘心，反正我孩子都有了，我怕什么？他要是喜欢那个女人，我就把他当成一根盲肠，切掉了事，若是觉得为了那个女人不值得，我就权当这事儿没发生过，就算是他为我助产了。”
　　夏燃悄悄冲洛远打了个眼色。
　　洛远一愣，看向艾小艾，见后者一副若有所思的表情，咳了一句：“剧本里塑造的故事和人物，和本人没有实际关联，请勿多想。”
　　“我又没说什么。”
　　艾小艾噗嗤一笑：“难不成你写个主角是杀手的剧本，我就要以为你有杀人的动机和倾向吗，放心，本女票这点还是拎得清的。”
　　“就是。”
　　夏燃狐假虎威：“别看扁我艾妈。”
　　洛远笑了笑，这会儿电影开始结尾了，黄小仙对前任的劈腿逐渐释怀，她终于明白了同事兼搭档的王小贱的心意。
　　和自己合租。
　　安慰失恋的自己。
　　帮自己奚落前男友。
　　看到自己和其他男人约会会生气，这一切都说明对方喜欢自己，而自己也在不知不觉中喜欢上了对方。
　　这天晚上。
　　王小贱为了她视野里最美的风景，找人修好了小区对面好久没有检修的霓虹灯，而在霓虹灯下，王小贱告诉黄小仙：“任何时候我都会陪着你。”
　　黄小仙作怪：“我没听清。”
　　王小贱重复：“我会一直陪着你。”
　　黄小仙继续作怪：“信号不好，再说一遍。”
　　这次电话里的王小贱没回答，但手机仍然没挂断，过了一会儿，黄小仙听到门外和手机里同时传出一阵脚步声，这一天是失恋后的第三十三天，这一天王小贱推门而入……
　　这一天他对她说：“任何时候我都在。”
　　窗外的霓虹灯闪烁，黄小仙和王小贱相视而笑，这一刻，王小贱没有往常涂着护手霜时的矫揉造作，带着黑框眼镜，站的笔直，男人味十足。
　　电影至此至于结束了。
　　艾小艾笑道：“很平淡啊。”
　　夏燃赞同：“一个仿佛随时会发生在我们身边的故事，想象中的声嘶力竭没有出现，本以为会是一场，轰轰烈烈的爱情？”
　　“本来就是小清新。”
　　洛远道：“这叫小妞电影。”


第507章 【褒贬不一】
　　小妞电影是以女性为目标观众的电影。
　　从内容来看，它们是以女性为主角的爱情片，侧重于人际关系和情感，经常在情人节前后上映，前世奥黛丽赫本主演的《蒂凡妮的早餐》被认为是小妞电影的开始，它已经包含了日后这一类型电影经常会表现的女主人公的孤独、大量的物质消费和大团圆的结局——
　　洛远喜欢奥黛丽赫本。
　　所以他看过《蒂凡妮的早餐》，但事实上，小妞电影在好莱坞电影产业中，原来只是一个影响有限的细化市场，但自两千年以来，好莱坞认识到女性观众对票房的贡献之后不断加大投入，在生产发行和放映方面大量采用制作大片的做法，使得多部小妞电影在全球电影市场上获得了巨大的票房成功。
　　比如《欲望都市》
　　比如《妈妈咪呀》
　　比如《穿普拉达的女王》
　　在中外电影的不断交流过程中，小妞电影的概念也被中国电影人有意识地引入电影产业，两千零九年由章子怡主演的《非常完美》被制片方宣传为中国第一部真正意义上的小妞电影。
　　而在2013年。
　　国产电影票房前十名中，足足三部小妞电影，分别是《致我们终将逝去的青春》、《小时代》以及《北京遇上西雅图》，那一年八部小妞电影，获得逾二十六亿元的票房，占全年国产片总票房的百分之二十。
　　这部《失恋33天》。
　　是小妞电影中的翘楚之作，故事并没有什么惊心动魄的点，有点小清新的味道，或许这也和导演是电视剧转电影有关，节奏简单和明快，观众的评价都还不错，这点从现场的离席气氛可以感受得到……
　　“还行啊。”
　　“李嘉演的很出色！”
　　“这个男主角是绯红的新人吗，刚开始看很娘，但后面看着看着，竟然觉得他还有点小帅呢，难怪有机会和李嘉搭戏！”
　　“我觉得李嘉越看越漂亮。”
　　“故事还不错，尤其是正宫斗小三那段，有机会我都想学了，简直是骂人都不带脏字，而且对手再气也只能憋着……”
　　“……”
　　大多是情侣朋友间的聊天，很多人和夏燃的看法一样，一个平淡的故事，但阐述的东西很走心，属于看了不会后悔，但没看好像也没啥可惜的作品。
　　倒是艾小艾很喜欢这电影。
　　毕竟是小妞电影，对女性观众的杀伤力明显是超越男性观众的，就拿洛远自己来说，他觉得这类前任话题，就包括前任攻略系列，都属于可看可不看的电影类型，所以才会将之交给叶哲练手。
　　包括刚刚。
　　他也是仔细审阅了成品，之前审阅过，但没这次来的仔细，结果仔细审阅后他发现这个电影还是暴露了叶哲的一些不足，比如某些镜头可以更好，某些片段的安排调度可以更精彩……
　　当然，这些要靠叶哲自己成长。
　　而且其中有场群戏，里面的演员是笑场了的，这种错误非常不应该，洛远也希望叶哲自己能发现，好在大多数观众没发现，要不然得分分钟出戏。
　　“我们也撤吧。”
　　等观众都走的差不多，洛远几人起身离开，有过被路人认出来的经历，所以三人明显小心了很多，穿着大衣带着口罩走路带风像是在演黑客帝国——
　　好吧，并不算小心。
　　但这幅拉风的形象虽然吸引了不少目光，但的的确确是没人认出来三人就是洛远夏燃以及艾小艾。
　　回到家中。
　　洛远看了下网上的评价，星空网实时评价是最方便的，无论在哪个电影院看到了这部电影，评论基本都会上星空网发布。
　　“不出所料，很一般。”
　　“像一部电影版的电视剧，少见的以姑娘视角展开的电影，虽然电影性确实不算强，但叶哲能拍出这个水平已经很出乎我的意料了，给四颗星鼓励。”
　　“我很喜欢这部电影！”
　　“电影很真实，我知道真正失恋就是这样经过三个阶段：第一阶段，丧尽自尊痛不欲生听到他的名字都会跳起来；第二阶段故作忘记，避而不提伤心事，可是内心隐隐作痛；到了最后阶段，他的名字与路人一样，不过是个名字，一点儿特别意义都没有。”
　　“陈太太死的那段看哭了。”
　　“台词太犀利了有木有，尤其是陈太太智斗小三那段，碧池都被一顿操作秀的头皮发麻，另外如楼上所说，陈太太死的那段确实很感人。”
　　“场面调度不忍直视。”
　　“故事是个好故事，电影却未必是个好电影，从专业角度来讲，我们的叶哲导演还是不够成熟啊，也许是以前电视剧拍习惯了吧。”
　　“很新鲜。”
　　“的确很新鲜，没看过这类以姑娘为主视角的电影，但不得不承认这电影把视角放李嘉这儿还挺有趣的，没想到自己会代入一个女孩，哈哈。”
　　“……”
　　星空网的评分是八分。
　　这才刚开始，可以预见以后也就是七点几分的样子，评价方面，算是褒贬不一，但总的来说还是好评多一些。
　　因为批评点比较统一。
　　都是觉得这部电影的专业性不够强，也怪洛远没有盯着，但如果洛远手把手盯着，叶哲能够得到的进步就会很小，所以洛远倒不觉得有什么问题。
　　而且……
　　新鲜感弥补了很多东西，要知道《失恋33天》在华夏可是第一部纯正意义上的小妞电影，就冲着这个第一例，便足够作为电影的噱头，恰好微博上有很多粉丝问为什么这部电影会以一个女孩子视角展开，洛远上阵回复道：
　　“因为是做一部小妞电影。”
　　结果不出洛远所料，“小妞电影”几个字没多久就出现在一些媒体的新闻通稿里面，虽然媒体报道同期其他电影的频率明显更高些，但《失恋33天》并没有就此泯没的样子。
　　接下来就看票房多少了。
　　洛远对此保持好奇，他不确定这个世界从未看过小妞电影的人，会不会对小妞电影这种形式的作品感兴趣。


第508章 【以小搏大】
　　票房是第二天出来的。
　　当顾朗看着首日三千万的票房数据发呆的时候，洛远笑道：“接下来院线那边应该可以增加排片了吧，咱们现在的排片可有点少哦……”
　　是的，三千万！
　　连洛远都没想到，《失恋33天》的首日竟然爆出这么高票房，虽说这有时代不同票房整体基数变高的缘故，但无论如何这个数字也值得欣喜。
　　“必须的必！”
　　回过神来的顾朗仿佛打了鸡血一般，一部投资仅仅四千万的电影，在排片略显磕碜的情况下，首日爆出了三千万票房，后面不给加排片是想干嘛？
　　“我去联系院线！”
　　现在绯红也是有自家院线的，而且也开始涉及发行业务，外面已经有公司就发行的事情联系绯红，顾朗的话语权自然也是存在的。
　　此时，业内。
　　很多人也被《失恋33天》的首日票房吓到了，倒不是说这个数字有多高，同期排名中，这个票房只能排在第四位——
　　现在可不比以前。
　　三五千万票房想拿冠军几乎是不可能的事情，不过相比较前面几部作品的排片，《失恋33天》的潜力明显更大。
　　“这部电影看来要小爆一下啊。”
　　“以小搏大吗，我倒是有点期待了。”
　　“那个叶哲只是个新人导演，拿到洛远的剧本后，没想到竟然拍出了这样一部电影，这是不是说明了洛远的剧本重要性？换个剧本，这波叶哲是不是就该凉了？”
　　“这才刚开始。”
　　“如果《失恋33天》能复制洛远当年那部《疯狂的石头》的走势，那可真就是有乐子了，而且这电影类型挺有趣，小妞电影，以女性视角展开，男一号根本就是给李嘉做配啊，我觉得洛远这剧本就是给李嘉准备的。”
　　“是的，李嘉演的非常好！”
　　“没有怎么化妆的李嘉，脸虽然不够以前那么精致了，但那种清新自然的感觉还是很让人舒服啊！”
　　“……”
　　不仅仅业内在讨论。
　　媒体也关注到《失恋33天》的首日票房，并且进行了明显比昨日更为广泛的报道，这为电影吸引了更多方面的注意，以至于第二天的单日票房达到了四千万之多。
　　电影要爆的趋势越发明显了。
　　同期几部大片的威力依然是摆在那儿，但原本这部不被他们视作对手的《失恋33天》已经变得举足轻重起来。
　　就这样，六天的时间。
　　这部原本不被很多人看好的《失恋33天》，竟然拿到了整整两个亿票房，排在周票房榜的第三位！
　　前两位都是大片。
　　第一位本周票房四个多亿，投资两亿的科幻电影；第二位本周票房则是达到三个多亿，投资同样高达两亿，一部商行动作片。
　　这两部爆是意料之中。
　　唯独《失恋33天》是意料之外，单论成本和收益的比例，这部让洛远提出小妞电影这个概念的作品，超越了这个档期内所有作品！
　　“神了！”
　　顾朗就差跪地唱征服。
　　对于绯红现在的财政窘境来说，《失恋33天》的以小搏大来的太及时，有了这部电影的回血，公司又可以过一段安生日子了，勒紧裤腰带讨生活毕竟不如放开了花钱感觉爽快嘛。
　　叶哲也没想到。
　　自己这部用来练手的电影，竟然真的火了，竟然有很多媒体记者集中出现的想要采访自己，要知道这可是自己以前拍电视剧的时候没有享受过的待遇啊！
　　还是拍电影好！
　　叶哲忍不住泛起了这样的想法，而另一边，原本就因为《提刑官》的热播而路人缘极好的李嘉，凭借这部忽然其来的《失恋33天》，竟然有了点风头无双的意思，参加活动的时候，很多比她名气更大的明星，在现场的关注度都被她给暂时压制了！
　　“这是要一线的节奏吧？”
　　某个明星，如果忽然有连续的资源爆出来，那自身在圈内的地位也会不断的提升下去，直接冲击着代表着最高层次的一线艺人。
　　不过，李嘉暂时肯定上不了一线。
　　也许名气已经逐渐累积了起来，但除了名气外，作品方面还差点，一部电视剧加一部电影还不够，这点看看夏燃进一线有多麻烦就知道了，华夏可不是前世那种没有任何作品光靠颜值也能进一线的奇葩市场。
　　但无可否认的是……
　　叶哲的采访量提高，李嘉的采访邀约更高，其中甚至包括一些只和一线明星合作的杂志以及品牌代言。
　　卓品也随着电影的上映有了名气。
　　他是纯新人，绯红的练习生，长相也不是那种很抢眼的帅气，但偏偏却成为绯红第二届练习生中第一个红火起来的存在，这在事先绝对没人料到。
　　对此事，最高兴莫过于卓念。
　　这时候洛远才知道，原来卓品是卓念的堂弟，因为知道姐姐可能会来绯红当电视部门的领导，所以卓品才一门心思想进绯红……
　　洛远对此没意见。
　　水至清则无鱼，他不可能因为这点裙带关系去则怪谁，只要本身的能力足够就可以了，这就好像陈杰也把自己的弟弟陈发安排进绯红一样，现在陈发做洛远的副导演，掌控选角的事儿，不也做的很靠谱嘛。
　　更别说。
　　洛远自己就把女朋友艾小艾安排成公司的领导层，包括夏燃，其实也算是公司的领导层，因为本身是有股份的，只是不担任职权——
　　夏燃的性格压根不是做领导的料。
　　而此时，第二周已经到来，很多人都把目光放在《失恋33天》接下来的表现上面，也有人忍不住感慨：
　　“绯红好稳健啊。”
　　“一部用来练手的电影都能爆个这么高票房，玩一次以小搏大，这特么也太恐怖了吧……”
　　“难道叶哲会是第二个洛远？”
　　“如果绯红除了洛远外，还有其他能够镇场子的导演，那他们公司的可怕程度将会再上一个等级。”
　　“……”
　　当然，这种说法只是少部分人认同，尽管《失恋33天》票房走势很好，但这部电影的导演水平并没有得到太多夸奖，集中于这部电影的优点更多是台词以及剧情，还有华夏第一部小妞电影的噱头。


第509章 【又疯一个】
　　排片方面已经做出了调整。
　　但因为周票房榜前两名的吸金能力很恐怖，所以《失恋33天》的排片提高的并不算多，这就是运气了，有时候一部电影能不能成功，存在各方面原因，假使同期没有两部拦路的大片，只怕叶哲这个新电影导演要一路爆。
　　可惜他的运气没这么好。
　　但尽管排片提升不多，《失恋33天》的表现依旧可以用优秀来形容，当第二周结束的时候，电影总票房已经累积到了四亿之多，按照顾朗和公司相关部门的市场估算，最后有希望冲击五亿大关。
　　“小妞电影的开端？”
　　“深扒国产爱情电影票房汇总！”
　　“绯红继《疯狂的石头》之后再次上演以小搏大的奇迹，叶哲会是光影七杰之一洛远的完美继承人吗？”
　　“叶哲之后，景宇可期！”
　　“洛远同年监制的三部电影已有两部大爆，其一《危险夫妻》，其二《失恋33天》，景宇是否可助洛远完成三杀？”
　　“……”
　　媒体的报道很有意思。
　　之前网上不少人说，洛远给叶哲的《失恋33天》做监制，是不爱惜自己的名声，不珍惜自己的羽毛，因为这部电影一看就是用来练手的，烂片几率很大。
　　结果没想到。
　　这部电影还真爆了！
　　倒是《危险夫妻》的票房，在大家意料之内，毕竟是洛远和卫胜首次合作的电影，两个光影七杰级别的人物合作，不爆发出足够恐怖的票房也不像话啊。
　　所以……
　　现在已经没人说洛远监制《失恋33天》是不珍惜羽毛了，这样一部以小搏大的电影，简直完美证明洛远的超前眼光好嘛，不过也有人将之理解为洛远对自己的剧本有信心。
　　毕竟，好评都来自于剧本和台词。
　　真正夸奖叶哲这个导演水平的观众很少，甚至还有人说电影中部分镜头绕的人头晕，这种环绕式镜头的尝试卖弄感太强，不适用，这些，叶哲都在默默的记下。
　　现在。
　　大家想到，除了《失恋33天》以及《危险夫妻》外，洛远还监制了一部景宇的电影，不知道景宇的这部电影，会不会和洛远监制的另外两部电影一样，票房大爆一波？
　　这是关注点。
　　另外的关注点则是绯红作为发行方，《失恋33天》首次尝试自己制作，自己发行的方式，结果竟然大获成功，这是否意味着绯红以后的作品，会都采用这个模式进行？
　　有人就这个问题采访顾朗。
　　顾朗很圆滑，不可能直说绯红不想和其他公司分钱，所以他说的是：“有合适的项目，会考虑与其他公司进行联手开发，比如《机器人瓦力》这部正在制作的动画电影，我们就在和喵眼进行合作。”
　　这倒是事实。
　　而独资的好处就是，电影票房的钱很快就会出现在绯红的账头上，这和以前不同，绯红不用和任何一家公司分蛋糕，这也意味着公司的资金窟窿可以最快速度的弥补上。
　　狐小米倒是有点慌了。
　　现在正是《提刑官》热播的时候，这几天会大结局，李嘉本来就处于路人缘极佳的当口，配合电影直接一波大爆，自己瞬间处于绝对的劣势！
　　毕竟，《宫》还没播。
　　而且就算《宫》播了，自己也不敢说这部剧就能比《提刑官》火啊，要知道这部《提刑官》的收视成绩在国内已经是顶尖了。
　　时运不济吗？
　　狐小米不禁有点郁闷，但好在老板没有说一姐之争什么时候算结束，自己后面还有机会，这种高度曝光随着时间，都会过去，除了那些绝对焦点外，几乎没什么人能够一直活在镁光灯之下。
　　……
　　叶哲现在逐渐冷静了下来。
　　经过前几天接受各大媒体采访时的膨胀和欣喜，现在的他仔细看了看网上对于《失恋33天》的风评，逐渐明白一些事情。
　　的确……
　　剧本好……
　　这部电影能够成功，剧本占了一半，甚至三分之二的功劳，自己这个导演的场面调度，不但没得到什么夸奖，反而得到了不少批评，说是一流的台词，二流的剧本，三流的导演……
　　三流的导演。
　　毫无疑问，这个评价刺激到了叶哲，以至于他前几天的欣喜和激动已经像是被浇灭的火焰，整个人都蔫了许多，尤其是一些人说看《失恋33天》感觉在看电视剧而不是一部电影。
　　“没事。”
　　“还有机会！”
　　有人说电影圈是个票房为王的世界。
　　虽然这部电影，自己的导演水平饱受诟病，但只要它的票房摆在那儿，就没人敢否认自己现在的成绩，自己还有足够的时间去改正。
　　不知道老板什么时候会给新剧本。
　　有了第一部作品的成功试水，叶哲已经迫不及待想要拍摄人生中的第二部电影了，这次总不会有人说自己是练手了吧？
　　或者自己应该催催老板。
　　中午吃饭，叶哲假装在食堂偶遇洛远，说起对于新电影的一些渴望，洛远忍不住失笑——
　　又疯了一个。
　　之前他就觉得不对劲，别的公司员工吧，都是想着怎么多懒，绯红这些人倒好了，一个个抢着做工作。
　　三天前。
　　陈杰找洛远要剧本。
　　今天早上，胡雯也暗示自己，说是《宫》结束了，可以考虑新剧本的事，现在又轮到叶哲。
　　“你先老实点。”
　　洛远道：“起码等《失恋33天》下档，而且现在公司资金比较紧张，就算你拍新的电影，成本也不会超过五千万，就这还是从你这部电影的票房盈利里抠出来的部分，这你要做好心理准备。”
　　“那没关系！”
　　叶哲见这事儿有门，笑嘻嘻道：“我是想着，小成本大成本无所谓，以小搏大的快感也是很强烈的，最关键的是老板这次给我准备的剧本怎么样？”
　　“我想想。”
　　洛远道：“你先休息一段时间。”
　　大概还要两周，《失恋33天》就会下档，现在属于贺岁档的范围内，电影的竞争力度非常大，院线待三周以上都是火片，叶哲第一部有这个待遇已经算是相当不错了。


第510章 【复制漫威】
　　两周后，电影《失恋33天》正式下档。
　　总票房堪堪突破了五亿，作为一部绯红自家投资发行的电影，这部票房带来的收益给公司小小回了波血，从这个角度来看，叶哲的确是立功了，这也是顾朗听说叶哲想要拍摄第二部电影的时候，爽快答应给出不超过五千万投资的原因所在。
　　景宇那边。
　　关于《第九区》的拍摄也进入了尾声，而看到叶哲的《失恋33天》竟然创造了以小搏大的奇迹，景宇也是略有些紧张的，毕竟绯红除了洛远这个老板外，电影导演只有自己和叶哲！
　　叶哲是很优秀。
　　自己也不能落后啊。
　　洛远倒是没怎么关注《第九区》的拍摄，和《失恋33天》让叶哲放手去拍摄的方法一样，景宇那边洛远也是完全的放养政策，能不能拍的好完全看景宇自身了，反正剧本以及种种相关设定的文字说明，洛远写的非常详细。
　　顾朗那边还搞了个新制度。
　　哪个导演的作品更卖座，哪个导演下部作品的投资自由度就更大一些，反之如果成绩不佳，那投资方面公司也会再三斟酌的，当然这制度对洛远这位老板是不适用的，况且，洛远这位老板也没有出现说拍了哪部作品结果不卖座的情况发生。
　　倒是《屌丝男士》那边。
　　洛远偶尔会关注一下，甚至还会指导一下第一次担当总导演的君爽，不过君爽的视频完成度非常不错，也许镜头调度上未必多么高明，但对《屌丝男士》这种水平的网剧来说已经是足够了。
　　“现在已经拍了一半。”
　　制片人跟洛远汇报了《屌丝男士》的进度，这个进度和网站初期建设倒是颇为同步，因为网站的建设此时也是完成了一半，按照预想，这部网剧应该刚好可以在绯红视频网站成立的那天播出。
　　更有趣的是……
　　漫威的动画制作也没闲着，《蜘蛛侠》和《绿巨人》以及《钢铁侠》三部作品的制作同时进行，估摸着不久的将来也可以在绯红视频网站播出，这倒是一件值得期待的事情。
　　要知道……
　　随着漫威系列漫画的逐渐火热，现在已经有越来越多人知道什么是漫威，什么是钢铁侠、绿巨人之类的了，而且有趣的是，就在刚刚下档没多久的电影《失恋33天》中，还有漫威的软广，女主角的书架上摆放着不少漫威的漫画。
　　这是李思坦找叶哲商量的。
　　所以说李思坦做商业漫画的脑子够活络，能够充分利用公司的任何渠道推广漫威，甚至洛远还听说李思坦在绯红中文邀请足够资格的网络作家，定制关于漫威的小说。
　　漫画改成小说。
　　这也是推广中的一环。
　　对此洛远一直是抱着支持的态度，就看各部门的协商了，除非是实在没办法协商好的，要不然绝大多数时候各部门的领导都不会因为彼此合作问题麻烦洛远来解决。
　　值得一提的是……
　　随着李思坦无孔不入的推广漫威，再加上漫威宇宙的概念确实很有趣，这个绯红的招牌漫画现在有了越来越红火的趋势，根据最新一期的漫画季度销售排名显示，漫威的销量已经不比排名第一的时代漫画少多少了！
　　洛远清晰的记得。
　　当年刚刚准备搞漫威漫画的时候，他是先找的时代漫画，但时代漫画并不想让洛远这个外行插手，哪怕洛远愿意出很多钱入股也被拒之门外，然后洛远才退而求其次的收购了一家销量很一般的漫画公司——
　　也就是如今的漫威。
　　结果让时代漫画没有想到的是，洛远当年想在他们漫画杂志上连载的漫威宇宙系列，竟然成为他们公司最大的威胁，漫画界从前时代漫画一家独大的日子似乎要一去不复返了，将来必定是时代漫画和漫威的双雄争锋！
　　对此，时代漫画会很郁闷。
　　自己家看起来天下无敌的漫画，竟然有一天会被某个娱乐公司旗下的漫画部门给逼迫到这样的境地……
　　当然了。
　　比之时代漫画，漫威依旧存在着差距，毕竟人家是在漫画这一元素萌芽的初期便开始发展的，漫威这种诞生几年的杂志相比之下，倒像是朝气蓬勃的挑战者一般。
　　还有就是……
　　漫威宇宙的超级英雄，已经开始变多了，其中还有些英雄是漫画家们原创出来的，李思坦负责审核，对此洛远也没有规定死，反正前世漫威的超级英雄系列也是这么乱有乱招的发展着。
　　“一年！”
　　李思坦很有自信的告诉洛远：“再有一年的时间，《漫威》会成为我们华夏占据市场份额第一名的漫画公司，而到时候如果老板真的有意把其中的几篇故事拍摄为电影的话，那相信对漫画会有更为重要的意义！”
　　“拍是肯定要拍的。”
　　洛远给李思坦吃了颗定心丸，他想要发展漫画，肯定有自己的想法：“甚至第一部电影准备拍什么我都准备好了，这个系列需要一个效果足够炸裂的开篇才是呢。”
　　“拍《绿巨人》？”
　　李思坦小小猜测了一下。
　　洛远摇了摇头，绿巨人就是个超级英雄版的金刚，票房也许会不错，但肯定不够爆，相比之下他有更好的选择，但绿巨人这个电影肯定得做出来，别说票房不会大爆，就算亏本也要拍，因为其存在的意义很重大。
　　嗯，景宇或许可以试试？
　　如果景宇能够好好完成《第九区》的拍摄，洛远倒可以放心把《绿巨人》的电影交给景宇来执导，这个漫威宇宙系列肯定是要搭起来的，毕竟是赚钱指数高达五颗星的系列，凭借系列之威，有几部甚至拍烂了都不会影响大局，这样的成功洛远肯定要复制。
　　不过……
　　在考虑未来的安排时，洛远要先做好手上的事情，比如前期制作已经快要正式完成的《侏罗纪公园》，这部电影才是绯红接下来的重头戏，把这部电影的拍摄部分完成，自己才能考虑其他。


第511章 【国际大导】
　　是的，《侏罗纪公园》的准备工作快完成了，制片人那边表示，最多半个月内搞定，而洛远为了确保电影的顺利开拍，则是把这部电影的开机日期定在了今年二月底——
　　也就是新年后的没多久。
　　要知道，现在已经是一月份，春节就快到来了，到时候公司会放年假，连处于制作中的《机器人瓦力》等项目都要暂停几天。
　　不过每一年的结尾娱乐圈都会很热闹。
　　比如今年导演工会公布出来的导演排名就引发了很多人的注意，在这一年的导演排名里，洛远排名第二位，排在第一位的人依然是穆勋——
　　这件事引起了很多粉丝的不满。
　　排名下方，一个洛远的粉丝留言道：“闭着眼睛想都知道现在洛远才是光影七杰中最厉害的导演吧，凭什么穆勋还是排在第一位？”
　　“就是啊，去年第三，今年第二？”
　　“看不懂为什么就不能直接冲到第一名？”
　　“所以说我一直搞不清楚导演工会这个导演排名的规则，《功夫熊猫》全球近三十亿的票房竟然还不够让洛远把穆勋踢出第一位？”
　　“……”
　　穆勋的粉丝也硬气，见洛远的粉丝呛声穆勋没资格拿第一，当时就很不乐意了，反击道：“动画电影和真人电影还是存在区别的吧？”
　　“就是啊。”
　　“动画电影的成功只能体现出洛远动画技术以及眼光的厉害，还不足以体现他导演水平的厉害吧，起码谁也不能保证说他就一定比穆勋强。”
　　“……”
　　见两边吵的厉害，导演工会都不得不解释了一句，说是这个榜单也会参考导演们的总票房数据进行排名，如果从电影总票房的角度来看，肯定是穆勋比洛远要高的，毕竟穆勋比洛远早在电影圈出道好多年。
　　两边这才吵得不那么厉害。
　　对这事儿，洛远和穆勋都没发表看法，实际上以他们的身份也不方便就这事儿发表什么看法。
　　骑驴看唱本呗。
　　谁强谁弱再过两年就分得清楚了，毕竟现在是电影喷薄发展的大时代，票房数字已经越来越夸张，所以一时间的争吵很快便消停了。
　　卫胜排在第三位。
　　这是卫胜曾经待过的位置，时隔好久他又杀了回来，《危险夫妻》的成功也让他所处的位置很有说服力。
　　第四是关云腾。
　　凭借《生化科技》的终结篇，他获得了成功，虽然票房方面遇到了《功夫熊猫》这部史前怪物，被全网心疼，暗叹其时运不济……
　　第五则是叶眉。
　　叶眉的位置变动，成为华夏电影市场开始出现变迁的最好说明，因为在过去很多年里，叶眉都是光影七杰中雷打不动的第二名，就包括去年，在洛远异军突起的时候，她也守住了自己第二名的位置。
　　结果，这次……
　　第二名已经变第五了，后面还跟着气势汹汹的王铭，要不是王铭的黑岩系列终结篇被洛远和卫胜狙击，又恰好遇到西方电影《异种》上映，说不定现在待在第六的就是叶眉了。
　　最惨的是陆天奇。
　　这货凭借《白鲨》才翻身没两年又成了吊车尾，虽说年轻导演中依旧没人能撼动其光影七杰的位置，但着实是有些不爽，以至于陆天奇都不和洛远王铭等圈内朋友联系了，落后要挨打，还是低调做人啊。
　　得憋个大招再出来。
　　而除了光影七杰的内部排名之外，还有一件事情引起了大家的关注，那就是去年一年内的年度票房总结。
　　第一，《功夫熊猫》！
　　全球票房超过三十亿的作品，在过去一年制霸华夏电影圈，没人敢露出丝毫的不服，更别说这部动画电影在世界电影市场上锁具备的里程碑意义了，人家单单国内的十八亿多票房就足够无数人仰望。
　　第二，《兵戈》！
　　这部电影的全球总票房一共二十五亿，国内二十亿，国外五亿，导演是离开覆灭的影皇后加入碧海青天的麦行雨，也是依靠这部作品，麦行雨洗刷了自己上部电影惨败的耻辱，要知道至今还有人拿那部叫《无际》的电影狂黑麦行雨。
　　第三，《危险夫妻》！
　　这部电影在国内拿下了十五亿多的票房，虽然很高，但却绝对排不到华夏年度总票房第三名位置，但是谁也没想到，这部电影偏偏在海外市场爆了，而且就是最近的事情，以至于洛远都没怎么注意到，直到顾朗早上跟他讲，他才一阵恍然……
　　海外票房，七亿！
　　比麦行雨的海外票房还高，如果不是同年有《功夫熊猫》这种超级恐怖的动画作品存在，可以说是非常亮眼了，国内媒体因为这事儿，开始了纷纷报道，大有华夏电影要统一世界电影市场的架势！
　　不过洛远却知道还差得远。
　　也许是《危险夫妻》本就是西方的剧本，西方的故事，所以在海外有了一次难得的成功，但根据顾朗那边统计，全球总票房排名前五十的作品里，几乎有一大半都是西方的！
　　华夏作品很少。
　　也就洛远的《功夫熊猫》，陆北玄的《星球大战》以及华夏几位权势级导演的有限几部作品能够在全球票房榜前排露脸，所以国内记者的鼓吹其实没什么意义，人家西方电影这几年的发展，明显是快了华夏一步，甚至好几步。
　　不过这事儿也给华夏导演们提了个醒。
　　但凡是到了大导演级别的人物，都不再把目光局限于国内了，未来的电影票房市场争霸，全球才是战场的背景，在收割国内票房的同时，能够兼顾到海外观众，这才是世界各国电影文化发展的王道！
　　前世，没有这种情况。
　　国内观众都瞧不上，更别谈什么走出国门了，而今生，华夏的光影七杰乃至权势级导演们没一个是省油的灯，随便拉出一个都是妖孽，他们已经开始和洛远一样，正式把海外当做仅限于国内的重要票仓！
　　可以预见的是……
　　未来的电影市场会是全球作品的百花齐放，至于华夏光影七杰中，谁会率先成为电影市场转型后的第一个国际大导演，国内无论是不是行业里的人都保持了相当的期待。


第五卷 国际大导


第512章 【付之一炬】
　　电视台方面。
　　苏省卫视播出的《提刑官》已经正式结束，但这部电视剧的影响却仍然在蔓延，尤其是这部剧的大结局，引发了无数观众的争议和讨论——
　　和《少年包青天》不同。
　　这部号称“少包”升级版的作品，整体色调上偏暗，悲剧气质随着故事的进行开始越发显露出来：前面几个单元基本都是民间奇案，作案人也都是市井中的贩夫走卒这样的平民百姓，宋慈还能够顺利地为民伸冤，惩恶扬善，但是到了后面的几个单元，作案人员开始涉及当权者，宋慈和他的前辈们一样开始面对越来越沉重的阻力，而越发的力不从心，特别是到了最后一个单元的压轴大案中，宋慈一生最大的对手，一个叫做刁光斗的官员将宋慈彻底击溃。
　　这个世界的观众并不知道。
　　刁光斗这个角色其实是以《雍正王朝》中的巡盐道御史任伯安为原型，包括他的那本把整个朝廷中枢一网打尽的《百官行述》，在故事的最后，当宋慈把那几大箱百官的贪污渎职罪证摆到皇上面前时，皇上也只能无奈地作出和《雍正王朝》中同样的选择：
　　眼不见为净，一把火烧了了事。
　　也许这个故事是虚构的，不过这种明知道当朝官员罪行累累，皇帝却无法将之绳之以法，反而要帮坏人销毁证据这种事情，在历史上却并不少见，所以当看到这段剧情的时候，网上才会有那么多人讨论。
　　有些人为宋慈感到不值。
　　有些人为皇帝的无能感到愤怒。
　　但归而总之，这部《提刑官》的评价是非常高的，哪怕最后一桩案子没能够将凶手绳之以法，星空网上，以逐渐过渡为专业剧评人的吴悦，写出来的剧评最受关注。
　　“少包和提刑官的共同点与区别。”
　　这是吴悦的课题：“宋慈虽然是官差，但和包拯一样，在更多的时候他并不以官员的身份自居，他去查案子破案子，既不是因为心系社稷安危，也不是为了报效皇恩，而是出于自己为人处世的原则：
　　人命大如天，真相就是真相。
　　他既不是为民请命的青天大老爷，也不是食君禄分君忧的忠臣能吏，所以他既可以为卖豆腐的杜松洗刷冤屈，也可以把二品高官史文俊救出大牢，他既可以听命调遣去查官银失盗，也可以因为皇帝最后掩盖真相而辞官归隐——
　　我有专门查询过资料。
　　发现《提刑官》的案子主要取材于古典小说中的案件，加工后，这些故事显得真实自然，这与宋慈这一人物的塑造有很大关系，前面说了很多了，就不重复了。
　　而《少年包青天》不同。
　　少包的立意是为了体现包拯的聪明，因此案件的设置，也以精巧为主要着力点，案子中犯罪嫌疑人总会使用各种巧妙的花活来扰人视听，而解开谜底也主要依靠看破这些障眼法。
　　看完少包，让人大呼过瘾。
　　看完《提刑官》和宋慈，你也会感到过瘾，然而更多的是一种顺理成章的平静，这正是这部电视剧所表现出的和希望观众感受到的理智，毕竟，冲动更容易犯错，人命关天的事情难道不该慎之又慎吗？”
　　这段剧评总结的非常精辟。
　　实际上，洛远喜欢《提刑官》比《少年包青天》更多一些，大概是因为少包的剧情都承袭自《金田一少年事件簿》吧，这点直接没法洗，也是陈道明自己说少包是烂片的原因之一。
　　喜欢《提刑官》是因为喜欢宋慈。
　　宋慈大概可以说是有道德洁癖的，他对触犯法律的人，不论贵贱亲疏、不管是人性本恶，还是误入歧途，一概严格依法惩处。
　　完全不比包拯来的好对付。
　　但这种性格不管处在何种时代，应该都是会以悲剧收场的。《提刑官》里的宋慈拼劲全力搜集出二度出山的刁光斗，及其庞大关系网的大量罪证，也抵不过夜里皇宫大殿外的冲天火光——
　　皇帝烧毁了所有的证据。
　　因为皇帝没有法办一群官员的决心，王朝已经从根子烂了，也许人们很多时候的想法都跟剧里的皇帝是相似的——
　　何必如此拼命呢？
　　这世间实现不了绝对的正义，不如大家各退一步，维持现有的稳定才是最好的；很多时候，追求绝对正义的代价是大多数人都承受不起的。但宋慈个人悲剧式的不妥协，让世人明白不论任何时间朝代，宋慈式的英雄都是不可缺少的，也许宋慈对道德正义刨根掘底的追求会伤及你我，但他所能撑起的是一个民族的脊梁。
　　结局引发争议？
　　洛远并不后悔，因为《提刑官》最后悲剧的结尾让整部剧升华很多，主人公以失败收场，比少包那种大团圆的结局能让人有更多更深的思考，而宋慈最后也放了一把火，他把自己半生心血写就的《洗冤集录》付之一炬，这把火显然比起大殿外烧起的那团火要小太多太多，但作为宋慈最后无言的抗争倒也足够了。
　　事实上……
　　总的来说，《提刑官》是让绯红的口碑上升的，尽管绯红的观众粉丝大多集中在中青年阶段，但绯红偶尔出现《提刑官》、《人民的名义》这类剧也能够吸引到很多年纪偏大的观众。
　　一网打尽！
　　这也给洛远提供了一个思路，也许以后自己可以更灵活的挑选作品，那些偏年轻化的作品，自己可以让胡雯去拍，女人天生的感性和浪漫可以成全这类剧集的吸引人之处，而一些偏严肃型的电视剧，显然更适合陈杰这种男性导演。
　　陈杰擅长表现正义型主角。
　　从《人民的名义》开始，到《少年包青天》，乃至刚结束的《提刑官》，甚至是《仙剑奇侠传》第一部，励志要当大侠的李逍遥，都被他拍出了满满的正义凛然。
　　也是在《提刑官》结束没多久。
　　芒果卫视，终于发布了《宫》的正式剧宣，继《提刑官》之后，绯红的又一部电视剧来袭！


第513章 【开站之日】
　　相比较《提刑官》的沉重感，《宫》的剧宣，洛远明显来的比较轻松，要知道除了严谨考据的经典之作外，他偶尔也会看些轻松类的作品调剂生活，就好像前世总是心血来潮熬夜看偶像剧——
　　假是假了点。
　　但看着可以傻乐啊。
　　当然《纯洁心灵逐梦演艺圈》之类的超级经典，洛远肯定是不敢看，容易辣眼睛，假如华夏也有这部作品，估计会成为洛远和艾小艾以及夏燃三人不敢去边看边吐槽的神作之一。
　　而网上，随着《宫》的官宣。
　　表示期待的观众也是越来越多，男一男二和女一女二全都是仙剑系列的原班人马，这让许多仙剑迷也是忍不住投来关注的目光。
　　“狐小米的新剧啊！”
　　“看仙剑的时候就可喜欢这个新人妹子了，现在竟然又有她当女主的新戏上映，必须看必须看的。”
　　“恭喜霍云当上男一！”
　　“这是霍云第一次当电视剧里的男一号吧，希望可以hold住啊，你可是我们的长卿大侠，加油！”
　　“颜值都很高的样子。”
　　“不知道具体是什么类型的剧，绯红的官微也就是露了个剧名，都没给出剧情简介，真是一如既往的喜欢卖关子。”
　　“……”
　　绯红的确喜欢卖关子，别的电视剧总是在播出前就给出些剧情梗概，唯独绯红每次不给，最多丢两个惹人心里痒痒的片花或者三两分钟的精彩预告。
　　类似于饥饿营销。
　　不过观众也一直吃绯红这一套，因为绯红的作品一直以来，就没有让人感到失望过，收视率便是最好的证明，大家都在等贺岁档时这部剧的正式播出，而就在这时候，忽然一条消息通过各种渠道传了出来——
　　绯红的视频网站上线了！
　　不久之前就有相关消息传出，所以一些绯红的粉丝都把这事儿上了心，而现在骤然听到这个消息，很多绯红的粉丝，第一反应就是前往绯红的视频网站悄悄情况！
　　洛远也浏览了绯红的视频网站。
　　形式比较简单的样子，首页推荐的视频并不算多，大都是些正在热播的电视剧，而在网站上方的几个关键分类栏，赫然有个叫做【绯红】的独立分类。
　　电影。
　　动漫。
　　综艺。
　　电视剧。
　　混在这些大分类中，竟然有个【绯红】二字自成一格分类，不得不说绯红公司的自信，竟然认为绯红的作品可以单独在视频网站中开出一个分类，但很多观众看到后却是出奇的买账。
　　也许是见猎心喜。
　　他们第一时间点了进去。
　　进去之后就可以看到，绯红过往所有的作品都在这个分类下面待着，诸如网剧《一起同过窗》啊，电视剧《微微一笑很倾城》啊，《琅琊榜》，《人民的名义》啊，包括仙剑系列在内的等等作品。
　　电影方面。
　　如洛远的《疯狂的石头》，《人类清除计划》还有《倩女幽魂》等等，值得一提的是，连《危险夫妻》也算在了绯红出品的类别里，但想到这部电影无论剧本还是监制都是洛远本人，也就完全可以理解了。
　　而且……
　　为了吸引到观众，绯红分类下面竟然把刚刚下档没多久，按理说得一个月后才能登陆视频网站的《失恋33天》给放了出来，只要注册会员便可以观看。
　　可以预料。
　　很多没有去电影院看这部电影，却对这部电影感兴趣的人，会为了这部电影充值绯红视频会员，而一些自诩为绯红死忠粉，把绯红当做信仰的网友们，但凡是网银里有点钱的，几乎没怎么犹豫便充值了会员——
　　甚至年会！
　　毕云飞就是这样一个人。
　　他是绯红的铁杆粉丝，绯红出的很多电视剧和电影他几乎都看过，不仅仅是看过，毕云飞偶尔还会重新某些比较喜欢的作品，比如前几天他便重新看了遍之前在电影院里看过的《功夫熊猫》。
　　唯一比较麻烦的就是……
　　每次找绯红的电视剧或者电影，都要去不同的视频网站，为此毕云飞只能把那几个有绯红作品的视频网站会员开了个遍，而现在绯红有了自己的网站，毕云飞觉得自己其他几个视频网站的会员可以不用续费了。
　　“反正我只看绯红的作品。”
　　这是毕云飞的看法，一边这样想着，他一边翻动绯红分类下的网页，这个网页很长，如果不是绯红的铁杆粉丝，都不知道绯红公司不知不觉间已经出了如此多的作品。
　　“这是《头文字d》。”
　　毕云飞露出笑容，这是他很喜欢的一部电影，因为这部电影，国内甚至还掀起过一阵短暂的赛车电影热，可惜没人能够拍出洛远那种感觉。
　　不知道未来洛远还拍不拍赛车电影……
　　毕云飞有这样的期待，他觉得洛远的《头文字d》还有很多赛车类电影的东西没能够扩展开来。
　　“这是《忠犬八公》。”
　　翻到这部电影，毕云飞连点下去的勇气都没有，因为看了三遍，每次都是以泪洗面作为结局，连他自己都感慨自己泪腺的发达。
　　“滴滴滴。”
　　就在此时，毕云飞的网页右下角响起一阵悦耳的铃声，与此同时，几乎所有正在浏览绯红视频网站网页的网友，都听到了这道提醒似的铃声。
　　是一个跳动的下喇叭。
　　毕云飞按了一下，屏幕上出现这样一个链接：“恭喜你，获得绯红自制网络剧《屌丝男士》前三集试看权限，该网络剧剧本由洛远创作，是绯红视频网站开站之日送给大家的神秘礼物哦~”
　　“《屌丝男士》？”
　　毕云飞明显愣了一下，没想到绯红视频网站的开站，还有这么一波操作，但不得不承认的是，“该网络剧剧本由洛远创作”这行字，着实吸引了毕云飞。
　　绯红出品，必属精品。
　　这句话某种意义上可以说成是“洛远出品，必属精品”，但凡和洛远沾上了关系的影视剧，大多都不会让人失望，想必这部绯红自制的网剧也是一样吧！
　　想到这里，毕云飞点进了链接。


第514章 【点击第一】
　　“新人？”
　　点进这部《屌丝男士》的链接，毕云飞看到了封面上一张颇为陌生的脸，这人带着副黑框眼镜，并不帅气，但亲和感似乎蛮强，怀着对洛远以及绯红的信任，毕云飞点开第一集的播放。
　　大马路上。
　　一辆白色轿车路过，轿车里，男主角摇下车窗，探出头来冲着路边的妹子喊道：“诶诶诶，这位美女，等车啊？”
　　镜头转到妹子脸上。
　　毕云飞乐了，这妹子竟然是绯红的老板娘，洛远的女朋友艾小艾饰演，难不成艾小艾是这部网络剧的女主角？
　　“对啊，等车啊。”
　　艾小艾似乎隐隐猜到了这个男主的意图，果然，放慢车速的男主笑着问了句心思昭然若揭的话：“哎，你去哪儿？”
　　“绯红大厦。”
　　艾小艾的回答让毕云飞忍不住翘起嘴角，艾小艾饰演的妹子是她自己吗，还直接就用了绯红大厦这个绯红公司总部的地点名称。
　　“哎呀，巧了。”
　　男主说：“我也去那！”
　　艾小艾抬起头：“真的啊，这么巧啊……”
　　看着扭扭捏捏的样子是准备上车了，毕云飞估计接着男主应该要说，要不我载你一程之类的话吧？
　　撩妹，无非就是这个套路。
　　但让毕云飞万万没想到的是，男主竟然又把车窗给摇了上去，笑眯眯的说了一句：“那，咱们待会儿搁那见啊。”
　　“哎？”
　　艾小艾懵逼。
　　车已经开远了。
　　几秒种后反应过来的毕云飞哈哈大笑起来，没想到结局竟然是这样，看着艾小艾一脸气恼又无语的样子，毕云飞笑的更大声了。
　　画面一转。
　　还是刚刚的男主角，他此刻正和三个人打麻将，而和他打麻将这三个人竟然也是熟悉的脸孔——
　　夏燃。
　　古越。
　　周牧。
　　毕云飞在感到惊喜的同时又有些惊奇，不过很快就想明白了，敢情这部网络剧竟然是一个个互相不关联的小片段合集啊，剧情基本没什么太大的承接。
　　不过，挺有趣的。
　　夏燃出了个一万，男主角喊停：“你等等，你看，你这里是一万，我这里有两个一万，还有二万三万四万五万，不知道怎么出了，容我想想……”
　　这次是什么搞笑套路？
　　毕云飞琢磨着这个问题的时候，画面忽然一转，一群老头聚在一起，看着男主角位置的老头：“你特么到底碰不碰啊，这都想多少年了？”
　　噗嗤！
　　毕云飞笑尿了。
　　这个套路他还真没有想到，一个麻将到底碰不碰的问题竟然想了多少年，虽然剧情扯的一塌糊涂，但却不得不承认很搞笑。
　　画面再转。
　　这次是在一公交车上，依旧是那个带黑框眼镜的哥们当男主角，而他身边则坐着毕云飞最喜欢的女神李嘉。
　　“女神啊！”
　　毕云飞顿时兴趣更浓。
　　此时李嘉正在打电话：“什么，你说你手机丢了，哎呀，你怎么这么不小心呢，上次吃饭的时候也丢了……诶，你等等！”
　　李嘉忽然脸色一白。
　　毕云飞还当李嘉是想起了什么，结果就见李嘉里里外外的找了起来，一脸的焦急：“我手机呢，我的手机呢，我手机丢哪儿了？”
　　毕云飞噗嗤一声再度笑了起来。
　　没想到李嘉女神也能这么逗，手机不是在你手上，正打着电话了吗，估计一旁的男主角看出来了。
　　“我手机呢，老公！”
　　李嘉问一旁的男主，男主拿出手机：“你别急，我打个电话看看，诶呀，占线了，你说你怎么不小心……”
　　毕云飞笑的更大声了。
　　敢情这对夫妻就是二傻子。
　　因为逗乐的剧情，毕云飞继续往下看，第二集，第三集，第四集的时候需要开会员才能看了，不过这对毕云飞这种刚开了年会的人肯定不是问题。
　　他看了眼评论区。
　　和想象中的一样，很多观众也和自己一样，被这部叫做《屌丝男士》给彻底吸引住了。
　　“哈哈，太逗了！”
　　“好多明星客串啊！”
　　“打麻将那段笑得我肚子疼，还有第三集的时候，两个哥们竟然因为吃饭谁买单的问题打起来了，笑死！”
　　“看了这个网络剧决定开会员！”
　　“楼上加一，因为开的会员太多，都懒得开了，但看了这部剧，我终于还是忍不住开了绯红视频的一个月会员！”
　　“哈哈哈哈，神剧！”
　　“没想到一部网络剧能够这么逗，而且感觉好多平时很高冷的大明星，在这网络剧里客串的时候都很接地气啊。”
　　“……”
　　是的，本来很多人只是怀着好奇之心，过来看看而已，但是看了这部《屌丝男士》之后，却因为想看第四集以及后面几集，不得不开一个绯红视频的会员。
　　这就是《屌丝男士》的魅力！
　　要说爆笑也不至于，但就是很有趣，再说光看绯红的大明星们在里面客串就值回票价了，甚至其中有几场，明星们都演笑场了，还是发了出来，这种看起来比较随意松散的剧情结构反而更让观众们喜欢了。
　　唰唰唰！
　　很快，《屌丝男士》的点击率便飞快的上升，成为绯红视频网站电视剧点击榜的第一名，而排在第二名的，是刚刚电视台播放完的《提刑官》。
　　国内三大视频网站也在关注绯红这个新对手。
　　本来以为绯红视频网站想要站稳脚跟还有很长一段路要走，但让三大视频网站感到意外的是，因为《屌丝男士》的出现，绯红的流量竟然上来就窜到一个很高的水平！
　　“真的假的？”
　　“只是一部网络剧？”
　　“这网络剧也太牛了吧……”
　　“点击竟然比《提刑官》还好，一般这种刚完结的大热电视剧不都是占据视频网站点击榜第一位的吗？”
　　“……”
　　不仅仅如此，在绯红视频网站红火之后，洛远又把《屌丝男士》的视频前三集上传到了微博上，结果视频点击率飙升，“屌丝男士”四个关键字更是以飞快的速度冲上了热搜第一名！
　　与此同时。
　　这些在微博等渠道看完前三集并且对《屌丝男士》感兴趣的观众都纷纷被引流到了绯红视频网站——
　　这部网络剧彻底火了！


第515章 【宫的播出】
　　最直观的反应就是网站会员注册数！
　　根据顾朗的说法，在看完《屌丝男士》后注册绯红视频会员的观众比自发注册会员的观众要多出足足百分之五十，可见这部网络剧的热度之盛魅力之强，当然这也和华夏鲜少有这类网络短剧的原因有关……
　　城市节奏越来越快。
　　有一种文化也发展的越来越快，那就是《屌丝男士》这种快餐文化，所以大部头的名著越来越没人要看了，不如看看绯红这部新出的网络短剧，大明星扎堆客串，一分钟一个笑料——
　　可以说是快餐文化的代表。
　　而随着这部网络剧的风靡，微博论坛等地方也是充满了关于《屌丝男士》的段子，吸引了越来越多的人，而这些人都可能是绯红视频网站的潜在会员。
　　数日之后。
　　随着《屌丝男士》第一季的剧情全部连载完，绯红视频网站近乎井喷的会员注册速度才算是微微放缓了些，而这部网络剧的第二季已经开始紧急拍摄中，估计不会多久就会再度与网友观众见面。
　　值得一提的是……
　　作为《屌丝男士》这部网络剧的男主角，董珂也有了一定的人气，看着他在网络剧中作为一切笑料的中心，和绯红各大明星互动，又顶着一张亲和力相当不错的脸，很多观众都对其留下了深刻的印象。
　　与此同时。
　　看到《屌丝男士》的热度，君爽被吓到了，她本来只是觉得这部网络剧可以小火一波而已啊，但谁曾想，这部网络剧竟然火遍了各大网络平台，引发了四面八方的讨论……
　　这种红火化为了压力。
　　压力也可以转化为动力，所以在拍摄《屌丝男士》第二季的时候，她的状态都全面提高了，为的就是让这部网络剧的第二季能够延续第一季的辉煌。
　　洛远这边。
　　除了关注《屌丝男士》的播出外，他也对漫威几部由漫画改编而成的动画感兴趣，这几部动画都放在绯红的动漫一栏，属于绯红自家的独播，点击似乎也是相当不错，但比起网络剧还是要影响力小很多……
　　合格肯定是合格的。
　　这点通过《钢铁侠》等几部动画播出时颇为热闹的弹幕便可见一斑，李思坦已经开始期待动画播出后会对漫画销量造成的积极影响。
　　时代漫画那边。
　　见绯红把几部招牌漫画都动画化了，也是不甘示弱的寻求一些旗下漫画作品的动画化，不过他们作为一家漫画公司，渠道肯定远远不如绯红这种以电影和电视剧为主的娱乐公司。
　　更别说……
　　为了适应时代的变化，漫威已经开始有意识的转型，除了纸质杂志以及单行本的正常发行外，还以官网的名义开辟了网络渠道，以供漫威的粉丝在网上订阅漫威的一些漫画作品。
　　当然，绯红中文的渠道也被打通。
　　这代表着谁想看漫威的漫画，只要在绯红中文上搜索作品名字就可以电子订阅，相信随着科技时代对人们生活习惯的影响，漫画单行本之类的纸质作品，最终会被电子产品取代。
　　这是大势所趋。
　　而此时，芒果卫视官宣已久的电视剧《宫》，终于播出了，也是这部剧的播出，才把《屌丝男士》带来的恐怖热度给暂时压制了下去——
　　水墨三十度。
　　小区的房子里，洛远和艾小艾坐在沙发上看电视，饰演洛晴川的狐小米，穿越成为唐代某位官宦人家的女儿。
　　一个胖女人……
　　刚刚被退婚的胖女人……
　　好吧，为了表现出女主角逆袭的效果，洛远把《斗破天穹》里三十年河西三十年河东的梗都拿过来用了，简直恐怖如斯。
　　“噗嗤！”
　　看着穿越后的洛晴川，艾小艾忍不住大笑：“她怎么这么胖啊，该不会是特效做出来的吧？”
　　“是化妆。”
　　洛远笑道：“用硅胶模具套在头上，嗯，硅胶模具是比较常用的特技化妆工具，加上妆容的话，确实可以做到很逼真的视觉效果，而脸部效果，狐小米是依靠将一坨坨的湿棉花塞进嘴里，硬撑成很胖的样子，这身肥肉也是用硅胶订做的特性服装，你能看出穿帮镜头吗？”
　　“完全看不出来！”
　　艾小艾不得不惊讶于剧组化妆师的恐怖：“难道是秦真的手笔吗，咱们绯红应该只有她能做到这一步吧？”
　　“猜对了。”
　　两人闲聊的同时也在看剧。
　　穿越后，洛晴川看着一身恐怖肥肉的自己，整个人都懵逼：“也就是说，我穿越到了唐朝，成为某个官宦人家的女儿，但因为外界传闻我胖如母猪，所以本来已经订婚的小哥哥带着管家跑我家悔婚了？”
　　好吧。
　　确实胖如母猪。
　　洛晴川摇了摇头：“唐朝以胖为美，人家所谓的胖指的是丰腴，可不是一身恐怖的肥肉，不行不行，肥胖容易生病，我连走几步路都气喘吁吁，这对于一个舞蹈老师来说简直是耻辱好嘛！”
　　她要减肥！
　　对身边的丫鬟自然是说了许多奇奇怪怪的话，但第一集的重点还是放在了减肥上面，剧情讲述洛晴川制定了一个减肥计划，这个减肥计划非常恐怖，一般人根本做不到。
　　而在第一集的结尾……
　　洛晴川的家中，迎来了一位皇子的造访，而从皇子看向狐小米的眼神特写里分明带着一丝嫌弃。
　　剧情至此戛然而止。
　　但洛远注意到，艾小艾分明对故事很感兴趣，甚至抱着手机和狐小米私聊了起来，显然是关于《宫》的一些剧情。
　　第二集。
　　时间线开始跳转，一下子跳了三个月，而三个月的时间里，洛晴川已经从刚穿越过来的大胖子，变成了一位只是有些丰腴的女孩。
　　“哇，好漂亮！”
　　艾小艾笑着道：“不过我怀疑，那么胖的一个人，三个月时间真的能够瘦到这种地步吗？”
　　“也许可以呢？”
　　洛远笑了笑，本来就是一部不靠谱的欢乐向穿越剧，三个月的瘦身能到什么程度显然不在自己这个编剧以及胡雯那位导演的考虑范围之内。


第516章 【依然精品】
　　第二集很灵性。
　　之前那个看向洛晴川的眼神里写满嫌弃的皇子，和洛晴川再度相逢，这次是在洛府的假山旁，当皇子看向洛晴川的时候，眼神已经从嫌弃化为了惊艳，而这位皇子正是本剧由刘大壮饰演的男二号。
　　更有趣的是……
　　之前那位因为嫌弃洛晴川又胖又丑而私自带着管家前往洛府悔婚的男人，竟然被其父亲硬绑着来到洛家赔礼道歉。
　　洛父一脸的不高兴。
　　这时候洛晴川登场了，当洛晴川那位悔婚的未婚夫看到洛晴川如今的外表时已经惊呆了，怎么也无法把眼前这个看一眼仿佛能把人魂魄都给勾走的女人与记忆中那只母猪联系到一起。
　　“我不……”
　　他忽然大叫：“我不悔了！”
　　这婚必须得结，这么漂亮的妹子必须得娶，未婚夫很快便完成了思想的强烈转变，但这时候来到洛府的皇子却看似公正的说了句：“君子一言驷马难追，既然说好了不愿娶，如今为何再度出尔反尔？”
　　这是个腹黑人设。
　　明明是自己看上了洛晴川，不想让这家伙得逞，却编出一个冠冕堂皇的理由来想把这个未婚夫给打发了，但皇子的态度，未婚夫一家不得不考虑。
　　最终，这婚约还是悬而未决。
　　但那位之前盛气凌人的喊着退婚的未婚夫，看向洛晴川那张漂亮的脸蛋时眼里却写满了浓浓的后悔，早知道当初就不来退婚了，要不然这千娇百媚的美人儿可就是自己的妻子了。
　　“谢了。”
　　洛晴川还没太学会古代规矩，就这么冲皇子摆了摆手，自己出去跑步了，洛父连连告罪，说是管束不周，却见皇子看着洛晴川离开的方向，说了一句：“我觉得很好。”
　　调调类似于少女你成功引起我的注意。
　　视角回到洛晴川这里，在府中呆腻了，她决定出去走走，而在皇城的街头她却遇到了霍云饰演的男一号太子殿下，二人视线接触。
　　第二集至此结束。
　　由此一场以三角恋为依撑的穿越剧，正式开始，可以想象未来的剧情大多会围绕着皇子，臣子侄女以及太子和朝臣们之间展开。
　　“很有趣！”
　　看完后，艾小艾完全不吝自己的夸奖：“狐小米很适合这样古灵精怪的女性角色，感觉整个人有种比较跳脱的感觉，也许这部剧还真能帮助她彻彻底底的火起来，洛远你觉得呢？”
　　“还可以吧。”
　　要是说演技的话，狐小米饰演的洛晴川的确很不错，但这是由于本色出演的缘故，毕竟狐小米本性就比较欢脱，像只脱缰的野马，这种性格如果穿越到古代肯定是个不甘寂寞的主，多大的闹剧都不会太突兀。
　　事实上这电视剧的有趣程度的确不错。
　　洛远还借鉴了《穿越时空的爱恋》，给洛晴川安排了古代做烤鸭的剧情以及皇宫节日表演中跳街舞的剧情，更别说开头减肥部分，整天各种跑步蛙跳之类的了。
　　两集结束后。
　　网络上也是随着这部电视剧的播出而热闹起来，首当其冲便是因为《宫》而建立起的粉丝向论坛——
　　“新类型吗？”
　　“意外的有趣啊！”
　　“开头减肥的剧情笑尿了，那么胖的狐小米不知道是怎么演出来的，如果光凭化妆的话，也太厉害了吧？”
　　“应该是用了模具。”
　　“演技很棒啊，感觉角色性格类似于唐雪见，但又更活泼些，大唐风气还是蛮开放的，所以剧情里一些设计都能自圆其说。”
　　“穿越剧，绝对是新类型啊！”
　　“我有预感，随着这部《宫》的热播，要不了多久咱们华夏就会多出一堆穿越类型的电视剧出来！”
　　“楼上加一！”
　　“超级有趣的电视剧，两位男主角的颜值也是真心站得住，希望后面会有更多现代与古代互动的剧情，看洛晴川的意思，貌似要研究一下唐朝的化妆呢，还念叨了烟熏妆之类，难道她要在大唐画出有史以来第一个烟熏妆嘛，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　有趣，好看！
　　这种形式的词汇是对《宫》最常见的评价，而给出好评的观众，年纪也大多不是很大，相比之下年纪偏大的观众就对穿越什么的比较无感，不过这部电视剧的主打观众本身就是年轻人，所以定位并不存在问题。
　　洛远的微博下面。
　　这里也聚集了无数粉丝的留言，原本大家讨论最多的是《屌丝男士》，但今天大家讨论最多的话题则是自然变成了《宫》。
　　“洛导的新电视剧很有趣啊！”
　　“又是一部新类型电视剧，可真是把一些说华夏电视剧的类型已经饱和的所谓业内人士的脸都给打肿了啊，不过我喜欢……”
　　“果然不愧是华夏电视剧的王者！”
　　“正剧荒呢，感谢洛导给我带来《宫》这样一部优秀的电视剧，我必须承认自己对这类欢乐向的电视剧毫无抵抗力！”
　　“……”
　　狐小米也在上网。
　　论坛啊，微博啊，朋友圈啊，她四处寻找着关于《宫》的相关消息，当看到洛远的微博评论区里有人夸自己，她高兴坏了，心想着这条消息要是老板能够看到就好了。
　　也不知道怎么回事。
　　狐小米总想和洛远证明一下自己，这种想要证明自己的心情，甚至已经不仅仅局限于和李嘉的一姐之争了，而《宫》的开局，显然已经稍稍达到了一丝自己的目的。
　　接下来就看收视率了……
　　对收视率，狐小米比较忐忑，因为前有《提刑官》珠玉在前，自己想要赢得一姐之争，起码收视率不能比对方差吧。
　　第二天。
　　洛远践行了“绯红出品，必属精品”，《宫》的收视率第一天便破了三，和之前《提刑官》的开局相差无几！
　　与此同时。
　　似乎预见了狐小米会因此剧而大火，邀请狐小米的商业活动，一下子增加了数倍之多，以至于原本被李嘉凭《提刑官》和《失恋33天》而远远甩开的狐小米有了追回差距的趋势……


第517章 【神探狄公】
　　尘埃落定。
　　接下来的日子，《宫》的收视率果然稳了下来，关于这部剧的热度都化为实打实的好处回馈到剧中演员们的身上。
　　要知道这些人可都是绯红人马。
　　这些是除了电视剧播放权的出售外，绯红能够获得的隐性利益，而这部分利益的分量，丝毫不比公司从播放权方面获得的利益要小，因为培养出一群超级人气明星，这些明星身价大增后给公司的反馈也是惊人的——
　　绯红一直在回血。
　　一部《失恋33天》的确是给了公司经济不错的帮助，但除此之外各大部门的盈利其实才是公司得以回血的最大依仗，因为各大部门都在赚钱，稳定且持久，所以就算绯红的经济出了问题，只要坚持下去劣势都会逐渐改善。
　　而随着《宫》的播出。
　　公司又迎来新一轮剧本荒。
　　率先提出要拍摄新戏的人，自然是已经在洛远的要求下休息了不少时间的陈杰：“老板，相信这次你已经给我提前准备了剧本吧？”
　　“是准备了。”
　　洛远以为陈杰几天前就会过来呢，没想到这次竟然难得耐住了性子，直到胡雯的《宫》大受关注后才来找自己。
　　“这次还是古装探案？”
　　“类型没变，但这次咱们的剧情得尽量照着历史线走，因为这部戏的主角会是历史上真实存在的人物。”
　　陈杰惊喜的抬头：“谁？”
　　洛远一字一顿道：“狄仁杰。”
　　沧海遗珠狄仁杰，提起唐朝历史绝对绕不开的人物，连杜甫等历史名人都对其赞誉有加，其本人两度拜相的经历更是堪称传奇，光是听到这个名字，陈杰便隐隐意识到，这会是一部比之《提刑官》更为正式的电视剧——
　　陈杰的观念里《提刑官》乃是虚构。
　　毕竟华夏可没有宋朝，观众的记忆里自然没有宋慈这个人物，所以其带来的震撼感会小一点，狄仁杰则不同，这个世界同样有唐朝乃至武则天的历史，狄公曾经经手的一些大案要案，甚至被写进了初中的历史课本！
　　拍这样一个人物！
　　剧本就会显得尤其重要！
　　陈杰略有些激动的看着洛远递过来一个叫做《神探狄仁杰》的剧本，忍不住嘴角都裂开：“这是让我在正剧的路上越走越远啊。”
　　“你不是擅长这个嘛？”
　　洛远忍不住笑了笑，从《人民的名义》开始陈杰就表现出拍这类剧的独特天赋，洛远也相信，狄仁杰会被陈杰塑造成一个有血有肉的人，而不是久远到快被人们遗忘的历史人物。
　　至于这个剧本。
　　作为《神探狄仁杰》的铁杆粉丝，洛远选用了记忆中第一部以及第二部的剧情，并且将之进行了结合，外界有人评价说第一部很优秀，第二部晋升神作，也有人评价说，第一部是绝对神作，第二部延续的不错——
　　总之这两部洛远都舍不得丢。
　　所以他把这两部的剧情结合了起来，至于第三部，由于口碑争议太大，洛远觉得没什么加入的必要，而第四部第五部，制片人和导演等为IP大打出手后，已经泯然于众，不得不说有些可惜。
　　洛远前世还关注过这个事情。
　　钱导这里的《神探狄仁杰》系列连拍三部，已形成品牌效应，然而拍到第四部时，制片人张文玲想要多加些感情戏，谋求更高的收视率，而编剧兼导演钱雁秋不同意。
　　最终双方各起炉灶，分道扬镳。
　　导演兼编剧的钱雁秋拥有《神探狄仁杰》原演员阵容梁冠华、张子健、须乾等，继续拍摄了神断狄仁杰，但因为官司打输了，为避免版权纠纷，不得已改名为《神断狄仁杰》。
　　这事儿挺让人无语。
　　钱燕秋等于是自己亲手打造了《神探狄仁杰》这个超级IP之后，又被商业和资本胁迫，丢掉了这个自己亲手打造的IP，而原制片方拥有原班创作班底，大胆启用了全新演员阵容，如富大龙和杨幂等人，拍摄了一部偶像版的《神探狄仁杰前传》。
　　后续没什么值得关心了。
　　因为这个超级IP至此已经玩砸了，钱导这边因为上了年纪，终究不得不遭遇江郎才尽的质疑，也就徐克拍摄的电影版狄仁杰还算是不错的作品，不过前两部堪称神作的质量却成为无数人永痕的回忆。
　　“演员方面？”
　　陈杰想听听洛远的建议。
　　此时他还没有看剧本，洛远说几个主要演员，他看剧本的时候可以尝试着代入一下，如果代入不了再和洛远据理力争，代入得了自然是皆大欢喜。
　　“首先男主角。”
　　洛远笑道：“薛凉。”
　　好吧，第一个主角人选就让陈杰接受无能，哪怕洛远继续让古越或者周牧来演自己的男一号也比这个好啊：“年纪大了点吧……”
　　正剧归正剧。
　　但现在的电视剧，哪有找个大叔演男一号的，就算你非要找个大叔，娱乐圈长得帅气的大叔也不是没有，你非要找薛凉这种其貌不扬的，对了，听说最近薛凉还胖了点。
　　胖大叔版狄仁杰？
　　是，薛凉的演技很好，也是绯红力捧的老戏骨，但这太打破常规了吧，哪怕是正剧，不像偶像剧或者胡雯拍摄的那类偏年轻化的电视剧，需要注重所谓的颜值之类，但男主角连个小年轻都不是的话，真的有观众愿意去看吗？
　　这还有代入感吗？
　　看着陈杰一脸的纠结，洛远笑了笑，他完全能够理解陈杰的反应，但因为眼光的优越性，洛远知道，如果真找个年轻人来演狄仁杰，这部剧也就完犊子了。
　　原版男一号是梁冠华。
　　在新版话剧《茶馆》里，梁冠华出演茶馆掌柜王利发，开启了话剧事业上的一个高峰期，两千零一年，在话剧《蔡文姬》里梁冠华饰演曹操，大受好评，加上第二年在话剧《狗儿爷涅盘》中首次饰演农民狗儿爷，梁冠华成了北京人艺的三位“台柱子”之一！
　　人艺的台柱子什么概念？
　　前世的中戏、北影、上戏三大高校，俨然天下演员的筑梦之所，但不到有着神之殿堂美誉的“北京人艺”，实难窥见演绎之精髓。
　　这是一些业内人士的感慨。
　　作为超级演技派，冯远征等人都只是人艺五虎，梁冠华这种人艺的台柱子是什么概念想必不难理解了，而洛远考虑到整个娱乐圈的情况，老戏骨中除了同样话剧出身的薛凉外，没几个能胜任《神探狄仁杰》男一号的任务。
　　所以，必须是薛凉。
　　这点没得商量，而且相信陈杰看完剧本后也会认同自己，因为他给陈杰的剧本里，第一个案子开始，狄公就是拜相后被贬谪的年纪，五六十岁的样子，哪来的小年轻给你使唤……


第518章 【帝王之道】
　　“对了。”
　　给完狄仁杰的演员，洛远肯定要考虑到李元芳：“方灵运你知道吗，他应该挺适合我这部剧的男二角色……”
　　洛远对方灵运的印象很深。
　　不仅仅是因为对方有着颇为不错的演技，还因为昔日准备拍摄《琅琊榜》的时候，当时作为投资方的碧海青天曾经推荐方灵运饰演梅长苏这个角色，不过最终被洛远以“人设不符合”的理由给拒绝了——
　　不知道对方还在碧海青天吗？
　　要知道，这几年洛远忙着电影和公司，还真没怎么特意去关注某个艺人，也就是常在新闻上出现的几个，洛远会比较熟悉点，要么就是自家艺人，他一叫一个准，甚至包括三两位条件不错的练习生。
　　“方灵运？”
　　陈杰的脸上闪过一丝讶色：“老板怎么会提起他，最近几年，媒体方面可没有什么方灵运的消息……”
　　“为什么？”
　　“我也不太清楚。”
　　陈杰想了想：“好像隐约听说是被碧海青天封杀了，大概是因为艺人合约谈崩了吧，反正这种事情在娱乐圈早就屡见不鲜了，况且方灵运哪怕最当红的时候也没成一线。”
　　“行吧，那你剧本拿去看。”
　　洛远笑道：“真对演员不满咱们再谈。”
　　陈杰点点头，满腹疑虑的走了，老板不可能无缘无故的提起方灵运，难道是想让方灵运也加入到《神探狄仁杰》吗？
　　不不不，这不重要。
　　重要的是，老板为什么要在明知道薛凉是个胖大叔，而且形象怎么看都不像个主角的艺人去当《神探狄仁杰》的男一号呢？
　　难道就因为演技？
　　或者是年纪的原因？
　　老板该不会是想让自己从狄仁杰的四五十岁乃至更大的年纪开始拍吧，这是真不考虑年轻观众的感受了吗……
　　陈杰离开的五分钟后。
　　总经理顾朗也过来了：“老板，听说你要找方灵运，是想让方灵运参演陈杰导演的那部新剧计划吗？”
　　“你消息可真够灵通。”
　　“不不不，刚刚恰巧碰到了陈杰导演而已，而且陈杰导演好像很困扰，因为你给他选的男主角是薛胖子……”
　　薛胖子是好朋友间的称呼。
　　因为顾朗和薛凉的关系还不错，恰巧加入绯红后薛凉身材日益发福起来，所以顾朗会称呼薛凉为薛胖子，有时候薛凉也会喊两句顾胖子。
　　“人家哪有你胖？”
　　洛远没好气的说了句：“薛凉是男一号，因为狄仁杰的年龄设定是六十岁左右，剧情后期，狄仁杰力保李显，其实就是保下了李唐江山，如果不选择这个年龄段，很多写进历史的要案也发生不起来。”
　　这剧确实有意思。
　　整部剧里最强的人是女皇陛下和狄阁老，对武则天这位女皇陛下来说，狄仁杰可能是最大的反派。
　　“这样啊……”
　　经历连续的打脸之后，顾朗已经不敢轻易质疑洛远了，哪怕心里也觉得薛凉这个男一号的人选奇怪：“那方灵运要我联系吗？”
　　“方灵运怎么了？”
　　“被封杀了啊，本来这种封杀也无关痛痒，方灵运自己关系够赢的话，托人转圜转圜也就行了，但偏偏就在他封杀后不久，遇到了碧海青天成为新七大的娱乐圈大事件，新的七大啊，这个时候谁要是敢帮方灵运，不是摆明了不把咱们碧海青天这家新的七大之一不放在眼里吗？”
　　洛远点头：“是挺惨的。”
　　原本的碧海青天，封杀方灵运之后，大不了就是少一些渠道，方灵运在一些作品里露露脸还是没问题的，甚至等风头过了重新出来也行。
　　但偏偏是碧海青天快成新七大的时候。
　　这种关键当口，谁要是敢帮一把方灵运，很可能会成为碧海青天成为新的七大后烧着的第一把火，这个眉头没人敢去触！
　　也因此，方灵运逐渐被淡忘了。
　　娱乐圈本身就是健忘的，一线都可能没了人气，更别说方灵运这种巅峰时期也就二线的艺人了，所以久而久之，也就没人启用方灵运，以防得罪如日中天的碧海青天。
　　“不过咱们用倒也无妨。”
　　顾朗笑道：“第一，绯红不用怕碧海青天，七大而已，规模比我们大，但现如今想要制约我们绯红真的很难，因为我们绯红不像其他公司，是通过各种渠道的合作去完成作品，我们都是公司独资，可以独立运作一切作品，七大级别遍及整个娱乐圈的渠道对我们来说就是笑话。”
　　“第二呢？”
　　洛远对这话感兴趣。
　　顾朗伸出第二根手指：“第二，碧海青天不至于那么小气，封杀了艺人之后多少年都不给人冒头的机会，要知道，圈内的潜规则，就算封杀艺人，最多也就是三五年，这个方灵运，时间差不多了，来家大公司出面，碧海青天不会为这事儿闹别扭的。”
　　“有道理。”
　　洛远点头道：“那你准备联系方灵运，我需要他出演《神探狄仁杰》的男二号，狄公身边的高手护卫李元芳。”
　　“成呐。”
　　顾朗点点头，又道：“最近猎头公司在帮我们找一位副经理，我希望副经理在管理公司的同时也盯紧公司的财政……”
　　“不不不。”
　　洛远笑道：“还是让你继续头疼钱的事情吧，换个人也不敢因为钱的事情跟我闹腾，有你提醒，我也能多注意点儿分寸。”
　　顾朗幽幽道：“嫌我闹腾。”
　　洛远翻了个白眼：“你恶不恶心啊，滚滚滚，不对，有件事提醒你，不要插手胡雯和陈杰的事儿，我听说这两人直接还形成了公司的两大势力，刚好看看哪边能够更成气候。”
　　“……”
　　顾朗无语道：“您还真是看热闹不嫌事儿大，这么喜欢良性竞争，难道就是传说中的帝王之道吗？”
　　“自学成才。”
　　洛远难得开了个玩笑。
　　顾朗打了个ok的手势，他知道洛远的意思，陈杰和胡雯的竞争，不如说是公司资源的竞争，电影方面洛远全权做主，但电视剧方面，这两人手中的权利却是非常之大。


第519章 【泰囧剧本】
　　事实上，陈杰和胡雯的竞争，从某种意义上来说也是公司的一姐之争正式引起的，双方各自有各自支持的人。
　　陈杰支持李嘉。
　　胡雯支持狐小米。
　　与之相对的，公司艺人们纷纷凭此基础站队，搭上了陈杰，相对被陈杰挑中为剧中角色的机会就会变多，胡雯那边同理可得。
　　目前陈杰这边势力更大。
　　因为陈杰和夏燃关系不错，而夏燃和洛远以及艾小艾的关系，公司里更是人尽皆知，更何况夏燃本身便是公司一哥，地位举足轻重，不过也正是因为如此，所以夏燃一般还真不参与两位电视剧导演的内部竞争——
　　谁说夏燃瓜？
　　其实夏燃一点也不瓜，大多时候机智的一匹，瓜只是一层保护色，就像外界都说夏燃滥情但其实夏燃还真没出轨劈腿过一样。
　　古越也两不参与。
　　作为公司二哥，古越的人缘不比夏燃差，甚至他和夏燃现在也算是关系相当不错的朋友，所以他对两位合作过的导演的态度，一定程度上是效仿了夏燃。
　　而陈杰那边。
　　拿到了洛远《神探狄仁杰》的剧本之后，他立刻便收到了公司好多人打探消息的信息，无论消息内容如何，陈杰知道，目的一定是共通的。
　　他们想要从自己这儿拿到某个角色。
　　不过陈杰可不敢轻易给出回复，因为陈杰很明白洛远的原则，选择演员首先要看角色的契合度，其次才是关系以及身边利益，当初绯红放着自家艺人档期的空缺不管，也要在外面找艺人参演剧本就是这个原因。
　　作品质量才是最重要的。
　　如果陈杰现在就许诺给谁几号角色，那到时候艺人和角色不契合，以至于拍摄或者质量出了问题，那老板肯定得第一个找自己谈话。
　　相信胡雯那边也一样。
　　而在陈杰和顾朗相继离开后，洛远本以为能暂时安生一会儿，却看到最近低调了许多的叶哲又来了。
　　“现在是发剧本的时候了吧？”
　　叶哲一脸掩饰不住的笑容：“老板老板，我的新剧本，已经迫不及待了，快点给我吧，整个公司都听说了，陈导刚从您这儿拿了个剧本离开！”
　　洛远：“……”
　　他发现各个消息都灵通。
　　不过也是正常，绯红的电视剧部部红火，别说内部了，连外面的艺人都是虎视眈眈的盯着，谁不想某个角色，哪怕戏份少点呢？
　　看了眼抽屉。
　　里面还有不少自己屯下来的剧本，给叶哲一份倒也无妨，反正新的一年要开始了，大家也该有新的工作方向。
　　只是……
　　给叶哲哪一份剧本却让洛远犯了难，因为严格意义上来说，《失恋33天》的成功的确是有些依赖剧本了，其导演功力虽然有，但却关系不大。
　　继续小成本。
　　这是基本原则。
　　玩喜剧的话，也不是不可行，看着叶哲一脸迫切的样子，洛远问道：“你自己有什么想法吗？”
　　“我想拍上亿投资的电影。”
　　叶哲耸耸肩：“但您肯定不可能让，我也没那个把握，所以还是给我小成本制作吧，至于类型，小妞电影我已经尝试过了，其他的任何类型我都没问题，包括恐怖片哦。”
　　“恐怖片对导演要求可高了。”
　　洛远直接否定，他可不想叶哲展示出前世那些所谓的恐怖片导演水平：“要不找个类型相差不远的吧，也是喜剧类型，需要你出国拍摄，电影的名字叫《泰囧》，如果这部电影你拍砸了，接下来很长一段时间里你都不要考虑大投资作品了，继续你的小成本之路吧。”
　　“去泰国拍《泰囧》？”
　　叶哲一愣，他敏锐的发现老板在说到“泰囧”两个字的时候，语气是微微加重的，这说明老板对这部电影的看重程度要超过《失恋33天》！
　　而且老板还说……
　　如果这部电影自己最终拍砸了，那么将来很长一段时间里，自己都别想拍摄大制作电影了，这说明《泰囧》会是自己的第二份考卷，关于自己未来能不能执导大制作的电影导演考卷！
　　“好，我知道了！”
　　叶哲很认真的点头，已经决定全力以赴了，不过考虑到叶哲的排片速度，就算全力以赴恐怕也就是几个月时间就搞定。
　　“可以找方博演里面的一个配角。”
　　洛远提醒了一句：“男一号的话你去查查我们当年那部《疯狂的石头》，里面那个饰演冯董的光头……”
　　“哦哦哦！”
　　叶哲喊道：“这人我有印象，还蛮好笑的，不过现在听说是在演电视剧，不过拿不到什么重要角色，一直觉得挺可惜的……”
　　“所以这是你们的机会。”
　　洛远笑道：“不过方博会不会加入可不好说，饰演冯董的那位演员，名气可远远赶不上如今的方博啊，怎么说服他是你的事情，说服不了就考虑一下其他人选吧，至于男主身边的那个角色，嗯，别翻了，回去再看剧本，主角身边的这个角色，你找找看有没有各自矮矮的，相貌比较土气的演员。”
　　“我知道了！”
　　叶哲为了保证自己不忘记这些，偷偷打开了手机录音，被发现的洛远一阵数落：“年纪轻轻，老年痴呆了？”
　　“有点健忘。”
　　叶哲嬉皮笑脸道。
　　洛远摆摆手：“回去研究你的剧本，等演员选好了，我看一眼就行，觉得合适就开拍，不行重新选。”
　　叶哲点头，美滋滋的离开。
　　而洛远看着抽屉里少了一份的剧本，露出一个微笑来，小成本制作中的《泰囧》绝对是一个大杀器。
　　其实第一部《人在囧途》也不错。
　　但洛远觉得，《人在囧途》存在成绩上限，很难超越《失恋33天》，而且需要在春节那种气氛中上映才能爆出一定的成绩，要知道华夏的春节档可是被称为死亡组的，一般不是完全把握，没人敢上这个档期，所以干脆直接从大爆的第二部开始，前期剧情稍微改改就行。
　　更何况……
　　这个世界的贺岁档，和前世那种贺岁档可是两个概念啊，而且就算前世的贺岁档也变得越来越恐怖，比如《红海行动》和《唐人街探案》乃至《捉妖记》的第二部同台pk。


第520章 【定下演员】
　　给出两份剧本，洛远这儿终于清静。
　　洛远琢磨着，胡雯那边也快要跟自己要剧本了，毕竟之前一直都是她抢在陈杰前面从自己这儿拿走剧本的。
　　不过无妨。
　　抽屉里囤积的剧本是洛远的存货，谁来要都不用临时写，这也是绯红至今没有个正经编剧的原因，大家的剧本似乎都是从老板这儿拿的，洛远也习惯了如此，反正满脑子剧本何必找编剧？
　　人力物力财力都会浪费。
　　不过公司编剧其实也是有的，陈杰身边，胡雯身边，以及其他两位电影导演身边都有编剧，这些编剧的作用是查漏补缺，比如某些剧情需要调整的时候，他们的作用就会凸显出来。
　　当然也就这点作用了。
　　洛远的剧本大多时候不需要调整，也就胡雯喜欢调整，就这胡雯还都是自己调整而不是太过依赖于编剧的想法。
　　下班后，洛远起身。
　　准备离开的时候，陈发走了过来：“老板，《侏罗纪公园》的前期制作快要完成了，我们是不是把主要角色都定一下？”
　　“我之前不是让你找了小演员吗？”
　　“小演员已经找好了，一男一女，别看年纪不大，但都是戏骨，已经有多不少拍摄影视剧的经验。”
　　“那就好。”
　　这部电影还蛮辛苦的，小演员出场时间也很多，所以必须要找比较专业的小演员进组：“接下来我们要考虑的就是男主角吧，这方面我已经有人选了。”
　　“有人选？”
　　陈发下意识问：“谁？”
　　洛远笑道：“男一号郭宇，女一号岳珊珊，投资建造公园的博士就让薛凉出演吧，不用邀请，我在之前就和他们打过招呼，所以你只要把剧本给他们各自发过去就行，片酬还是老规矩。”
　　因为《侏罗纪公园》非常重要！
　　它不仅仅是对洛远个人而言很重要，更对绯红娱乐公司的发展有着极为重要的意义，所以洛远选择了最为保险的阵容，无论郭宇还是岳珊珊，都是洛远非常熟悉的演员。
　　他们之间有默契。
　　这种默契早在拍摄《忠犬八公》之前便已经产生，大致可以追溯到《疯狂的石头》以及《琅琊榜》等作品。
　　而且……
　　郭宇和岳珊珊也对和洛远的合作很看重，《忠犬八公》之后，两人的身价其实已经开始涨了，尤其是郭宇，通过安教授一角，他已经被五大奖项之一的龙猫奖封为影帝，但和洛远讨论参演这部《侏罗纪公园》的时候，却只收市场平均身价的八成片酬。
　　“那就好。”
　　陈发和郭宇以及岳珊珊之间自然也很熟悉：“既然老板已经选好了演员，那剩下的一些配角，我去联系一下就可以。”
　　洛远点点头。
　　这部《侏罗纪公园》的主要演员并不多，因为恐龙才是整部电影的主角，所以身为选角导演的陈发，任务也比较轻松。
　　……
　　下午时分。
　　洛远去了趟影视动画部门，看了看《机器人瓦力》的进度，艾小艾见到洛远过来，露出一抹笑容：“你可有几天没来了。”
　　“这不是你在盯着。”
　　洛远本来想说咱们不是每天都见嘛，但想起这是在公司，艾妈对于保持领导威严这事儿看的挺重，也便顺势改口。
　　“你是想问进度吧。”
　　艾小艾笑道：“我听说古言那边说了，《侏罗纪公园》这部新电影的前期准备工作要完成了？”
　　“是的，估计……”
　　洛远想了想：“一两周的样子。”
　　艾小艾点点头：“那估计等你的《侏罗纪公园》杀青，咱们这部《机器人瓦力》的进度也到三分之二了，到时候还需要你这位总导演坐镇。”
　　“这我知道。”
　　洛远再不负责，必要的时候还是得出现在动画电影部门，因为有些东西只有他才能够作出最正确的决策。
　　站在某台电脑屏幕前。
　　看到电脑中略带熟悉的伊娃，洛远心中逐渐出现一丝期待：“瓦力呢，好久不见怪想念的……”
　　“这里。”
　　艾小艾手里拿着个公仔。
　　洛远吓了一跳：“哇，效率好高，连公仔都做出来了，别说，哈哈，这小模样还挺萌的。”
　　这公仔正是瓦力。
　　虽然明知道《机器人瓦力》的周边肯定卖不过之前替绯红大赚一笔的《功夫熊猫》，但洛远对瓦力的喜爱还是非常明显的：“不过我知道，比起瓦力，还是伊娃的公仔会更受欢迎些，谁叫人家是软妹，颜值更高呢。”
　　“这些都不重要。”
　　艾小艾也明白《机器人瓦力》的周边肯定不如《功夫熊猫》，相比之下她更期待这部动画电影的票房：“我可是听说，西方那边有家公司也在全力制作动画电影呢，怕不是想要赶在我们前面把成品给做出来？”
　　“不会有什么威胁的。”
　　洛远对此相当有信心：“七大都只能在后面吃灰，西方的动画电影就能比七大好到哪里去吗？”
　　“倒也是。”
　　艾小艾只是要做到眼观八方，她现在是《机器人瓦力》的直系负责人，工作的重心都围绕着这部动画电影，而在这部动画电影的制作开始时，公司又招了一批水平不错的动画人才。
　　这群人刚进来的时候水平不高。
　　但随着工作的进行，他们在公司各位前辈的带动下，水平有了极为不错的增长，一切都按照洛远的计划进行着，为了保证这些人才对绯红持有足够的忠心洛远已经吸取了上次的教训，合约更加严苛。
　　七大想来挖人？
　　代价可能比上次更大！
　　这个代价洛远相信没几个公司愿意承受，真要有人愿意承受，反倒是洛远要感到开心了，因为现在的违约金可是当初的两倍之多，这也是合同规定里能够承受的极限价格，再多合同就不具备法律效力了。
　　洛远的想法很简单……
　　随着动画电影部门的规模扩大，人才的增多，以后制作动画的效率会越来越高，甚至未来可以实现同时两组工作，你这边做《功夫熊猫》第一部，我那边就开始做第二部。
　　当然，现在肯定不行。
　　但洛远的想法，存在着实现的可能性，立足点在于绯红要有足够的规模和财力等等各方面硬实力足够。


第521章 【万丈豪情】
　　转眼，一周过去。
　　此时距离《侏罗纪公园》的前期制作完成只剩下两天的时间，但洛远现在却必须要和副导演乔安，摄影师张伟以及美术组秦真等人前往工作人员事先考察好的场地——
　　塞班岛！
　　这座岛是洛远之前派人考察后觉得环境最适合拍摄的岛屿，号称地球上湿地资源最为丰富的地区之一，岛上山脉众多，高耸入云，树木苍翠繁茂，而且还有一片金色沙滩，属于国际旅游胜地！
　　但洛远没去过。
　　他只看过照片，所以才会有亲自动身的这一天，作为拍摄前的实地考察，好在一路上有剧组主要成员们陪着，也就不觉得无聊了，不过为了保持低调，几人的行程并没有透露给外界媒体，否则全国都知道洛远要去塞班岛那一带拍戏了。
　　行程很麻烦。
　　得坐飞机抵达米国某个机场，然后乘坐游轮前往，不过因为拍摄还没有正式开始，所以洛远表现出的状态比较轻松，这种状态也感染了张伟几人。
　　“这次艾总没给老板准备东西？”
　　乔安打趣，因为每次洛远出远门拍戏，艾小艾都会提前给洛远准备一堆生活必需品，最后让助理给背着，结果这次大家出行，只有洛远带了赵芮一个娇弱女助理，不像男助理那般能拿能抗的。
　　“时间比较短嘛。”
　　洛远笑了笑，他也就是去考察一下，前期的主要拍摄还是在绯红自家的摄影棚里，后面才得转到岛上来。
　　“我就好了。”
　　助理赵芮笑道：“跟着老板，蹭了个免费旅游的机会，要是公司那群坏蛋不让我帮忙代购那么多东西就好了。”
　　“小心被海关扣下来。”
　　秦真笑嘻嘻地说道，能去塞班岛转一圈，还以工作的名义，她的心情自然是非常愉悦的，尽管她知道这部电影一旦开拍老板就会变得非常严格。
　　飞机起飞了。
　　大家不能玩手机，只能各自聊天打发时间，或者带着眼罩也行，反正头等舱的位置还是挺舒服的。
　　比如张伟。
　　这货竟然还有闲心喝酒，跟乔安碰杯，看的洛远摇摇头不已：“虽说出来要放松，但你俩也太松弛了吧？”
　　“洛导放心。”
　　乔安笑道：“拍戏保证认真。”
　　张伟小鸡啄米似的在旁点头，洛远干脆懒得理这两人，闭眼睡觉，而当他再度睁开眼的时候，飞机已经到了。
　　赵芮提前定了车。
　　一行人坐车来到提前订好的酒店内，就这么入住了一晚，不过因为在飞机上睡了太久的缘故，洛远没怎么睡着——
　　这其中也有时差的原因。
　　想到回去还得把时差给倒回来，洛远就一阵头疼，他的睡眠一向规律，可是被这一趟塞班岛搞的，估计得两三天睡不好，干脆出门感受一下米国的风土人情好了。
　　洛远会英文。
　　虽然英文不算特别好，但基本对话还是可以做到，这保证了他一些在周围活动的基本需求，比如坐在附近公园旁的长椅上，买杯啤酒慢慢喝。
　　倒不是说情调。
　　只是吹着风，在圣地亚哥的路灯下观察着四周寥寥的行人，这件事情颇为有趣，好像整个人都处于某种上帝视角一般，远处还有几只和平鸽，当它们纷纷飞起的时候，洛远想到了吴宇森的暴力美学。
　　由暴力美学，他联想到子弹时间。
　　由子弹时间，他又想到了科幻经典之作《黑客帝国》，也许自己以后有机会也可以把这部电影给做出来，非常经典，也是颇为麻烦的大工程，麻烦程度可能不会太低于《侏罗纪公园》。
　　喝完啤酒。
　　洛远回到酒店，总算有了些睡意，到头开始休息，第二天醒来的时候，他看到秦真几人明显顶着个大大的黑眼圈。
　　“昨晚干嘛了？”
　　“没忍住好奇，去夜店了。”
　　秦真不敢和洛远撒谎，但洛远还是预料之中的黑了脸：“陌生的城市，你就一个女孩子家去夜店？”
　　“我喊了张伟。”
　　秦真小声道：“他不陪我去。”
　　洛远冷声道：“要是我也不会陪你去，不过张伟，这种事情为什么不第一时间告诉我，真当出来玩了？”
　　张伟低头不敢说话。
　　赵芮就更不敢说话了，老板虽然很少生气，但偶尔的生气，可真没人敢触霉头，要不然怎么死的都不知道，尽管没人试过，但众人都很清楚，洛远要是爆发的话，结果会非常严重。
　　“就这一次。”
　　洛远的语气稍稍放缓了一些：“不是不让你去夜店，哪怕边上有个夏燃之类的人陪着，我也放心一点。”
　　“我错了。”
　　秦真可怜巴巴道。
　　洛远摆摆手：“船票定好了吧，我们准备出发吧，一路上跟你们摆脸色也没意思，我可不想好好的出行变成泰坦尼克号。”
　　“嗯……”
　　众人虽然不知道“泰坦尼克号”什么鬼，但此刻显然不敢多问，秦真更是暗暗后悔昨晚没关注好奇心，感受了一番米国的夜店风情。
　　而当踏上游轮。
　　感受着扑面而来的咸咸的海风，几人站在甲板上，终于不再为早上的事情烦恼了，秦真大声道：“好舒服啊，要是能一辈子吹着这海风就好了。”
　　“那你可真就是咸鱼了！”
　　张伟笑道：“而且随时会被海鸥给吃掉那种，不对，更确切的说，应该是被海鸥一口吞下去。”
　　众人也笑了。
　　赵芮拿出手机，给几人咔嚓咔嚓连续拍了几张照片，这些照片都是要发给艾总的，艾总吩咐，随时汇报老板动向。
　　赵芮以为艾总是要监察老板。
　　但却不知道，其实艾总要老板的照片，根本不是为了所谓的监察，只是单纯想找一张比较帅气的作为手机背景而已。
　　远处一片蔚蓝。
　　某个岛屿若隐若现。
　　张伟开口道：“我们要到了，洛导，这个塞班岛，可是诞生过不少经典的影片哦，甚至包括两位国际名导的，你说我们这部电影，会成为这座岛屿未来旅游宣传时的名片之一吗？”
　　“一定会！”
　　吹着海风，洛远涌现万丈豪情。


第522章 【机械模型】
　　抵达岛上，洛远几人四处闲逛着，海岛风光无限，空气中似乎混合着海风的味道，让此处有了种世外桃源的感觉。
　　咔嚓咔嚓。
　　赵芮给几人拍照片。
　　张伟作为摄影师，更要拍照片了，不过他拍照片的过程中跟在洛远身边，因为洛远此行更大的目的是实地堪景，跟电影有关的事情便算工作，工作就需要认真去对待。
　　“怎么样，洛导？”
　　秦真笑道：“还不错吧？”
　　洛远点点头，道：“就是游人太多了，得和当地政府取得联系，看看这方面能不能照顾一下。”
　　“肯定没问题。”
　　负责拍照的赵芮笑道：“来塞班岛拍戏的剧组还挺多的，这里的环境也的确蛮适合我们电影，当地负责这块区域的部门已经习惯和全球各地的电影制作公司打交道。”
　　洛远点点头。
　　当晚，他们一行人在塞班岛住宿，两天后才启程回燕京，至于和当地相关部门讨论场地使用的事宜，则是由洛远的助理赵芮负责。
　　赵芮可不是普通的助理。
　　想想也是，能够在洛远身边担任助理的职务，赵芮的身份当然不一般，要知道为了获得洛远助理这个职位，她可是从无数高等学历的高材生中杀出来的精英人物，这样的精英人物作为洛远的助理，负责的一般不是体力方面的活儿，而是工作方面的处理事务。
　　职能类似于包子。
　　不过包子现在已经是明星经纪人，平时带着要白亦、狐小米这群人，所以跟在洛远身边的时间越来越少了，这也是赵芮这个新任女助理能够出现在洛远身边的重要原因之一。
　　相比之下。
　　洛远那位叫做金潇的男助理，则是在体力活方面负责的更多一些，而且还兼职了保镖，怎么说也不是一般提提箱子的小助理。
　　回到燕京。
　　洛远看到绯红的制片厂里，所有《侏罗纪公园》需要出现的恐龙机械模型都建好了，这些模型的制作很麻烦，绯红领域下了很大的功夫，而秦真也带领着自己手下的人用特效化妆技术配合着古言那边——
　　秦真和张伟各自有着自己的团队。
　　二人的团队，也算是洛远的团队，不过平时是跟着两人的，在洛远没有电影要拍摄的时候，他们会给公司其他部门帮帮忙之类。
　　眼前的这些恐龙机械模型。
　　未来会结合电脑技术，以活的姿态出现在观众的眼前，而绯红领域的特效部门，也会做一些特效恐龙出来，和这些建模的恐龙交替着使用。
　　有些拍摄，模型性价比更高。
　　有些拍摄，模型制作太过麻烦，甚至根本无法操作，特效的存在就非常有必要，而电影准备了足足大半年之久，也正是在这些方面耽误了时间，不过原版电影中，这部漫长到接近两小时的电影，实际出现恐龙的镜头其实只有十多分钟。
　　洛远觉得太少。
　　观众的兴奋点完全在恐龙出场，这部电影看得就是栩栩如生的恐龙特效，所以他把恐龙出场的次数给大大增加了。
　　“我以为……”
　　顾朗用手画了个幅度夸张的动作：“这部电影会全部都是依靠电脑特效，没想到竟然还需要机械恐龙模型。”
　　“全特效太烧钱，这些模型用处很大。”
　　洛远笑道：“电影中，生病的三角龙，袭击游览车的暴龙，还有袭击胖码农的恐龙，速龙等等，这些都是要依靠机械模型进行拍摄的，实际上你看一些电影里的撞车戏份等等，也经常会采用模型拍摄，这种方式的拍摄比纯电脑特效要省钱一些，毕竟要考虑到成本问题。”
　　顾朗点点头。
　　一旁的张伟问：“那前期第一个恐龙的场景里，湖里的恐龙应该要用到电脑特效拍摄吧，这方面我还在研究……”
　　“是的。”
　　洛远解释道：“电脑特效的镜头主要是一些远景镜头，以及对近景镜头的小幅度修改，比如你刚刚说的画面，我们可能要先拍摄湖水实景，然后在摄影棚内拍摄人物，最后通过电脑CGI制作恐龙把以上三者叠加到一个画面。”
　　原版的《侏罗纪公园》。
　　第一部拍摄的恐龙，机械模型拍摄的部分是超越特效制作部分的，因为当时电脑特效技术的应用还没有很普及，主要还是依赖机械恐龙模型，电脑特效只是起辅助作用，不过，当制作恐龙模型的工作人员看到电脑特效做出形象逼真的恐龙后，说出一句经典的话“看来我们（这个职业）也要extinct（灭绝）了。”
　　这句话后来被用在电影中Ian调侃格兰特博士。
　　到了第二部《失落的世界》，基本上大型恐龙都是依靠特效制作，反而少数暴龙特写和小恐龙是模型，而洛远要达到的效果，基本介于原版第一部和第二部之间。
　　更确切的说……
　　洛远有把握让《侏罗纪公园》的恐龙效果，超越原版的第一部，但未必能够超越原版的第二部水平，不过特效走到这一步，后面的发展会越来越顺利，也许等电影制作出来，效果也未必比原版的第二部差呢？
　　这个就要看古言他们的了。
　　逛完公司制片厂里机械恐龙的模型，洛远对顾朗笑道：“《侏罗纪公园》可以开始正式筹备剧组了，我们准备开拍！”
　　张伟几人看了过来。
　　顾朗有些激动道：“好，筹备了这么久，总算要拍了，我可是第一次看你为了一部电影，花费这么久时间完成前期准备工作啊！”
　　“时间等于金钱。”
　　洛远笑道：“所以前期制作耽误的时间，我会一点点赚回来，这部电影必将成为绯红最为卖座的一部作品。”
　　想了想，洛远补充：“之一。”
　　张伟几人忍不住笑了，难得见老板表露出野心，看来是真的对这部电影信心满满，连带着他们也被这股自信感染了：“那就让我们全力以赴，拍摄出一部让绯红为之骄傲的作品吧！”
　　一不小心中二了一把。
　　不过洛远却没觉得哪里不对。


第523章 【恐龙都怕】
　　绯红的剧组筹备很快便完成。
　　洛远毕竟是绯红的老板，各部门耽误了谁的进度也不敢耽误洛远的，所以哪怕剧组成员手上有事也必须立刻推掉，进《侏罗纪公园》剧组进行报到。
　　一切按照洛远的规矩来。
　　摄影棚的绿幕已经搭好，省却了繁琐的开机仪式，拍摄直接便在绯红的摄影棚里开始，各部门开始飞快的完成着各自的工作，就像一只训练有素的军队，而这种效率也是剧组成员跟着洛远一部部作品下来磨练出来的默契。
　　洛远也没闲着。
　　他要给演员讲戏，不过和一般小演员讲戏的区别是，郭宇和岳珊珊这种大牌演员不需要讲的太多，甚至要给他们一些自由发挥的空间，大牌演员对戏一般都有着自己的理解，在和导演的想法不相违背的情况下，他们会努力添加点儿属于自己的东西。
　　“摄影组准备完毕。”
　　“录音组准备完毕。”
　　“道具组准备完毕……”
　　对讲机里出现各组的汇报，洛远坐到了久违的监视器前，确定所有环节都完整后，喊出了开始二字。
　　“Action！”
　　场记板迅速退出镜头。
　　这场戏其实很难去解释应该什么样，这是典型的，让演员对着绿幕前的空气演戏环节，他们要幻想出眼前有一只恐龙。
　　绿幕中的恐龙戏份都是特效完成。
　　而做恐龙的过程，有的是去外景地拍一个背景，将CG角色放进准备好的样品背景中，然后再完善CG恐龙的骨架、表面皮肤、眼睛、上色，再用程序让恐龙动起来，恐龙的样子、动作以及如何融入背景的过程，洛远都可以像执导真人演员一样，让技术人员不停修正，直到满意，再将其合成为胶片，供剪辑师剪辑。
　　就拿原版来说。
　　片中那只主要的肉食大暴龙，斯皮尔伯格最后是用CG角色以及温斯顿工作室做的那只恐龙模型共同拍摄的，观众能在电影中分出哪个是CG，哪个是模型么？
　　用CG做恐龙，有时候性价比也高。
　　因为除了逼真之外，这种特效技术还有其他方式无法比拟的优点：做出一只可以复制黏贴成一群，片中那些狂奔的似鸡龙，就是通过这种方式黏贴出来，让它们以不同的方式奔跑的，而后来，观众在各色大片中看到的千军万马的震撼场面，起点就是这部《侏罗纪公园》非常简单的“复制黏贴”。
　　“咔！”
　　这场戏结束后，洛远喊停，没有说可不可以，而是让张伟测量一下演员刚刚对空气演戏留下的角度和空间是否合适。
　　“宇哥这里好像有点失误。”
　　张伟指着镜头中的一个身位道，洛远闻言立刻喊郭宇来商量，重新走位应该怎么来，如果有iMoCap技术，也就是动作捕捉技术，这一场戏可能会更轻松。
　　不过郭宇毕竟是专业演员。
　　他的理解能力足以保证他第二次拍摄后达到了颇为完美的效果，这让洛远都感到意外：“你以前有过拍科幻片的经历吗？”
　　“有试镜过《星球大战》。”
　　郭宇有些尴尬道：“最后没谈成。”
　　洛远了然，没有深究，没谈成的原因可以有很多，利益或者选择，亦或者角色分量不够，能让郭宇尴尬，定然是因为错过了《星球大战》，结果这部电影大火特火吧。
　　“你错过的……”
　　洛远笑道：“我补给你。”
　　郭宇也笑了，这是他更喜欢和洛远合作的原因，他能够感觉到洛远是真的在为自己考虑：“《星球大战》那部电影，其实效果让我很吃惊，陆北玄导演当时要求，要做出全新的视觉效果，所以片中超过百分之八十的场景都要用电脑特效制作，演员像疯子一样与空气演对手戏，这应该是绿幕时代最壮观的一幕了。”
　　洛远点点头。
　　能够和自己一样考虑到特效的重要性，便说明了陆北玄的可怕之处，要知道洛远是靠着前世的先知先觉才能知道这些。
　　拍摄继续。
　　拍摄完绿幕部分的戏码后，终于轮到前期拍摄准备时完成的一些小型机械恐龙模型上场了，负责道具组的老哥叫雷文，在前期筹备中就模型的问题和洛远多番交流，与洛远也算是混熟了，隐隐有打入洛远剧组核心成员的趋势。
　　他此刻便负责指挥机械恐龙部分。
　　洛远和演员讲戏，也需要他的解释：“一会儿恐龙开始追逐着几位演员，不用担心恐龙太笨重的问题，因为我们这种小型机械恐龙是人操纵的，舞龙舞狮你们应该知道吧？”
　　“哇哦，还真是！”
　　岳珊珊惊讶的看着一名演员穿上了打造成恐龙爪的鞋子，然后在道具组成员的帮助下，慢慢进入恐龙模型身体内，里面有看路的地方，进入恐龙模型的身体后，这名特技演员四处活动了一圈，最后冲向郭宇。
　　“快跑啊！”
　　郭宇一时间起了玩心，转身就逃，然后恐龙又冲向岳珊珊，岳珊珊同样拔腿就跑，这恐龙的外表虽然极为简陋，但这种长嘴造型看着就比较渗人，微微张大的样子好似真要咬人一般。
　　恐龙玩了一圈，最后冲向洛远。
　　洛远没想到这“恐龙”还想给自己来一口，一时间愣住，毕竟剧组没几个人敢跟自己开玩笑，然而接下来发生的一幕却让整个剧组都忍不住哄堂大笑，只见这恐龙先是观察了一下洛远，然后或许是看到洛远的表情并没有开玩笑的意思，缓缓的低下头颅，转身可怜巴巴的溜了……
　　“导演，你比恐龙还可怕！”
　　岳珊珊笑的差点直不起腰，也就在洛远的剧组里，她才不会满身的刺，甚至偶尔还会有这么容易亲近的一面。
　　洛远莞尔。
　　这“恐龙”好端端跑什么，自己又不是开不起玩笑，不过他怀疑，恐龙里的特技演员的确是怕自己发火，所以转头溜了，毕竟自己在片场给大家留下的刻板印象已经根深蒂固。
　　“准备继续拍摄吧。”
　　洛远道：“玩闹玩闹没事儿，可以让张伟拍点儿，咱们做成花絮，之前拍那个《忠犬八公》的时候，不是很多花絮嘛，这个很有趣。”
　　“刚刚的我拍了！”
　　张伟得意一笑：“尤其是恐龙被洛导你吓跑了的一幕。”


第524章 【新作曝光】
　　天下没有不透风的墙。
　　尽管洛远拍摄《侏罗纪公园》，非常的低调，但随着连续几天的拍摄，一些小道消息还是在网上流传了起来。
　　“洛远或已拍摄新片！”
　　“洛远疑似拍摄新电影！”
　　“洛远新电影男一号又是郭宇？”
　　好吧，媒体总是能够通过一些蛛丝马迹发现不对劲的地方，比如郭宇和岳珊珊连续两天被拍到前往绯红大厦的方向，再比如一些绯红内部工作人员的透露，公司人多眼杂，洛远也没法查是谁透露出去的。
　　网络上，这消息的关注度很高！
　　因为自从《忠犬八公》之后，除了一部动画电影《功夫熊猫》外，洛远已经好久没有新电影的消息了，所以这次新闻一出立刻便爆——
　　“洛导终于有新电影了？”
　　“哇，真是害得我一阵苦等啊！”
　　“主演看样子又是我们的郭宇和岳珊珊，不过郭宇好像刚刚拿了影帝没多久啊，这是友情价出演了洛导的电影？”
　　“那肯定啊，洛导是郭宇的伯乐吧。”
　　“这次电影是什么类型啊，可别再让我哭了，上次为了《忠犬八公》真的是整个人都哭傻了，眼睛肿了足足三天！”
　　“求电影名！”
　　“洛导太坏了，又神不知鬼不觉的拍新电影，就是不喜欢让外界打扰，不过还是很期待洛导的新电影，不知道这次会是个什么样的故事！”
　　“……”
　　新闻一爆，记者也疯狂的在绯红门口围堵洛远，这事儿尴尬了，本来以为在自家的摄影棚拍戏不会有麻烦，结果还真够打脸的，大早上准备去剧组，被几个记者在公司楼下给蹲到了。
　　他想不搭理这群记者。
　　但这群记者早早起床来到公司，就怕错过洛远，好不容易gank到了，怎么可能轻易放洛远离开？
　　“我们不探班。”
　　一个女记者指了指气势恢宏的绯红大厦，态度摆的非常低：“求求你了，洛导，就您个人接受一下我们的采访好吗，要知道，您的影迷们都很想知道点关于新电影的信息……”
　　这都算哀求了。
　　洛远无奈：“大早上的，你们不困啊，就在这蹲我，要不五分钟后夏燃也过来，你们蹲他吧，关于他新恋情的事儿……”
　　不知道夏燃有没有做好被卖的觉悟。
　　然而这招对记者没用，大家还是固执的想要采访洛远，没办法，洛远只能停下了脚步：“那你们快些问，我不保证回答所有问题。”
　　“好的！”
　　带头的女记者大喜过望：“洛导能够透露一下新电影的名字以及题材吗，这是大家最为关心的问题！”
　　“电影名字叫《侏罗纪公园》。”
　　既然低调不下来，洛远索性把这次采访当做电影的第一波预热：“会是一部科幻题材的电影，具体内容我不透露，但可以保证的是，大家能够在这部电影里看到侏罗纪时代活生生的恐龙！”
　　“哇哦！”
　　女记者吓了一跳。
　　自从《星球大战》之后，特效便开始高速发展，但洛远忽然说要让观众在电影院看到恐龙这句话，还是本能的感到不信：“特效已经这么厉害了吗？”
　　“我们一直在进步。”
　　洛远自信地笑道：“西方当年的怪兽系列到今年的《异种》都属于特效大片吧，大家对比一下就能感受到这些年世界电影中特效的进步了，而我们公司的绯红领域，一直没有停止对于特效的探索，业内包括几大特效公司在内的高端人才都知道我们绯红的特效技术水平。”
　　“那我们拭目以待了！”
　　能够在电影院看到栩栩如生的恐龙，光是这个噱头爆出去便足够引起外界的轰动了，至于洛远能不能做出来，那反倒不重要，反正电影才刚开始拍摄。
　　“请问洛导！”
　　又一个记者发问：“这部电影的主演还是郭宇和岳珊珊吗，我们之前有看到两位老师的车来这儿。”
　　“是他们。”
　　洛远笑道：“我喜欢使用熟悉的演员，而且郭宇和岳珊珊两人本身就非常的优秀，我们之间的默契很好。”
　　这时候，夏燃恰好路过。
　　看到洛远被记者围住，拍了拍洛远的肩膀，露出幸灾乐祸的笑容，在记者们愣神的时候又飞快的溜了，临走前还喊了声：“洛导有很多话要对你们说！”
　　“诶，夏燃……”
　　有记者想追上去，回头看了眼洛远，权衡利弊，懊恼的回来，相比之下还是采访洛远来的更重要。
　　“我没话说了。”
　　洛远没好气的看着夏燃的背影。
　　好不容易结束了采访，洛远立刻前往剧组准备今天的拍摄工作，而记者们则是心满意足的带着他们得到的消息，回去将之写成通稿发了出来——
　　“洛远新电影确认拍摄！”
　　“新电影名为《侏罗纪公园》！”
　　“洛远：我要让观众在电影院里看到侏罗纪时代的恐龙！绯红领域是业内最好的特效人才集中地之一！”
　　“洛远、郭宇、岳珊珊再度合作！”
　　“洛远携《忠犬八公》原班人马挑战科幻电影《侏罗纪公园》，新电影投资已达三亿，后续将继续追加资金！”
　　“……”
　　记者不仅仅把洛远的话报道出来，更是添油加醋了一番，让其标题显得更具震撼性，结果果然震撼到了网友：
　　“恐龙？”
　　“科幻电影！”
　　“哇，终于等到洛导拍摄科幻电影了，之前我还说绯红出品的《第九区》也是部科幻，洛导为什么不自己来呢，以为他是没拍过科幻类电影所以不敢轻易去尝试……”
　　“想看恐龙！！！”
　　“说实话，替洛导捏把汗，咱们现在的特效技术，制作一下外星人还好，但要是挑战恐龙这种生物是不是太勉强了？”
　　“……”
　　不仅仅网友，国内包括光影七杰在内的所有导演也是第一时间注意到洛远拍摄科幻题材新电影的消息，毕竟洛远现在是光影七杰中风头最劲的导演之一。
　　侏罗纪公园。
　　这部电影，光是名字就已经揭示了电影会和恐龙相关的主题，那么最终会是部什么样的电影呢？


第525章 【遭遇困境】
　　答案是得等到电影上映才可窥真貌。
　　接下来的日子里，持续的绿幕拍摄，岳珊珊笑着自嘲说，对着空气演戏的演员完全不辜负“戏精”这个形容词，好在偶尔有机械恐龙模具配合，里面的特技人员操纵着恐龙，和演员们过过招的话，也能缓解一直和空气演戏的郁闷。
　　实际上……
　　忽略这部分机械恐龙模具粗糙的外表，在特技演员们身体关节的扭动下，恐龙的动作还是煞有其事，挺吓人的，要不然岳珊珊那天也不会被一吓就撒腿跑。
　　其实对空气演戏的日子并不长。
　　两周后，洛远准备拍摄《侏罗纪公园》中比较经典的一幕，暴龙追逐皮卡的戏份，这场戏的难度系数非常高，不仅仅要演员演出惊恐和绝望感，而且还要他们和暴龙的动作配合起来，所以洛远已经做好半个月耗在这场戏上的准备。
　　摄影棚里。
　　已经搭好了相关的景，洛远看了眼四周，忽然觉得这个环境似乎小了点，总觉得有股小家子气，侏罗纪公园绝对不能让观众觉得逼仄。
　　“顾朗。”
　　洛远直接把身为这部电影制片人的顾朗叫了过来：“这场戏因为要在丛林里展开追逐，而且是开着车跑路，所以跑动路线还挺长，咱们这个摄影棚里搭设的人工场景，气势上明显不够大，你找找周围哪里有合适的户外实景，我们这场戏不在公司内部摄影棚里拍，但也别太远，模型很大，涉及很多机关，运送不是很方便。”
　　“这都准备好景了……”
　　顾朗头疼，忽然整这么一出的话，他接下来至少一周得忙活这个事情，但没有办法，顾朗很清楚洛远对电影的高标准，但凡有一丝不满意，洛远都会从头再来，所以这个摄影棚里搭出的景基本是白来了。
　　“我这就去找！”
　　想到这，顾朗非常果断的回答。
　　洛远满意的点了点头，他不管顾朗想什么办法，反正一定要找到符合自己要求的景才行：“那我们继续回去跟空气对戏好了。”
　　众人忍不住笑了起来。
　　接下来一周，洛远又在摄影棚里完成了一部分演员和空气对戏的镜头，而这一周里洛远也会抽空去实勘顾朗挑选的实景地，结果让洛远感到郁闷的是，这些实景地没一个能符合他对侏罗纪公园场地该有的幻想。
　　“再找找。”
　　洛远只能耐心，拍摄《侏罗纪公园》这种大制作的电影，过程中肯定会遇到很多麻烦，一个成熟的导演不可能被这些问题给难倒，解决它只是时间问题。
　　“好。”
　　顾朗这次费更大功夫去寻找实景地，为了不耽误洛远这边的进度，他甚至对外界放出消息，说洛远的新电影需要一片很大的实景地，谁能提供这块场地，绯红愿意给出丰厚的回报。
　　绯红的旗号非常大。
　　这个消息一经放出，整个娱乐圈都有所响应，顾朗果然联系到了不少优秀的场地，但是结果再次让顾朗失望，洛远依然没能发现合适的场地，直到洛远有天在网上看到了一张图片……
　　“这里是哪儿？”
　　拍戏转场之余，洛远把这张图片给顾朗看，只要这张图片显示的位置离燕京不算特别远，洛远就立刻带着剧组杀过去。
　　因为，非常合适拍电影里的追逐戏！
　　顾朗转头就去查了，结果只是离开了十分钟，他便一脸古怪的回来：“我问过了，这个场地好像是……”
　　“是哪？”
　　洛远已经迫不及待，没注意顾朗的脸色。
　　顾朗脸色更加古怪：“这是千羽传媒制片厂里的景，花了大价钱去年才投建出来的，就是为了姜瑜拍戏方便，咱们和七大的关系现在比较微妙，七大明显是把我们当成未来的假想敌了，想要借这个景，我说实话啊，非常难。”
　　“七大的景？”
　　洛远忍不住有点蛋疼。
　　好死不死，偏偏是七大的景，虽然绯红和千羽传媒有过一段蜜月期，但现在绯红大力发展，明显已经和七大走到了对立面，摩擦和竞争早就在各个项目上不经意的展开了，七大之间，彼此相处尚且不太融洽，又怎么会好心给洛远机会？
　　不可能也要试试。
　　洛远决定亲自出马，找碧海青天的前任经理王琦看看这事儿有没有商量的余地，为此他打通了王铭的电话，而且一上来就直奔目的。
　　“你要我们公司的景？”
　　王铭失笑：“洛远，我跟你说个事儿，七大的头脑前段时间在一起碰面了，讨论些电影圈的事儿，碰面结束的时候，重点提到了绯红，你应该明白意思吧？”
　　“至于么？”
　　洛远忍不住嘲讽：“难不成你们七大的头头还歃血为盟了么，就为了对付我们绯红娱乐，直接放下了以前的恩恩怨怨？”
　　“主要是碧海青天。”
　　王铭想了想：“好像还有星际传媒，这两家哥俩好啊，而且一致对你们绯红的印象不行，七大本来就对绯红忌惮，这两人一番说辞后，直接让七大都对你们绯红生出了很深的戒备。”
　　“所以你呢？”
　　洛远笑道：“现在是通敌了啊。”
　　王铭嘿了一声：“通什么通敌，这种事情，你们绯红如今的实力，不是迟早要面对的吗，所以这个景啊，你别找我，不是我不仗义，是我真没这个决策权，不如试试秦皇朝那，他们的制片厂有个规模差不多的摄影棚。”
　　“我不认识秦皇朝的人。”
　　洛远道：“而且我就想要你们公司的景，能不能帮我想想办法，再怎么针对绯红咱们也是京华的师兄弟不是？”
　　“旗号打的不错。”
　　王铭笑呵呵道：“行吧，我去试试问问我的师父，这事儿啊，她老人家要是愿意，那你拿到这个景的可能性还是比较大的。”
　　“姜导吗？”
　　洛远心中闪过一丝希望。
　　他和姜瑜的关系还是可以的，当初和星际传媒的领导对上，姜瑜还帮自己解了围，并且耳提面命一番，后来几次接触更是气氛融洽，再加上姜瑜是京华圈子的核心人物……
　　“那这事拜托了。”
　　洛远语气透着感谢，光影七杰中，王铭，陆天奇，卫胜这三人，洛远还是比较了解的，比较纯粹的电影人，公司的对立还真不至于让他们之间的关系也跟着剑拔弩张。
　　“我也不保证啊。”
　　王铭现在也头疼，这种事情，他毕竟做不了主，连他要使用公司摄影棚拍戏都得走道程序呢，不过洛远和自己都是京华系，忙该帮还得帮，尽人事看天命好了。


第526章 【理直气壮】
　　连续等了两天。
　　这两天，洛远这边剧组拍摄的都是些不重要戏份，直到洛远耐心快要耗完准备打电话问问的时候，王铭终于回电话了：“场地可以给你们用，注意啊，这是姜导的意思，不是高层的意思，也就是说，姜导没有把你要用场地的事情上报。”
　　洛远愣住：“这是什么操作？”
　　王铭笑道：“能是什么操作，记得自己欠了我师父一个人情就好，不过你当年就欠了她老人家一个人情，债多不压身。”
　　洛远问：“这事儿很麻烦吧？”
　　王铭想了想道：“主要是姜导发动了人脉，制片厂这么一片占地面积超大的丛林实景摄影棚，想要给外人使用肯定得好好疏通一下，所以姜导和她的一个高层朋友打了招呼，愿意把这个场地借给你俩小时。”
　　“俩小时？”
　　洛远无语：“我光是运东西过去就要半小时，更别提布景排练了，你们这和没借给我用有什么区别？”
　　“洛导。”
　　王铭无奈：“你知不知道为了争取这两个小时，我师父也不容易啊，而且这还是她串通……咳，还是她找了个高层合作，瞒着其他高层，偷偷借给你使用的场地……”
　　洛远也明白这个理。
　　绯红能够在千羽传媒的摄影棚拍戏，这已经是破天荒的事情了，如果不是自己如今的面子够大，这种事是断然不可能的，甚至就算七大另外几家的权势级导演想要借千羽传媒这个景，也未必能借得到！
　　但问题是自己这场戏非常重要。
　　而千羽传媒是他最可能借到的景，如果这里还是不行的话，洛远只剩一个选择，就是花费足够的时间和金钱，全国乃至全世界范围内寻找合适的景，重新搭建出一个栩栩如生而又布置满机关的暴龙模型。
　　花费多少人力物力？
　　花费多少不必要的时间？
　　两个小时不可能完成拍摄，因为《侏罗纪公园》的拍摄事关机密，不可能让千羽传媒的人知道当前的拍摄计划和进度，洛远去了还必须采用非常严格的保密手段，避免对方公司的人知道在这里拍摄的具体剧情……
　　“就知道你两小时不够。”
　　见洛远沉默，王铭叹了口气：“姜导要到了制片厂的钥匙，你晚上偷偷过来拍摄吧，记住收工的时候尽量的恢复原样，这样姜导打招呼的那位高层才能睁一只眼闭一只眼，别和我说晚上拍不了，这是我们能做到的极限，而且要是让公司其他高层知道，可能就麻烦了。”
　　“拍得了拍得了！”
　　洛远乐了，暴龙追逐车辆这场戏本来就是夜间戏，夜晚能够偷偷进去拍，根本就是顺势而为啊！
　　“行吧，真的是。”
　　王铭没好气道：“洛导，你这人情欠的可大了，不过我师父好像还不需要求人什么事情，她可一直念着你的好，说你是我们京华的骄傲。”
　　“吃醋了？”
　　洛远开了句玩笑。
　　王铭又嘿了声，挂断了电话，听着手机里的盲音，洛远拍了拍手，一旁的金潇立刻递过来一个扩音器。
　　“各位。”
　　洛远道：“今天的戏份拍完，大家明天白天休息，晚上收拾一下，去新场地拍摄另一场戏，可能会拍到很晚，注意做好熬夜的准备。”
　　“好的！”
　　洛远的剧组习惯了洛远的工作模式，熬夜拍摄之类也在内，有时候洛远甚至会因为突然想到前几天某场戏的效果还能更好，不惜花费巨大的时间和精力，还原那天的景和戏重来一遍。
　　不过洛远依然是个好导演。
　　因为不管洛远怎么作，最后给剧组的补偿都是值得的，而且剧组工作本来就很辛苦，熬夜拍戏这种事情，是很多大制作必须面对的情况。
　　第二天晚上。
　　洛远便带着剧组前往千羽传媒的制片厂，张伟一看这方向都惊呆了：“洛导我们这是要去哪儿？”
　　“我看到千羽传媒的标志了。”
　　秦真咽了口唾沫：“天黑乎乎的，咱们杀进去真的好吗，明天千羽传媒会不会把我们告进法庭啊，守卫谁去解决……”
　　“演谍战片呢？”
　　乔安知道洛远的计划，所以比较淡定：“老板已经和这里说好了，晚上咱们低调点儿使用场地，不会出问题的。”
　　“啊，怎么可能？”
　　秦真几人顿时一脸的惊讶，道具组的雷文则是忍不住担心道：“那我们这场戏的进度和内容会不会让他们知道？”
　　“这就需要做保密工作了。”
　　洛远对一车子的各部门领导下令：“你们待会记得跟自己的组员强调，不要泄露我们晚上在千羽传媒制片厂拍戏的事情，另外保密工作一定要做好。”
　　“了解！”
　　各部门都知道事情的严重性。
　　进入制片厂，保安果然给帮忙开门了，显然是先前有人打过招呼，当绯红的车开进去，他们又当做什么都没发生一般重新关上门，兢兢业业的守着。
　　“回头给他们包红包。”
　　乔安提醒身边的陈发，陈发点点头，露出笑容，这戏拍的也是有趣，竟然还要贿赂千羽传媒制片厂的保安，真跟谍战剧似的。
　　“布景！”
　　“道具！”
　　“化妆！”
　　洛远一下车便干脆的命令道：“各部门立刻行动起来，我们尽量少熬夜，这场戏的难度系数很高，一会儿追逐戏开始的时候，我需要一场大雨来渲染一下气氛。”
　　“不行！”
　　道具组的负责人雷文几乎是瞬间站了起来，脸色焦急：“洛导，我们的暴龙模型全靠机器控制，人工降雨的话，机器沾水很容易失灵的，到时候要修多久可就不一定了啊，很容易耽误这场戏的进度……”
　　“听我的。”
　　洛阳对此早就做好了心理准备：“这场雨对气氛的渲染很重要，人在地上被恐龙追，跌怕滚打，越惨越真实。”
　　“机器坏了呢？”
　　“那就不停的修。”
　　“这样要耽误很长时间……”
　　“时间方面我来想办法，大不了砸钱，既然进来了，我不信这千羽传媒还真会把我们赶出去，况且他们大半夜难道还有领导过来视察么。”
　　众人：“……”
　　平时冷静甚至于有些冷漠的洛远，在面临拍戏问题时，似乎表现出了一丝匪气和霸气，乔安等人怀疑千羽传媒的领导层集体过来，洛远都会直接怼过去。
　　买通人家高层……
　　偷偷用制片场摄影棚……
　　就没见过这么理直气壮的……


第527章 【艰难拍摄】
　　洛远此刻没想那么多。
　　半个小时后，所有准备工作完成，洛远做了最后的检查，这场戏的难度在于需要演员完美演绎恐龙追逐戏的同时，也要兼顾到雨戏的效果。
　　雨戏的拍摄洛远轻车熟路。
　　但每次依然会遇到各种问题，主要是技术上的要求，比如雨的大小，时间的把握，灯光的控制，等等等等都需要提前布置。
　　以前洛远拍戏还有过等自然雨的经历。
　　但拍戏对自然雨的要求太高了，经常空等一场，洛远也觉得这行为很傻，也便开始把棚拍的雨作为雨戏基本操作，记得《一代宗师》里棚拍的雨戏便是比较经典的一类。
　　检查完一切，坐在监视器前。
　　洛远喊下了开始，与此同时，场记板打响后迅速退出镜头，摄影棚上方的大管道孔被打开，工作人员通过控制阀门来控制水压，而在巨大的水压之下，哗啦啦的人工雨水降了下来，巨大的恐龙模型也是随着机器的开动，而有了一个个栩栩如生的动作。
　　“咔！”
　　演员在车里，准备下车的时候洛远喊了停，然后转头问张伟：“雨滴是不是过于模糊了，打光那边能不能调整一下？”
　　“不是打光的问题。”
　　张伟看了下刚刚拍摄的效果，提议道：“我们可以在人工雨里加入一点点白色的牛奶，这样雨滴会清楚很多。”
　　“好，就这么办！”
　　洛远立刻吩咐剧组照做。
　　这就是人工降雨的好处，可以自己调整雨的大小，雨滴的粗细，乃至于雨滴的效果，而加入牛奶这种想法，和白天的雨戏偶尔在雨滴里加入黑墨水是同一个道理——
　　“待会儿背光拍摄。”
　　洛远道：“我要雨滴更明显些。”
　　必须得让灯光打在雨的后面，这样才能看清雨的滴落，但若像刚刚一样将光打在雨的前方，而后方的光很少，那么雨滴也就不那么明显了。
　　剧组很快便调节好。
　　洛远再度喊下了开始，这次拍摄比之前要顺利许多，不仅仅雨滴的效果非常明显，演员们入戏也很快，不过在恐龙咬汽车的时候，洛远再度喊下了咔，这次问题是出在恐龙人工操作上面。
　　毕竟恐龙模型是做出来的。
　　机器过于庞大，也就会过于笨重，这种笨重代表着洛远必须接受拍摄时操作不到位的情况发生。
　　“重新换套衣服。”
　　洛远摆了摆手，服装那边为演员们准备了好几套衣服，就是应付衣服出问题的情况发生，总不能还没出车子全身就湿漉漉了吧。
　　再次开始拍摄。
　　这次倒是顺利，但当拍到一半的时候，机器出现了问题，这次不是人工操作的失误，而是机器的闸门以及一些核心位置进水了。
　　“完蛋！”
　　雷文一脸无奈。
　　洛远坚持要拍摄雨戏，所以这种情况他早就预料到了，恐龙模型进水肯定不会像一些水果手机一样，进水就不能用了，但毕竟还是麻烦，洛远皱眉，把雷文喊过来：“怎么修？”
　　“应该……”
　　雷文想了想：“把水擦干就行。”
　　洛远果断道：“那就立刻擦干，让各部门的人都一起帮忙，几个主要位置你亲自负责，不要破坏到机器。”
　　“也没那么脆弱。”
　　见洛远似乎也做好了心理准备，雷文不去纠结这事儿有多麻烦了，反正这场雨戏的效果确实要比干巴巴的黑夜要好。
　　整个剧组行动起来。
　　洛远干脆也拿了块布，擦了擦这恐龙模型巨大的身体，为了制作这个模型洛远等待了好久，如今总算是完成了，总得拍出成效来，为此一点点麻烦都不算什么问题。
　　“好了。”
　　十五分钟后，把水渍擦干，雷文让人重新操作了一下，发现机器可以继续操作了，这说明擦干水渍是可行性的解决方案，洛远松了口气：
　　“重新拍摄。”
　　接下来和想象中的一样。
　　各种问题接踵而至，因为电影中，汽车要被来回的摆弄抵着演员的身体，郭宇甚至因此而受了点小伤，不过这场戏想要顺顺利利的拍完也不太可能，所以郭宇只是让医护人员简单检查了一下，便重新投入了拍摄。
　　机器则是时不时坏一下。
　　每次机器坏掉，洛远都直接让剧组众人一起行动爬上去擦干恐龙的身体，这样一来机器也是好了坏，坏了好，反复不停。
　　这样一直持续到凌晨时分。
　　洛远看了下顾朗那边的进度，竟然只是拍摄出了一个恐龙出场的镜头：“只有这个镜头是可以使用的，接下来几个镜头因为各个地方的配合不到位，所以要重新拍摄……”
　　“没事。”
　　洛远就没打算这场戏一晚上过，看了看时间，已经是凌晨三点钟，洛远终于拍了拍手：“大家今天休息吧，我们明天再过来拍摄。”
　　“好的。”
　　众人此时累坏了。
　　听到洛远这么说，一个个精神回光返照一般，飞快的收拾东西，道具组那边雷文很细心的把一些地方尽量恢复原样。
　　想想也是。
　　虽然管理千羽传媒制片厂的那位领导之前答应姜瑜，对这事儿睁一只眼闭一只眼，但如果洛远这边剧组把这片仿制野外丛林的摄影棚搞得乱七八糟，人家也不好交代。
　　“导演喝姜茶。”
　　助理金潇给洛远送来姜茶，然后又给几个演员分别送了一杯，这个过程中拍戏的演员最辛苦。
　　一切搞定。
　　坐车离开的时候，保安依旧是只做了开门，关门的动作，没有和洛远的剧组有什么交流，就好像什么都没看到一般——
　　乔安刚刚给保安塞钱了。
　　这也是更加稳妥的办法，洛远笑道：“接下来至少一个星期内，我们每天都要来这里拍摄，辛苦是必然的，不过我可以保证，电影杀青后给大家都包个大红包。”
　　不能让人白白卖命。
　　洛远这方面非常有经验，而听到洛远这么说，剧组许多成员兴奋起来，洛导的红包每次可都是非常大方的，有了洛导这句话，大家的干劲也明显更足了。


第528章 【暗中完成】
　　不过，干劲抵不过疲惫。
　　一周后的凌晨，当暴龙模型又一次因为人工降雨导致机器损坏而不得不停下来修理的时候，洛远第一次怀疑自己是不是不应该强求这场雨。
　　“导演……”
　　就在洛远一筹莫展的时候，从塞班岛归来后加入剧组的赵芮开口道：“宇哥那边身体好些出了点问题。”
　　“什么？”
　　洛远脸色一变，回头看向郭宇，却见郭宇正脸色有些苍白的坐在椅子上，小口喝着姜茶。
　　“感觉怎么样？”
　　洛远上前坐在郭宇的身边。
　　郭宇喝下一口姜茶之后道：“没事儿，就是连续几天泡在水里，身体有些不适应，今天的拍摄没问题。”
　　“你说了没用。”
　　洛远看向医护人员：“他还能拍吗？”
　　如果郭宇这个男一号拍不了，那他立刻就带着剧组回去，拍戏再重要，他也不会拿自己剧组演员的身体健康开玩笑。
　　“拍应该没问题。”
　　医护人员道：“但是我个人建议，还是休息一下，防止病情恶化，就不能先拍摄其他演员的戏份吗……”
　　“我没事儿。”
　　郭宇起身道：“小毛病而已，我自己的身体，自己还是清楚的，洛导不用太过担心，咱们前面几个镜头都拍完了，现在就剩两个镜头。”
　　“这两个镜头也不好拍。”
　　“如果各个环节不出问题还是可以的。”
　　因为同一个镜头已经连续拍了好多遍，所以郭宇这群演员现在也非常清楚拍摄的流程，可以说是烂熟于心。
　　“行，拍吧。”
　　洛远见郭宇坚持，最终也是同意了下来：“如果感觉不适应，立刻停止这场戏的拍摄，不用担心镜头的问题。”
　　“我知道的。”
　　见洛远依旧是一副如临大敌的状态，郭宇笑着安慰了洛远一句：“我不会拿自己的身体开玩笑，能不能坚持我还是有数的。”
　　洛远不置可否。
　　各部门准备完毕之后，他喊下了开始，结果今天的拍摄依然困难，并没有因为郭宇的敬业精神而出现丝毫改变，比如暴龙模型又一次坏掉这种事情……
　　修复。
　　继续拍摄。
　　剧组也习惯了这种事情，大家有条不紊的进行着熟记于心的操作，当这一个镜头拍摄到今晚第五次的时候，暴龙竟然没出故障，演员发挥也非常好。
　　“咔！”
　　当洛远喊停的时候，乔安甚至在洛远的声音中听出了一丝兴奋：“各部门汇报情况！”
　　乔安亲自确认了一圈。
　　最后他笑了：“各部门没问题。”
　　洛远点头：“好，这条过了，愣着干什么，感觉照顾演员，这个镜头之后我们只剩下最后一条了吧？”
　　“是的。”
　　连续一周的辛苦拍摄，总算看到了结束的曙光，乔安和张伟等人也是忍不住激动的心情。
　　洛远走向郭宇。
　　郭宇苦笑道：“下面应该拍不了了，刚刚的那个镜头，我发抖纯粹是生理反应，应该也算是歪打正着吧？”
　　“你是故意的。”
　　洛远直接拆穿了郭宇：“借身体的不适来演这场戏，这种危险的事情以后不要再做了，今晚直接收工，明天你可以休息，去医院看看。”
　　“好。”
　　郭宇没拒绝，但他还是补充了一句：“生病这事儿不是故意的，后面部分则是顺势而为。”
　　“行了。”
　　洛远笑道：“准备收工。”
　　剧组轰然而动，连续一周的拍摄，千羽传媒制片厂摄影棚里的很多东西摆放其实都出现了差别，不过目前千羽传媒的其他高层依然不知道绯红在此处拍戏，门口的保安则是和平时一样，假装什么都没看见。
　　第二天，郭宇去医院。
　　洛远把拍摄任务暂时交给乔安后，去医院看了看郭宇，结果看到郭宇正躺在病床上挂水，状态明显比昨天好了不少。
　　“今晚可以继续拍。”
　　郭宇见洛远过来笑着道。
　　洛远摇头：“这事儿不能勉强。”
　　郭宇坚持要拍：“医生都说我挂点水就没事了，洛导，别看我现在年纪有些上去了，身体方面还是很好的。”
　　最终又是洛远被说服。
　　或许是因为倒数第二个镜头已经完成，最后一个镜头拍摄，虽然和往常一样失败了好多次，但是大家的耐心明显好了不少。
　　更有趣的是……
　　机械暴龙模型或许是被雷文强化了些，今天竟然没怎么出故障，以至于拍摄到凌晨四点钟，大家都快撑不住的时候，终于成功了！
　　“录音组有点小问题。”
　　“没事儿，这种环境下，出点小问题都可以后期弥补，我要保证画面的真实感，咱们的演员表现很好。”
　　“两个小演员睡着了。”
　　两个小演员在《侏罗纪公园》中戏份很多，不过大多只要在绯红自家的摄影棚内可以完成，今天的戏份，只要两个小演员露露脸就可以了，所以他们没陪着剧组熬夜，九点钟之前拍完就睡了。
　　不过没回家。
　　因为两个小朋友的父母都想在剧组看着今天的戏份完成，而且结束拍摄后洛远更是抱着两个小演员连续拍了不少照片。
　　“终于结束了！”
　　回去的路上，剧组众人发出感叹，洛远也是重重舒了口气，看着视线中越来越远的千羽传媒制片厂，他露出复杂的笑容。
　　“是啊。”
　　郭宇道：“终于结束了。”
　　作为演员，看似是最辛苦的人，但看着洛远的脸，郭宇知道洛远这位领导着数百人剧组的总导演，才是压力最大的一个，自己的累在于身体，洛远的累在于精神。
　　“我们的摄影棚太小了。”
　　道具组的雷文忽然没头没脑的说了这么一句话，洛远笑着接口道：“等这部电影上映，咱们也搞个大大的丛林野外摄影棚。”
　　这事儿挺无奈的。
　　如果绯红自己有符合要求的摄影棚，也不用偷偷摸摸在千羽传媒的制片厂摄影棚里拍，还得小心翼翼的做好各方面保密工作，又是防着千羽传媒知道这部电影的进度以及剧情，又是防着千羽传媒其他领导知道此事来找麻烦。
　　好在没出差错。
　　整个过程中，千羽传媒除了有限的高层知道此事外，大多数高层都对此一无所知，这也保证了洛远顺利拍摄完《侏罗纪公园》最为经典的几组镜头——
　　确切说应该是暗中完成。


第529章 【新的剧本】
　　第二天洛远接到了王铭的电话。
　　电话里，王铭一副逃过一劫的语气道：“总算是结束了，你是不知道最近你们在我们公司摄影棚拍摄的事情让我有多担心。”
　　“谢了。”
　　洛远笑了笑。
　　他是真的挺感激王铭对这事儿的帮忙，而这也让洛远意识到，京华这个圈子看似平时没什么联系，但关键时期，彼此之间还是会鼎力相助，包括自己，以后如果遇到类似的求助也要出手才行。
　　“这部电影……”
　　王铭打听：“大手笔？”
　　洛远也没隐瞒：“准备用这部电影冲击一下更高的票房，类型方面你应该知道了，拍恐龙，科幻片。”
　　“都是人尽皆知的消息了吧。”
　　王铭打趣道：“就没点儿比较私密的劲爆消息嘛，我可是听说，为了防止咱们的人知道拍摄进度，你让人把周围都用布帘遮起来了。”
　　“商业机密。”
　　洛远一点不觉得哪里不对。
　　事实上这不是洛远小人之心度君子之腹，换了谁来都会对拍摄的内容进行绝对保密，因为《侏罗纪公园》这种级别的大项目，甚至可以关系到公司未来一两年乃至更长远的发展，不能出现任何差错，更何况洛远和七大的关系这么微妙。
　　理性还是要有的。
　　王铭哈哈大笑：“好吧，我们最近也在拍摄新电影，可能是现在，国外市场的潜力太大吧，我们现在的胃口都变大了。”
　　“我们？”
　　洛远察觉到这个关键词。
　　王铭愣了愣，旋即恍然：“也是，你最近应该都专注于拍戏，没有关注这方面的新闻，我，叶眉，陆天奇，还有穆勋，光影七杰中除了卫胜，大家都在拍摄新戏，而且目光都不约而同的瞄准了国外市场，所以今年下半年到明年上半年这个区间，我们光影七杰的档期可能排的很紧。”
　　“原来如此。”
　　洛远还真没注意这事儿，不过这代表着华夏电影市场要越发繁荣了，估计这么多电影，应该要有人因此而更上一层楼吧，甚至说不定出现能和光影七杰刚正面的新导演人才出现呢？
　　至于国外方面……
　　有的人也许会折戟沉沙，有的人也许会大放异彩吧，洛远比较看好王铭和穆勋几人对国外市场的把握，因为王铭的商业电影类型有前世好莱坞一些导演的味道，很擅长一些大场面的驾驭。
　　“我还是好奇。”
　　王铭道：“你这部叫做《侏罗纪公园》的电影到底准备拍什么，因为不知道为什么，我总觉得这个名字很唬人，光是听名字，就会隐隐产生了想去电影院看的想法。”
　　“商业互吹？”
　　“刺探敌情不行？”
　　两人笑着聊了会儿，挂断了电话，这时候赵芮过来了：“直接前往塞班岛的飞机已经包下来了，我代表公司和当地部门讨论过场地的问题，可以给我们三周时间拍摄取景。”
　　“三周足够了！”
　　塞班岛是《侏罗纪公园》的重要取景地，因为洛远在塞班岛实勘过，知道那里的景色特征有侏罗纪时期的风味，事实上他把当地风景照片给剧组请来的生物学家看过，得到的也是肯定答复。
　　“明天出发的话。”
　　洛远笑道：“让大家今天休息吧。”
　　反正今天本来拍摄任务就很少，洛远让大家休息，大家也便放松了下来，剧组都知道接下来要前往塞班岛拍摄的事情，根据制片表上的计划，这部电影的拍摄时间是三个月左右，接下来还有很长一段路要走。
　　而临走前，洛远也有些事情要处理。
　　第一件，自然是胡雯的剧本问题，如今已过去半个月，电视剧《宫》在芒果卫视播完了，这部剧得到的评价比洛远记忆中的前世原版要好了太多，胡雯的能力得到了最好的证明！
　　与此同时。
　　因为这部剧的红火，狐小米这个绝对女主也迅速走红，成为人气爆棚的二线明星，如果再来几部大制作奠定基础，成为一线也不是不可能，算是紧紧跟上了竞争对手李嘉的步伐。
　　绯红大获全胜！
　　除了播放权外，这部剧播出后带来的隐形收入也体现了出来，剧中所有演员身价都有所看涨，比如霍云的身价就涨了足足三倍，粉丝将其亲切的称为“禁欲系男神”，再比如刘大壮的身价也涨了两倍有余，不再像之前一般是个没什么存在感的小透明了。
　　这就是隐形收入。
　　他们随便接一个通告，都能给公司赚好多钱，这也是顾朗一直不想让外面的艺人染指绯红自家电视剧的原因。
　　要知道……
　　这些隐形收益，甚至不比播放权要来的低，也是因为这方面尝到了甜头，顾朗现在已经琢磨着怎么把古越也送进一线了。
　　古越之前接的电影已经拍完。
　　那部电影的票房预计是八个亿，不知道最后能不能成功，但就算成功了，也无法对古越身价形成太大的提升，以古越如今的位置，电影票房必须十亿向上才能更进一步。
　　就像夏燃。
　　是靠着《危险夫妻》这部足足十几亿票房的电影，才成功进入华夏一线男演员行列，古越想成为一线，就不能差太多。
　　洛远也在考虑古越以后的职业规划。
　　不过暂时要忙着《侏罗纪公园》的拍摄，这部电影，肯定没办法让古越加入其中，所以洛远一时间也没想到合适的处理方法，决定让古越继续接拍外面的戏，一切等自己海外归来再说。
　　五分钟后。
　　胡雯穿着运动鞋，啪嗒啪嗒跑了过来，因为得知洛远要出门拍戏，所以她得到消息立刻就赶来了：
　　“老板，我的剧本……”
　　胡雯才刚刚开口，洛远便从抽屉里拿出一份剧本来：“已经准备好了，就等你过来拿。”
　　胡雯失笑。
　　低头看向洛远递给自己的剧本，胡雯轻轻念道：“《我的前半生》，这部剧难道是家庭剧？”
　　“不算。”
　　洛远笑道：“确切说，应该是职场剧，你看一下剧本，演员的事情，这次我就不掺和了，因为明天要赶飞机。”
　　“行。”
　　胡雯笑道：“交给我就好。”


第530章 【卫胜登门】
　　没错，这就是洛远的第一件事。
　　把《我的前半生》这部剧的剧本交给胡雯，相比起陈杰来，胡雯作为一个女性导演，拍摄这类剧肯定更为合适——
　　胡雯的确擅长处理带争议的剧。
　　而《我的前半生》这部剧，尽管是以女主角罗子君遭遇离婚为开端，但该剧之后聚焦的却是她在感情和职场方面的人生蜕变，展现了罗子君从人生低谷到开启属于自己人生新篇章的过程，这种关注现实的剧情让人耳目一新，不过因为罗子君和闺蜜的男朋友贺函产生了感情，所以这事儿让整部剧都充满了争议！
　　洛远不知道胡雯会怎么处理。
　　该剧的原著是冷静，理智，而且悲观的，因为原著作者是向来喜欢这个调调的亦舒女郎，而电视剧里给俊生的外遇铺垫了好多，减弱了亦舒对男性刻薄辛辣的评判，它告诉观众，应该做一个什么样的好妻子才不会被丈夫抛弃，和亦舒的原著思想是南辕北辙。
　　可以说是编剧疯狂打脸原著系列。
　　不过事实证明，变成有烟火气的魔都小市民，把故事编得温情了许多，观众会喜欢的，而且《我的前半生》里，没有被完全美化的人物，没有刻意地扮嫩装酷。
　　原本，剧情拖沓是很多都市情感剧的缺陷。
　　但在该剧这里是没有脸谱化的，好坏分明的人物，剧情细节处理上，也很生活化，比如罗子君的妹夫多次投资失败，妹妹上门借钱，姐妹俩发生了口角，妹妹生气夺门而出，这一段处理就点出了华夏式的家庭关系的复杂性。
　　总而言之，撇去争议点不说。
　　洛远觉得这部《我的前半生》，依旧不失为一部优秀的电视剧，而且这部剧的收视和影响可都是在朋友圈刷过屏的，不拍未免可惜，毕竟就连《宫》都让胡雯给整出了不错的效果。
　　几分钟后胡雯离开。
　　第一件事完成，洛远着手第二件事，第二件事就是审核《屌丝男士》第二部的内容，君爽那边已经拍好了，洛远通过便可以上线。
　　这部网络剧第一部反应很好。
　　第二部的拍摄，君爽明显认真了很多，所以洛远在看完一遍之后，不仅直接给君爽通过，还口头表扬了几句：“导演手法有进步。”
　　这话是实话。
　　虽然只是一部网络剧，但相比较第一部的简单拍摄，第二部的剧情里，洛远能够明显感觉到君爽的进步，显然这个小丫头不甘心一辈子只拍《屌丝男士》这类没什么导演技术含量的网络剧。
　　“我还改了点剧情。”
　　君爽以为洛远会因为这个事情批评她。
　　洛远道：“改剧情没问题，只要效果是好的，我看你大概改了五个笑点，但你改动的效果，比起剧本上原来写的要好上不少，所以我觉得没问题，如果你有自编自导的兴趣，我可以给你个机会，照着《屌丝男士》的模式，拍摄一部《屌丝女士》怎么样？”
　　“这样可以么……”
　　君爽很心动，但又有点没自信。
　　洛远笑了笑，拿出一个剧本：“当然可以，这是《屌丝女士》的剧本，我写的并不详细，内容也很短，你可以扩充扩充，把这个系列拍完。”
　　“好的！”
　　君爽立刻接过了剧本。
　　明天《屌丝男士》的下部就会上线，到时候，自己也可以直接开始《屌丝女士》的拍摄了，能够发挥一下自己的头脑，在作品中加入自己的东西，这让君爽很开心，也很感激洛远的信任。
　　而洛远给君爽的剧本正是《炸弹妞》！
　　其实前世还有个叫《极品女士》的网络剧，形式也是模仿的《炸弹妞》，里面倒是有几个笑点不错，洛远也直接加在了《炸弹妞》里面，作为绯红视频网站的屌丝系列，估计等屌丝系列全部播完，观众对这类网络剧的审美也就疲劳了，到时候，新的飞米剧跟上就可以——
　　洛远关心网络剧是有原因的。
　　因为他看了绯红视频网站的流量报告，通过报告显示，上线之后，绯红视频网站的单日流量已经在国内视频网站中稳稳排进了前十，这样的流量，证明绯红的视频网站未来大有可为。
　　而这些流量，屌丝系列功不可没！
　　要知道绯红视频网站的开站时间并不长！
　　洛远确定，视频网站只要跟着自己的想法走，未来一定可以取代国内三大视频网站，成为国内所有视频网站中最大的一家！
　　“所以，今天早点下班吧。”
　　两件事处理完，洛远可以放心离开了，其实《机器人瓦力》那边，洛远也有事情要处理，但艾小艾把很多该洛远处理的事情自己给处理了，所以导致洛远这个总导演比较空闲。
　　收拾好东西。
　　洛远刚出门，便发现顾朗走了过来：“老板，这是准备早退吗，很遗憾的告诉你，有人拜访，你还不能下班，得和人家见一面。”
　　“谁？”
　　“卫胜。”
　　洛远愣了愣。
　　五分钟后，洛远的办公室里，卫胜喝了口茶，笑眯眯道：“洛导，咱们是不是好久没联系了？”
　　“你在打什么主意？”
　　洛远和卫胜合作完《危险夫妻》，关系算是很熟悉了，所以言语之间可以开一些不大不小的玩笑。
　　“洛导猜不到吗？”
　　卫胜笑道：“求个剧本。”
　　洛远莞尔：“你们天成这么大一公司，难道和我们绯红一样，连几个像样的编剧都没有吗？”
　　“编剧有，还很多。”
　　卫胜叹了口气：“但是他们写不出我想要的故事，所以我只能拜托洛导你帮忙了，你应该听说了，光影七杰，大家都有戏拍，就我手上还没有项目。”
　　“行，剧本是吧。”
　　洛远翻了翻抽屉，心中忽然一动：“规矩和之前一样，剧本我提供，但是绯红必须参与一半的投资，也就是说收益由绯红和天成对半分，你愿意的话，我们还可以继续谈，不愿意的话就当我没说好了，还有就是，如果这部电影，你要拍的话，以我们国内如今的特效技术来说，制作周期得一到两年左右……”
　　“一两年？科幻？”
　　卫胜想了想：“我能看看剧本吗？”
　　洛远点点头，然后卫胜便看到了一份叫做《金刚》的剧本，而剧本扉页，洛远还手画了一只巨大的黑猩猩。


第531章 【拍特娘的】
　　“怪兽电影？”
　　看到这只巨大的黑猩猩，卫胜下意识的问了一句，洛远点点头：“这类电影的国际市场很好，我相信你的目标也不仅仅局限于国内。”
　　卫胜眼光一闪。
　　洛远说的没错，自己的目光的确不仅仅局限于国内，《危险夫妻》的海外票房让卫胜意识到，电影如果选材得当，哪怕是国外市场也能够带来巨大的票房收益，所以自己新电影一定要兼顾国内和国外的市场，而怪兽电影，便是典型的全球观众都买账的类型——
　　不过还是得看看具体剧情。
　　卫胜快速翻动着剧本，而洛远则是安心的喝着茶，没有打扰卫胜，这部电影如果卫胜不拍，他也可以交给景宇负责，反正景宇那边《第九区》的拍摄已经完成了，正在着手电影的后期剪辑。
　　剪辑师是棒槌月末。
　　关于景宇和月末怎么磨合就不关洛远的事儿了，除了自己的电影剪辑，他压根不想和月末那个敢跟自己这个老板据理力争的棒槌见面……
　　而此时。
　　卫胜已经沉浸在洛远的故事里。
　　漂亮的女演员“安安”日益感觉到自己正处于事业的低估，生活多的是沮丧和不顺心，而此时，一位野心勃勃的电影制作人将好运带给了她，她将成为一部最新制作影片的主演，并且影片将会在骷髅岛上完成拍摄，安安希望这座世外桃源般的骷髅岛，会带给她一个充满刺激和兴奋的旅程。
　　意外加偶然。
　　船最终搁浅在他们的目的地骷髅岛。
　　可还没等制作人激动地想开始自己的巨制拍摄，一群突如其来的土著野人的疯狂袭击便让几名成员丧生，好不容易逃离野人魔爪启航逃走，娇小的安安却被抓走了。
　　原来这骷髅岛果然和名字一般！
　　是个凶险重重的地方，那些未开化的野蛮土著自不必说了，各种恐怖的野兽，更是生活在这个岛上，为了救安安，大家不得不又返航回去。
　　被土著野人当作祭品的安安不禁失声尖叫。
　　这尖叫声却意外引来了骷髅岛霸主金刚的“关注”，这只巨大无比、连岛上最凶悍的野兽也怕它几分的传奇猩猩，偏偏钟情于安，然而，它不会知道的是，这却是它悲剧命运的开始。
　　后来金刚被抓到了城市。
　　为了带安安再看一次她曾说过美丽的日出，它爬上了燕京大厦，使自己陷入和军队战斗的困境，它与人类的飞机展开了最后的决战，在打败无数的飞机之后它筋疲力尽，摔下了帝国大厦，为自己的爱人谱写了最后的悲歌。
　　“看完了。”
　　当卫胜再度抬起头，已经是两个小时之后，绯红的员工们已经下班，也就洛远还陪着卫胜耗在这。
　　“挺快的。”
　　洛远道：“怎么样？”
　　卫胜毫不犹豫道：“拍他娘的！”
　　洛远一愣，旋即失笑：“怎么，这剧本是不是撩到你那颗愿意为了爱人在燕京大厦打飞机的文艺心脏了？”
　　“可以这么说。”
　　卫胜深深吸了口气：“其实刚刚得知，这会是一部怪兽电影的时候，我是有兴趣的，但这种兴趣是公司的利益趋势，而不是说我本人有多么喜欢拍摄怪兽电影，但在看了剧本之后我必须承认，这部怪兽电影，会和所有怪兽电影都有着截然不同的区别。”
　　“是的。”
　　洛远道：“因为无论是西方的《异种》还是早期在我们华夏引起过巨大轰动的怪兽系列，他们普遍带来的都是灾难，是恐怖片类型，但这部《金刚》，却是怪兽电影中的异类。”
　　“爱情电影！”
　　卫胜的眼睛闪闪发亮，把一部怪兽电影拍成爱情片，这对卫胜而言绝对是一件很值得做的事情：“人兽之恋啊！”
　　“喜欢就好。”
　　洛远也不确保卫胜会不会喜欢《金刚》的故事，反正他挺喜欢的，但是因为拍了《侏罗纪公园》，所以他没必要再拍这部了，不如让卫胜来。
　　这是双赢。
　　卫胜能够拿到心仪的剧本，绯红也能够借助卫胜的能力，稳稳的赚上一笔票房分成。
　　“既然你都说老规矩了。”
　　卫胜开始讨价还价：“那你还得挂名电影的监制，咱们继《危险夫妻》之后二度合作，应该会是个不错的噱头吧？”
　　洛远：“……”
　　他也知道这事儿躲不过，反正就是挂个名，从长远意义上来说对自己还是有好处的，因此他开口道：“行，我就当电影的监制好了，估计等你前期工作完成的时候，我这边的电影拍摄也差不多该结束了。”
　　“你是说《侏罗纪公园》？”
　　看来全国导演都知道洛远新电影的名字。
　　洛远点点头：“明天去塞班岛取景，所以说，你今天来的很是时候，再晚一天你就得等上几个星期，我才会从塞班岛回来。”
　　“所以……”
　　卫胜笑道：“你这部《侏罗纪公园》也是怪兽电影吗，为什么不自己亲自拍这部《金刚》，有把握在拍的比我手上这剧本更好？”
　　“差不多吧。”
　　洛远道：“剧本本质上没有好坏之分，单纯比剧情，《金刚》更好，但我觉得《侏罗纪公园》的票房会更高。”
　　“那可不一定。”
　　聪明的导演都知道决定一部电影票房的，绝不仅仅是剧本，因为剧本很多时候只是导演展现自己水平的一个载体，卫胜觉得《金刚》拍的好，完全有希望超越《危险夫妻》！
　　“只能说你加油了。”
　　洛远不担心自己和卫胜撞车，因为《金刚》比《侏罗纪公园》晚拍摄，自己的速度卫胜是不可能追上的，当然就算撞车也可以避开，洛远不可能拿自己拍摄的电影和自己投资的电影去玩左右互搏。
　　“行，那我先撤。”
　　卫胜紧紧攥着手里的剧本。
　　洛远点点头，两个导演确立了合作意向，剩下的就是两个公司接触，就细节的合作进行讨论了，之前《危险夫妻》建立的合作关系，让两个公司还是互相信任的。


第532章 【伊尼飓风】
　　负责和天成谈判的人是顾朗。
　　顾朗办事洛远一向放心，所以第二天他便带着剧组，陆续前往塞班岛进行为期三周的取景，也是这一天，绯红视频网站上，《屌丝男士》的后续内容上线引起了和上部同等规模的反响——
　　显然又是圈一波会员的节奏。
　　而此时，洛远已经抵达了自己的目的地，因为是第二次来到塞班岛，洛远显得轻车熟路，当地部门还特意给剧组拍了专门的解说导游，洛远有什么问题，基本上导游都可以解答，而且导游的华夏语说的非常溜，也算是省却了语言不通的非必要麻烦。
　　来到这里。
　　只休息了一天，剧组便投入拍摄当中，不过有趣的是，不知道是不是之前在千羽传媒制片厂的摄影棚里拍摄太过困难，塞班岛的拍摄，整个剧组都处于一种非常轻松的状态。
　　过程非常顺利。
　　想想也是，最艰难的镜头都拍好了，现在只是取景为主，没什么特别困难的镜头，拍摄当然顺利。
　　“进度好快。”
　　张伟感慨道：“按照这个节奏下去，估计根本不需要大半个月的时间，咱们就可以挪个地方拍了。”
　　“是的。”
　　洛远看向不远处的几块枯木：“似鸡龙的追逐场景，我们就在那个位置完成吧，地域够空旷，后期特效添加也比较方便。”
　　“是的。”
　　一旁的乔安道：“我们已经有了详尽的计划，到时候整个剧组都会出动，大家模拟似鸡龙的动作跳跃过去就可以。”
　　洛远点点头。
　　反正计划是这么来的，但计划永远赶不上变化，相关部门派来给洛远这里负责解说的导游传递过来一个坏消息：“明天从远方到来的伊尼飓风会途经我们塞班岛……”
　　碰到飓风了！
　　虽然知道在海外小岛上拍戏，遇到这样的事情还算理解范围之内，但洛远仍然有些郁闷，飓风袭来，似鸡龙那场戏肯定得延后。
　　“明天所有演职人员休息。”
　　洛远不会拿剧组成员的安全开玩笑：“明天岛上会有飓风，大家就在岛上的酒店里休息好了。”
　　消息很快传递到剧组之间。
　　大家对洛远的安排没有异议，实际上这种情况，剧组有些资格老点的成员早就遇到过了，并不觉得新鲜或者可怕，只要避开飓风天气就不会有危险。
　　“注意安全！”
　　晚上，洛远给艾小艾打电话的时候，艾小艾也是不停提醒洛远，洛远自然是笑着点头：“待在酒店里不会有什么问题，事实上这个名字怪异的飓风，强度并不算夸张，就算开车出门也不会有太大的问题。”
　　“那也不行！”
　　艾小艾果断的开口道。
　　洛远满口答应，而当晚上躺在床上准备睡觉的时候，洛远似乎忽然想到了什么，直接把已经睡着的张伟叫了起来：“你觉得这场飓风加入到那场暴雨追逐戏里怎么样？”
　　张伟迷迷糊糊没醒神。
　　洛远强调：“暴雨追逐戏！”
　　张伟逐渐清醒了，只是稍稍想了一下，脸上便闪过一丝喜色：“这主意好像可以，我们之前拍摄的狂风大作，都是通过机器完成，没有什么比自然的风景更震撼了！”
　　“开拍！”
　　既然话都说到这里，洛远肯定是立即行动的，不过飓风天气的话，明天出门的危险系数很高，所以洛远必须现在就装好拍摄专用的摄像头。
　　十五分钟后。
　　整个剧组都被喊醒。
　　因为是工作需要，而且明天休息一天，所以倒是没什么人抱怨，有人打着巨大的灯光，各部门飞快的动作起来，飓风要明天早上才来，大家有足够的时间最好提前准备，如果是明天出门拍摄飓风，那可能会有生命危险。
　　“这里！”
　　洛远指着某个电线杆处：“摄像头不要装的太高，回头再补拍一场双冠龙的戏份，有个角色可以牺牲在这个坡道上。”
　　洛远大概划了个位置。
　　然后洛远又挑了几十处可能要拍摄到飓风效果的镜头，和张伟一一商量之后装上了位置合适的摄像头。
　　布景组也在忙碌。
　　洛远道：“这里的围栏拉起来，还有这块儿侏罗纪公园的牌子，不要粘的太紧了，飓风要是能把牌子吹坏就最好了。”
　　“好的。”
　　一道道命令下达。
　　当剧组完成所有准备工作，已经是三个小时后了，看着累瘫的大家，洛远总算是喊停：“好了，完成工作的部门回去休息吧！”
　　明天就是收获成果的时候！
　　而能够把原本要耽误剧组进度的飓风来袭，变成电影最终的助力，这个事情可是让洛远感到相当的兴奋。
　　“我有个提议。”
　　摄影部门还在忙碌，装置拍戏专用的摄像头时，张伟忽然道：“只装摄像头的画面，是不是不完美，我们的摄像机也装在事先准备好的位置如何？”
　　“这个……”
　　洛远看向张伟手上的摄像机，这种规格的摄像机一台就是几十万的价格，放在飓风天气很容易损坏甚至报废……
　　“可以！”
　　一秒钟，洛远给出答案。
　　几十万乃至上百万的摄像机，在洛远看来，并没有一组优秀的镜头来的更重要，所以张伟这个提议他立刻就同意了。
　　第二天。
　　早上七点钟，洛远站在酒店的窗口位置，看着外面的飓风已经刮起，第一时间冲向张伟的房间，张伟的电脑里，各个摄像头拍摄的画面已经传输了过来，非常清晰，尤其是几台价值昂贵的摄像机位置拍摄出的效果！
　　也有几台摄像机的画面传输灰白画面回来。
　　这代表摄像机已经坏掉，或者直接报废了，但是之前传输回来的影像留在了电脑里，这对洛远几人来说足够了，几百万的损失还在剧组可控范围之内。
　　“明天的戏得调整一下了。”
　　洛远估计飓风之后，会留下一片狼藉，到时候刚好有对应的戏份对上，这大概也算是错有错着。
　　“我已经在做计划。”
　　乔安看着制片表，笑眯眯的开口道，从目前的情况来看，飓风的出现不但没影响剧组拍摄，反而提高了未来成片质量，看来千羽传媒制片厂摄影棚最艰难的几个镜头之后，大家的运气变好了很多。


第533章 【弱肉强食】
　　运气的确是变好了。
　　飓风离开后的接下来几日，拍摄变得非常顺利，刚来那天，还会有游客对剧组拍戏感到好奇，远远的就要过来叨扰一番，现在有了飓风来袭的影响，不少人都结束了旅游回去。
　　岛上人越来越少。
　　到了似鸡龙成群结队过平原的镜头，拍摄也非常顺利，现场甚至充满了欢声笑语，因为各部门的人客串似鸡龙穿越枯木的造型确实是太好笑了，连洛远的脸上都忍不住露出笑容。
　　“听说咱们还上新闻了。”
　　拍摄的空隙，乔安拿着手机给洛远看了看，而当洛远看到标题，立刻忍不住笑骂了出来：“《侏罗纪公园》剧组遭遇飓风，导演洛远疑似受伤，你说国内的记者都是写网文出身的吗，他们怎么不写我们遇到飓风集体穿越了？”
　　“为了关注啊。”
　　乔安笑道：“用屁股想都知道，飓风到来，我们肯定提前得到消息，然后把自己藏的好好的，偏偏有些记者就是喜欢这么写，更有趣的是还有人相信了。”
　　洛远无语。
　　他能理解这类事情的发生，据说有时候，某个明星好久不露面，还会被记者们写死呢，比如跳楼，比如出车祸，总之明星被死亡的概率还蛮高的，对此明星们本人估计也是对此怨念不已。
　　干脆拍几张照片。
　　洛远传到了微博上面，这些照片，既有剧组成员正在欢声笑语中拍戏的画面也有洛远本人的正脸。
　　“哇，男神自拍！”
　　“惊喜总是来的这么突然，这是在塞班岛拍戏吧，如果现在放假就好了，我愿意立刻去塞班岛看洛导！”
　　“大概是，洛导辟谣了？”
　　“哈哈哈，还不是无良媒体说洛导遇到飓风，拍戏受伤嘛，不过洛导的脸好像黑了点，大概是海风吹的？”
　　“颜值依旧正义的一笔！”
　　“郭宇好帅，被那么多人从头顶上跨过去，不过这些人的姿势好奇怪，难道是模仿恐龙吗？”
　　“电影什么时候出来？”
　　“特别的期待洛导的电影新作，光影七杰都在拍新电影呢，忽然感觉今年下半年乃至明年都会好幸福，一直有电影看。”
　　“……”
　　洛远发完微博便继续拍摄，对于网上的评论他可没时间解释，就这样在岛上连续带了近二十天，洛远才终于完成塞班岛的取景工作，剧组浩浩荡荡的坐飞机回国。
　　可以说是马不停蹄。
　　回国的第一件事，洛远就是前往了一趟特效部门，他把一些拍摄好的画面传送了回来，让古言等人添加后期特效。
　　“传送回来的镜头都很完美。”
　　古言此刻正带领一群特效师制作暴雨追逐戏的暴龙画面，虽然是模型拍摄的画面，但是不可能直接用作成品，他要在模型基础上添加特效，让模型看起来栩栩如生才行。
　　“有什么问题和我说。”
　　洛远检查了一些半成品，感觉效果比自己想象中似乎更优秀一些，再次证明这些年古言对特效的研究没白费。
　　不仅仅是特效部门。
　　洛远也去了趟动画电影部门，作为《机器人瓦力》的总导演，他还是累积了一些必须完成的工作，好在脑子里有成品参考，需要洛远参与的决断都是很快便结束。
　　他的精力。
　　再次投入电影拍摄。
　　接下来的戏份基本都可以在绯红的摄影棚内完成，最后的厨房追逐大战场景已经搭建好了，这场戏需要的特效也很多，剧组上下很重视。
　　郭宇自然没问题。
　　但这场追逐战中，两个小演员的戏份很多，小演员的表演经验肯定没办法和郭宇相比，所以拍摄起来，难度自然要大很多，后面郭宇和岳珊珊要带着两个小朋友躲避迅猛龙的追捕，难度更是不用多说。
　　洛远耐心的给两位小演员讲戏。
　　其实没什么台词，就是些跑动位置，以及面对迅猛龙的追捕时，表现出的惊恐一面，这种惊恐是可以传染给观众的，所以要尽量显得真实。
　　结果是……
　　尽管洛远讲的很详细，但小演员的拍摄失误，明显要比成人演员多很多，容易显得假，对此洛远只能耐心的重来。
　　他虽然毒舌。
　　但却不会针对小演员。
　　每当这个时候，郭宇和岳珊珊几人就会进入看好戏模式，因为洛远也只有在和小演员对戏的时候，才会显得一筹莫展，大多数时候，洛远都是运筹帷幄，好像没什么能难倒他的样子。
　　“休息一下吧。”
　　连续拍了几遍，效果都不满意，洛远干脆让两个小演员先休息一下，而操纵模型恐龙的特技人员也是气喘吁吁的喝了口水。
　　这里的迅猛龙是模型人为操纵。
　　不过结局时，巨大的暴龙登场，和迅猛龙决斗的时候，却是完全依赖于特效的制作，在这里要说的是，暴龙模型的具体种类是霸王龙——
　　霸王龙是暴龙类中的一种。
　　暴龙分类具体为蛇发女怪龙，惧龙，特暴龙以及名气最大的霸王龙，要知道暴龙类是晚白垩世后半段最成功兽脚类恐龙类群，雄霸北美洲及亚洲大陆东部，所以称暴龙类为恐龙中的末代皇帝再合适不过，因为暴龙类是在晚白垩纪肉食类恐龙衰落和几近灭亡后才演化出巨大的体型，填补了肉食龙类留下的空白，占据了食物链顶端，化石证据显示，暴龙类是由一类较原始的虚骨龙类进化而来，起源可以追溯到侏罗纪。
　　乔安看剧本时有过好奇。
　　为什么最后是霸王龙救了人类？
　　其实要看明白最后的桥段设计，就要仔细回味全片了，因为片子主要讲的是人类为好奇和商业目的“复制”了恐龙，把恐龙圈养起来，片子中公园的制造者和投资方都各自找来科学家对公园的可行性进行评估，而投资方的科学家在了解公园为控制恐龙繁殖把恐龙的性别人为改造成雌性，然后他曾经提出过一个观点：
　　生物进化都尊崇自然选择。
　　生物总会自己找到进化的出路，人为是控制不了的，然后全片的内容便一直顺着这个原则发展下去，此后一系列的事件都印证着那位科学家的理论，而当话题转回片尾，霸王龙吃掉迅猛龙，这个也是自然进化规律之一：
　　弱肉强食！
　　因此片尾并不是暴龙类中的凶猛一哥霸王龙救了众人，而是大自然救了众人，霸王龙是逮谁吃谁的存在，追捕其他恐龙这种事情，简直轻车熟路，最后放过人类，可能霸王龙在被复制出来的时候还携带者残存的“侏罗纪食谱记忆”，觉得迅猛龙也许比没见过的人类美味？
　　这种可能性是存在的。
　　毕竟迅猛龙的身体也比人类大很多，而且还挺嚣张，所以结尾处，主角和女朋友以及两个小朋友还是幸运的逃出了生天，这也和许多怪兽类电影中结局人类基本全灭形成了较为有趣的差异。


第534章 【拭目以待】
　　而在洛远这边忙着《侏罗纪公园》的拍摄时，已经筹备了半个月之久的叶哲电影新作《泰囧》，也是开始了正式开机，为了这部电影，叶哲不仅找出当年在洛远那部《疯狂的石头》里饰演雇凶偷盗的奸商徐真，也说服拍完《第九区》之后好久没接戏的方博出演这部电影配角。
　　方博本来是不愿意的。
　　在电影圈子里，叶哲毕竟只是个新人导演而已，之前的作品《失联33天》只能说还不错，成功存在太多运气成分，但因为这部《泰囧》的剧本，出自洛远之手，而且是方博本身擅长的喜剧，再加上出演主角的徐真，之前和他在《疯狂的石头》拍摄中有着颇为不错的关系……
　　总之，各种原因使然。
　　最后方博还是决定参演，这让《泰囧》的阵容稍稍拿得出手了一些，而饰演原版电影中王宝强那个角色的演员，则是一名叶哲不知道从哪儿找到的新人，洛远在《侏罗纪公园》的拍摄之余，也去看了下。
　　总体感觉还不错。
　　于是叶哲就这么前往泰国，开始了人生中第二部轻喜剧电影的拍摄，也算是带着洛远的期望。
　　绯红的另一个导演。
　　景宇负责的《第九区》，后期也完成了三分之二，距离正式完成，最多还剩下两个月时间，顾朗已经就这部电影的宣传工作开始进行铺垫。
　　网络上出现了许多关于景宇这部电影的信息。
　　某个媒体采访环节，景宇也抛出了一个噱头：“洛导本来是打算亲自拍摄这部《第九区》的，但因为《侏罗纪公园》这个项目对于我们绯红而言，更加的重要，所以最终这部电影落到了我的手中，而洛导则是成为了这部电影的监制。”
　　这个消息造成了不小的影响。
　　尽管明知道景宇这个采访是蹭洛远的热度，但显然外界很买账，因为大家都在好奇，一部原本洛远打算亲自拍摄的电影，会是一部什么样子的电影呢？
　　“到时候去看看吧。”
　　“现在还没定档，好像最近也没什么大片上的样子，景宇的导演水平可比叶哲要强很多啊，叶哲毕竟只是个电视剧导演。”
　　“这电影名字就挺怪的。”
　　“听说叶哲最近也在拍摄新电影呢，绯红现在出的作品效率，正在逐年的提高啊，最难能可贵的是质量还没下降，我对《第九区》保持着期待。”
　　“……”
　　有媒体跟洛远求证《第九区》的信息，洛远乐得助景宇一臂之力，很坦白的承认：“我本来是有这个计划的，但当《侏罗纪公园》的想法出现在我脑海里的时候，我注定要分身乏术，只能请景宇帮忙。”
　　记者问：“不担心景宇没拍好吗？”
　　洛远笑了笑：“在我看来，景宇是一名非常优秀的导演，他拍摄的时候，我数次探班，也会和他进行关于这部电影的讨论，他很有想法，有时候提出的东西让我感到赞叹，大家可以去电影院看看，或许你们会和我一样感到赞叹。”
　　如果你不是景宇的老板这么说会很有用……
　　记者心里吐槽，但还是把采访发了出去，有洛远的背书，《第九区》的宣传热度更加火爆了，要知道此时洛远忙着拍摄《侏罗纪公园》，能够破天荒的接受采访，可以说是非常难得的。
　　“我还以为景宇是胡说的呢。”
　　侏罗纪公园的片场，乔安惊讶道：“原来《第九区》还真是你为自己准备的电影啊……”
　　“是的。”
　　洛远耸了耸肩：“但很遗憾的是，公司需要足够卖座的电影撑住日后发展的需要，我们的院线收购计划也需要大量的资金注入，这些资金来源，一方面是电视剧，一方面则是电影。”
　　“原来如此。”
　　乔安若有所思道：“没记错的话，《机器人瓦力》这部动画电影的制作好像也快完成了吧？”
　　“应该快了。”
　　洛远点点头：“会放在《第九区》之后上映，不知道票房能不能超过之前的第一部动画电影，《功夫熊猫》。”
　　“肯定会的。”
　　乔安分析道：“《功夫熊猫》这部动画电影刚上映的时候，接受这种形式的观众其实并不算特别多，而在这样的情况下，国内票房最终都达到了十八亿，可以想象第二部动画电影的票房能够有多大的进步了。”
　　“是吗？”
　　“当然，我对电影市场也是有所研究的好嘛，看看市面上观众对动画电影的期待有多大吧，之前倒是有几部打着动画电影旗号的作品上映，但实际上不过是一些制作稍微精良些的动画片滥竽充数，这些作品加剧了外界对绯红第二部动画电影的期待感。”
　　“这倒是。”
　　绯红的动画电影已经随着《功夫熊猫》的成功，形成了特有的招牌，这块金字招牌亮出来，哪怕七大都没辙，毕竟七大在动画电影领域和绯红的差距是天差地别的。
　　“但我觉得……”
　　洛远努了努嘴，指着远处正在排练对戏的郭宇和岳珊珊等演员：“绯红接下来最大的项目依然是我们《侏罗纪公园》，乔安，你别不信，哪怕是期待感足够高的动画电影，也不会是这部电影的对手。”
　　“拭目以待。”
　　乔安底气不如洛远来的足。
　　拿起边上的制片表，洛远笑道：“两个月后拍摄完摄影棚的戏份，剧组可以提前收工，咱们看看景宇拍摄的《第九区》好了。”
　　“没问题啊。”
　　乔安道：“下个月能上映吗？”
　　洛远算过时间：“差不多，但也不一定，得看看那段时间有没有其他大片上映，如果有比较难以对付的对手，我们就避开最危险的时间段。”
　　乔安点点头。
　　此时对戏已经结束，洛远坐到了监视器前：“各部门准备，第一百零六组镜头第三次拍摄，现在开始。”
　　咔嚓一声！
　　场记板打响，特技演员扮演着恐龙，开始追逐着演员们，几台摄像机各自的运作起来……


第535章 【首映典礼】
　　任何问题摆在时间面前都不会再成为问题，比如《侏罗纪公园》中结尾部分那场恐龙，大人以及小孩的惊险追逐戏，这几场戏的难度，几乎不下于在千羽传媒制片厂摄影棚里偷偷拍出的飓风暴雨大逃亡——
　　两个月后。
　　再难的戏，也在时间的缓慢度过中磨了出来，且不提演员们的筋疲力尽，便是洛远这位导演也是忍不住泛起了咸鱼的心思，不过这心思很快便被他扼杀，为了电影成品的质量，拍摄时的辛苦根本不叫事儿。
　　也是在这两个月里。
　　开启宣传模式的《第九区》终于定档在五月份上映，此时后期已经完成，洛远以及公司一众高层几分钟前，看完了这部电影的成品，众位高层们的总体满意度高达百分之八十五以上，这点透过众人各异的表情便可见一斑——
　　“怎么样？”
　　景宇更为关注洛远的看法。
　　洛远露出一抹笑容：“就算换了我自己来拍摄，也未必比你拍的更好，要是硬要我做一个评价的话，你的水平，已经达到了光影七杰的程度。”
　　景宇懵了一下。
　　甚至蜜汁脸红了三秒钟。
　　他没想到洛远给的评价这么高。
　　其实洛远又何尝不是感到意外呢，他本以为景宇拍摄的话，最多也就达到前世原版的水平，却没想到景宇的拍摄使得这部电影的水平在某种程度上已经超越了原版。
　　“下周三首映礼。”
　　景宇试探着：“老板参加吗？”
　　洛远看了眼一旁的乔安，乔安似乎还沉浸在刚刚看完《第九区》的压抑气氛之中，一时间没反应过来，好几秒钟后才后知后觉道：“我相信，哦，对了，下周五我们需要拍摄的戏份很少，可以提前结束，应该有空的。”
　　洛远点头：“那我参加。”
　　景宇心中一喜，他知道，只要老板愿意参加《第九区》的首映礼，就意味着这部电影的首映会吸引来相当程度的外界关注，因为洛远的名字，就是一切热点新闻的保障！
　　景宇这样想着。
　　但第二天景宇便发现，自己还是低估了洛远愿意参加自己这部电影首映礼的意义，因为早上来到公司，景宇便从顾朗处得知，因为老板的参加，原本只能在燕京某个小体育场举办首映礼的《第九区》，现在首映礼被调整安排到了燕京歌剧院！
　　燕京歌剧院啊！
　　要知道只有卡司最大的电影，才能在燕京歌剧院里举办首映礼，按理说自己这部《第九区》电影在规格上还差了些，但架不住洛远这位绯红的大老板，也是华夏最炙手可热的导演发动自己的人脉，搞定了相关事宜。
　　不仅仅如此。
　　洛远确定出席这部电影首映礼的同时，还邀请了一堆有空前来为这部电影进行助阵的好友，比如今天刚拍完《侏罗纪公园》的郭宇和岳珊珊，比如夏燃，古越，白亦以及李嘉和狐小米等公司大牌艺人……
　　方博也回来了。
　　他前天还在泰国拍摄《泰囧》呢，昨天就搭着飞机赶回来参加《第九区》的首映礼，毕竟后者可是这部电影的男一号。
　　最有意思的是……
　　除了星光荟萃的艺人们，现场还有个人，引起了台下记者们的震动，光影七杰之一，去年凭借《危险夫妻》大放异彩的天成娱乐当家导演卫胜！
　　“咔咔咔！”
　　台下摄像机已经响成了一片。
　　作为这部电影的导演，景宇明显感觉到自己已经无法驾驭这个场面，但好在有老板站在前面，不需要他驾驭现场了。
　　“大家一定很好奇。”
　　首映礼没有邀请主持人，洛远负责串场，他对这事儿拿捏的分寸很好：“为什么好端端一场绯红内部的助威仪式，会混进什么奇怪的东西……”
　　卫胜没好气的瞪了眼洛远。
　　似乎在生气于洛远对自己的调侃，但下一刻他自己也笑了，而洛远此刻则是说出了原因：“其实卫胜导演是被我威逼利诱过来的，我和他说，想要继续合作的话就乖乖给我们绯红的电影站台，结果卫胜导演过来了，而我，也决定和卫胜导演再合作一部电影。”
　　“哇哦！”
　　现场有记者快速记下，洛远和卫胜要继《危险夫妻》之后二度合作，这个新闻可不小，某种意义上比《第九区》首映礼的星光荟萃更值得报道。
　　“讨论一下今天的电影吧。”
　　洛远笑道：“我们知道，它叫《第九区》，我们还知道，这部电影，本来我是打算自己拍的，但因为《侏罗纪公园》，只能将之交给景宇导演。”
　　“能不能说点实际的。”
　　卫胜在一旁道：“比如这是部什么样的电影？”
　　洛远道：“我觉得这会是一部有些压抑的科幻片，也许看完这部电影，大家会改变对于科幻片的一贯印象也说不定……”
　　首映礼气氛还算不错。
　　洛远不是专业的主持人，但架不住现场明星多，记者们光是捕捉明星们的镜头便足够台下的观众欢呼了，而洛远见时间差不多，也是结束了首映礼：“说了这么多，让我们一起看电影吧！”
　　台下立刻响起一片附和。
　　经过首映礼的造势，大家对这部电影的兴趣点已经直线上升了，尤其是在台下坐着不少洛远粉丝的情况下。
　　五分钟后。
　　洛远等人也坐到了台下，包括卫胜等受邀前来的嘉宾们，至于绯红自家的艺人，大家都很给面子的没有助阵完就离开，同样一副很有兴趣的样子坐在了台下位置。
　　大屏幕上。
　　没有字幕滚动，只有绯红的莲花logo在绽放，而此时，除了燕京歌剧院之外全国还有许多电影院里，也坐满了等待《第九区》正式开始的观众。
　　编剧：洛远
　　监制：洛远
　　导演：景宇
　　绯红的莲花logo消失后，字幕滚动出洛远和景宇的名字，然后画面开始暗了下来，当亮光重新出现，一名燕京电视台的户外女主持人手拿麦克风，脸色严肃而认真的报道一条新闻：“我们可以看到，燕京的天空上盘旋着一只巨大的外星飞船，从卫星发现它的踪迹到现在只有十五个小时，我们目前完全不知道它有什么企图……”
　　随着新闻的镜头，天空中。
　　一只巨大的太空飞船盘旋着，似是非常遥远，又似是近在眼前，给人一种栩栩如生的感觉，而这飞船的特效，正是出自绯红领域之手！


第536章 【不是科幻】
　　“你们公司的特效？”
　　卫胜歪头小声问洛远，洛远点点头：“如果《金刚》的特效，你打算邀请我们公司帮忙的话，价格上可以给你小小的优惠。”
　　卫胜笑了笑没回答。
　　他现在更好奇《第九区》的故事，而此时现场也坐着不少专业影评人，他们准备见识一下这部洛远自己想拍，最终却没空拍的电影会是如何质感。
　　剧情继续。
　　外星人的飞船出现在燕京上空，虽然航空局以及政府呼吁民众不要恐慌，但燕京市民还是选择纷纷撤离。
　　几个月后。
　　政府和航空局终于决定强行打开飞船的舱门，结果让人类感到意外的是，飞船里竟然是一群奄奄一息的外星人！
　　兴奋的人类欢呼雀跃！
　　一群群的志愿者忙个不停！
　　这一刻的人类，非常欢迎这群形象各异，如甲壳虫般，如螃蟹般，如龙虾乃至软体充般看起来有点儿怪异，甚至有些恶心的外星人——
　　“还是你们做的特效？”
　　看着这些外星人的形象，卫胜再次歪头发问，洛远笑了笑：“整部电影的特效都是绯红领域完成……”
　　和原版的单一不同。
　　这部电影的外星人们形象很丰富，大多都是洛远亲自设计，也有些外星人的形象是景宇和古言商量着设计出来的，比如那个软体虫，连洛远都觉得恶心。
　　剧情仍然在继续。
　　随着故事的深入，外星人的劣根性开始显现出来，他们不守规矩，就像是没有智商的野兽，有时候还会伤害到人类，而政府每年还要花费不菲的金额去让这些外星人得以生存下去，于是人类对外星人的态度急转，直至把他们隔离在燕京郊外。
　　这里，被称之为第一区。
　　二十多年后，外星人已经被赶到了沙漠地带的第九区，而现在，有家负责外星人的机构要把他们迁往距离人类更为遥远的第十区！
　　而负责此次行动的便是主角。
　　主角叫韩威，方博饰演，是一名正值壮年的男人，他现在正在一队队装甲车以及直升机的护送下带着手下们，浩浩荡荡地进入了那片外星人所处的贫民窟。
　　是的，贫民窟。
　　为了和原版剧本接轨，剧情被安排成华夏与美国接触，最终共同决定，把这群数字多达百万计的外星人安排在美国的贫民窟，接手这群外星人的，是一家叫做mu的生物研究公司，为此景宇还特意跑到了国外拍摄这部电影的一些镜头。
　　这次卫胜没有提问。
　　因为卫胜知道，前面都是剧情背景介绍，随着方博饰演的男主角出场，这部电影才算是真正的开始。
　　“把这个屋子铲平！”
　　宛如垃圾堆一般的贫民区里，男主角方博挥舞着手臂，指挥一辆推土车，将眼前破破烂烂的房子给碾压成平地，不远处一个绿色成年虾虫人焦急又痛苦地跳来跳去，又朝穿着主管制服的主角吼叫着什么。
　　一旁站着个绿色小虾人。
　　这小虾人应该是大虾人的孩子，此时，小虾人手中正抱着一个破破烂烂的布娃娃玩具，眼神茫然，望着那间倒下的铁皮屋，这个眼神特效的效果处理特别灵动，现场的观众看到这一幕，竟然会感到有些心疼，但想到这群外星人干的一些坏事，这种心疼倒是消散了不少。
　　迁拆团队和电视节目摄制组轻松谈笑。
　　方博则是对着摄影机镜头，指着上蹿下跳的绿色虾人笑嘻嘻道：“那个家伙说这里是他的家，真是有趣，滚吧，这不是你们的家，你们不过是一群来自宇宙的垃圾，根本不属于这颗星球！”
　　从对镜头笑，到对虾人骂，脸色变幻极快。
　　见远处有个虾人竟然还敢盯着自己，方博冷笑一声，直接就冲了上去，结果这只虾人连忙举起双手。
　　“看看吧。”
　　方博对着镜头笑道：“他们的胆子很小，如果我现在手上有块儿石头，也许它还会被吓得尿出来，就和你们看到的狗在野外尿尿那种画面一样。”
　　“啊啊啊啊！”
　　似乎是受够了方博的嘲讽，绿色的虾人忽然冲向了方博，周围响起一片惊呼声，结果下一刻，一阵刺耳的枪声响了起来，一名光头上校拿着一把手枪对准虾虫人，发出嘲弄的笑声，一下一下地扣动扳机，砰砰砰地打在虾虫人的左膝、双手、肚子、胸口等部位。
　　“混蛋，敢弄我。”
　　方博先是冲着虾人吐了口痰，然后转头对光头上校道：“别杀他，咱们不能违法，行了行了，别开枪了。”
　　“你是说这群臭虫受法律保护？”
　　光头上校并没有停止手上的动作，对准躺在地上抽搐的虾虫人的脑袋，砰的打穿了他的头，然后冲着手里依旧呆呆拿着布娃娃的小虾人道：“看什么看，臭虫本来就是该死的。”
　　小虾人吓得后退两步。
　　光头上校则是和几个下属笑着走开。
　　方博脸色有点难看的对拍摄人员道：“刚刚那段不要播，剪掉好了，要不然会惹麻烦的，总有人对这些外星人抱有同情，而且法律毕竟在保护着……”
　　方博摇了摇头。
　　现场一片寂静无声，第二排位置，原本只是抱着随便看看这种心态的李嘉脸色有点苍白，感觉心情前所未有的沉重。
　　这还算是科幻片吗？
　　就连平时比较活泼的狐小米，此刻也是停下了吃爆米花的动作，眼睛盯着屏幕位置，表情似乎有些凝重。
　　洛远的身侧，卫胜若有所思。
　　他看了看周围，大致能理解观众在想什么，一开始大家肯定觉得外星人在地球遭遇的事情理所当然，甚至还有点儿看热闹的意思。
　　隔离、展览、驯兽表演。
　　外星人的遭遇没有让观众同情，因为这群外星人喜欢杀人放火，不懂规矩犹如野兽，但剧情进入第九区之后，观众们的心情就变得有些矛盾了，人类做尽了毫无人性的坏事，而外星人又好像不是那么坏……
　　所以，这不是科幻片。
　　看了眼洛远，卫胜觉得，至少这不是纯粹的，传统意义上的科幻片。


第537章 【无处可去】
　　方博不会对外星人产生同情，至于光头上校射杀外星人这件事，他更多只是觉得麻烦，毕竟这些外星人仍然受法律保护。
　　事实上，方博并不比光头上校善良。
　　进入房间后，看到外星人婴儿正在输送营养，他甚至一脸兴奋的拔掉了营养输送管道，与此同时他对身边的工作人员笑道：“你也可以试着干掉一只，嗯，拔掉这个营养输送管道，这些小家伙要不了多久就会死掉。”
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱。
　　说着这话，方博又把剩下的几个外形婴儿的营养管道给拔了下来，甚至还硬塞了一根黑色管子给身边的工作人员，笑嘻嘻道：“你可以想象自己也干掉了一只。”
　　工作人员也跟着笑了起来。
　　而与他们笑声形成反差的，是失去了营养供应后，小外星人那略显凄厉的惨叫声，似是声带为发育完全的婴儿一般，镜头特写里，这些小外星人的全身触角无力的抖动着……
　　现场已经不仅仅是安静了。
　　确切的说，应该是巨大的沉默，好像整个剧院上空都笼罩着一层看不见的阴影一般，李嘉终于明白，洛远之前说这部电影会比较压抑，到底什么意思了。
　　最后。
　　似是顺手毁掉证据，方博一把火烧掉了外星人的房子，包括里面仍然惨叫的小外星人，也都化身了火海。
　　狐小米脸色苍白。
　　卫胜则是不可思议的看了眼洛远，他忽然好奇，洛远是怎么想到一个如此残忍的故事的，但同时他又有些震撼，因为这部电影太独特了，外星人的设定几乎是打碎了陆北玄那部《星球大战》给人留下的酷炫印象——
　　科技发达的外星人也能这么惨。
　　而施行种族隔离的第九区以及电影中展示出的丑恶人性等，这些元素和格调都让卫胜非常意外，他忽然很好奇电影后面的走势。
　　新的走势很快便出现。
　　方博在搜索一间房子的时候，被一个叫做福的虾人收集了二十年的能量液喷了一脸，然后他一直处于非常难受的状态。
　　头晕。
　　呕吐。
　　耳鸣。
　　当结束一天的工作，他回到家里洗漱，发现自己流出了黑色的鼻血，指甲一掰就立刻脱落，牙齿也是要腐烂般，开始松动。
　　“这是……”
　　卫胜看向洛远，眼中的不可思议似乎更浓了，洛远笑了笑：“没错，他在变形，这是一个变形之后被全世界抛弃的故事。”
　　这世界没有卡夫卡的《变形记》。
　　但男主的变形，对于观众而言，绝对是一个万万没想到的意外，不过很多观众的反应都没卫胜那么快，他们只以为男主是感染了什么病毒。
　　方博晕倒了。
　　再次醒来的时候，他发现自己躺在手术台上，医生剪开他左手的纱布，结果这只赫然已经变成了虾虫人的手，方博顿时惊慌失措地弹了起身，失控地尖叫起来：“啊啊啊啊啊——这是怎么回事——”
　　“卧槽！”
　　“变形了？”
　　“男主要变成外星人？”
　　当剧情进行到这里，哪怕之前觉得这部电影过于压抑而显得没趣的观众，此刻都不由得瞪大了眼睛，都被剧本这惊天大转折给吓到了！
　　这时候男主角才知道……
　　原来mu生物研究公司之所以愿意接手这群看似累赘的外星人，实际上是因为这群外星人手里的武器，这些武器威力极为恐怖，只有外星人才可以使用，而男主角变形之后，这只虾人手竟然也可以操纵外星人的枪械！
　　他被强制安排了毁灭人性的实验。
　　比如使用外星人的武器，射杀被绑住的外星人身体，而在这个实验过程中男主角看到，实验室里到处都是外星人被活生生解剖开的尸体，不仅仅是视觉上的暴力血腥，还有让人喘不过气的阴森、压抑。
　　墙上挂着的残躯。
　　桌上一叠叠的皮，一盘盘的眼球，半截身躯更是遍地可见，看着这些渗人的画面，男主角有些发蒙，第一次意识到人类对外星人的行为有多么恐怖。
　　卫胜叹了口气。
　　这幅画面应该不是景宇能够创造的，肯定又是洛远的手笔，普通观众也许只看到了外星人被虐待的尸体，但卫胜却注意到实验室的墙上挂着mu公司标志，旁边还有代表了全人类的地球图案。
　　为什么这幅画面如此压抑？
　　因为这是电影的无声指控，也许每个人类，自己多多少少，都有些认同“人类不是好东西”吧，海豚、皮草，象牙……
　　外星人只是一种代指。
　　有多少动物是因为人类的贪念和利益，像虾虫人这样被杀被剥皮，人性的底线又究竟在哪里？
　　男主的岳父和mu高层研究解剖男主。
　　男主奋力抵抗，最终逃出了实验室，但逃出实验室，男主角绝望的发现，自己无论走到哪里，都会被通缉，一夜之间，自己被全世界抛弃。
　　“亲爱的，别放弃我……”
　　夜幕之下，方博坐在四处垃圾的废土上，偷偷给本来即将结婚的女朋友打了个电话：“相信我，我不会成为那些恶心的臭虫，我爱你，别放弃我……”
　　“我相信你。”
　　他的妻子在哭泣：“我想相信你……但你……让我走吧……对不起……我没有办法接受这样的事情……”
　　电话挂断了。
　　男主角忽然疯狂的撕扯着全身，他开始掉头发，皮也逐渐剥落，一片片血肉让人有些头皮发麻。
　　在此处，方博的表演很完美。
　　他的歇斯底里，完全演绎出了这个人物该有的绝望，那悲愤的，呜咽的，痛苦的声音，在这个夜色里似乎微不足道，又似乎有种锤击人心的力量。
　　到处都是通缉令。
　　他被全世界抛弃了，连相爱的未婚妻都无法接受这样的自己，他成为了让自己都感到恶心的外星人，面临全世界的捉拿，男主角似乎只剩下一个去处了，月亮挂在夜空，漆黑的路上，他走向了那个几乎毁灭他的地方——
　　第九区！
　　这条路的方向，真是前所未有的讽刺。


第538章 【故事结束】
　　抵达第九区，方博饰演的韩威，生活并不会有所好转，唯一不用担心的大概就是外界通缉，但他将面临着更多的问题，比如饥饿——
　　电影刚开始的时候。
　　韩威肆意嘲笑着外星人竟然食腐，喜欢吃猫粮喝石油反垃圾，而现在他竟然也变成了这个样子，他产生过剁掉自己这只膀子的想法，却发现自己连把刀都没有，他也想过用石头砸开，却因为疼痛而生生止住。
　　身体进发的愈发明显了。
　　电影的第二次转机出现，福告诉男主角，被生物公司拿走的能量液可以让男主角变回人类，这句话让男主角犹如水中绝望的人抓住了最后一根稻草，他决定和这个叫福的外星人到生物公司总部抢回能量液——
　　要知道，男主角也能操控外星武器。
　　于是两个人凭借从第九区黑帮手里搞到的外星武器，在守备森严的mu总部杀得血肉横飞，最后顺利地拿起了能量液，回归第九区，准备返回大飞船。
　　这时候男主得知……
　　能量液要么够重启飞船返回福森他们的家园，要么够治疗他的变形，反正剂量只够一个选择，于是男主角韩威毫不犹豫的打晕了福，选择后者，这时候mu也派出大量陆空军队，全面驶入第九区进行大搜捕。
　　决战来临！
　　之前那个肆意杀害外星人的光头上校再度出现了，他是这次搜捕行动中的一名军官，可以说是非常残暴，很多外星人都不是他的对手，被打到节节败退，而当男主角看到醒来后的福为了救自己，竟然挡了一颗子弹，心神受到了前所未有的震撼。
　　其实，他从没有把福当做同类。
　　他的内心，坚定自己是一个人类，仍然羞于和外星人为伍，但是福却把自己这个可怜人当做了朋友，要不然不会为了救自己而受伤，也不会跟自己坦白能量液剂量有限。
　　“啊，都来吧！”
　　这一刻男主彻底疯狂了，他坐上机甲，任由机甲抽取着自己身体里处于变形阶段的卫星血液，并最终完成启动，以机械臂帮助福的小飞船飞向大飞船。
　　“三年后，我会归来！”
　　福临走前，对男主角发出了郑重的承诺，机甲里已经遍体鳞伤的方博露出一个混杂着万般滋味的笑容，然后他操纵着机甲，缓缓地转过身，看着眼前这群几乎接近军队规模的人，他忽然冲了上去，与此同时，机甲装置的所有进攻型武器全部对准了眼前——
　　轰轰轰轰轰轰！
　　无数硕大的子弹从加特林机关炮般的手臂口哒哒地喷了出来，方博的鼻子乃至眼睛已经变形，他的声音嘶哑而绝望：
　　“都来吧！”
　　背景是小飞船飞向大飞船的方向，一切妄图穿越方博这道防线的汽车，全部被他打翻，当方博的机甲已经连站立都无法做到的时候，他看到了大飞船和小飞船在无限接近。
　　外星人成功的离开了地球。
　　光头上校愤怒的走向男主角，这时候的男主角已经奄奄一息了，然而就在他想要把怒火发泄到男主角身上的时候，却忽然惊恐的发现，遗留在第九区的外星人们疯狂的扑了过来。
　　撕咬，攻击。
　　光头上校甚至连反击都无法做到，就这么被无数遗留着的外星人淹没，男主角的眼球已经变成了极为诡异的颜色，看着这一幕，呼吸声被无限放大。
　　“你应该知道……”
　　卫胜忽然看了眼洛远：“我以前和关云腾一样，喜欢拍摄比较讽刺与黑暗的电影，比你这《第九区》更恶心的电影不是没有，但在电影本身的立意上，我和关云腾都一败涂地。”
　　洛远听叶眉说过这事儿。
　　卫胜有洁癖，却喜欢拍摄一些恶心又肮脏的画面，他也看过卫胜以前的一些作品，的确是有这个调调。
　　“但我以后不想拍了。”
　　卫胜道：“这部《第九区》胜过所有。”
　　洛远依旧没说话，而大银幕在黑了一秒钟之后，便是电视节目以及新闻报道的镜头画面，男主持人满脸沉重地说道：“在这一次第九区围捕韩威的行动中我们失去了许多优秀的军人，甚至有无数家庭因此而家庭破灭。”
　　银幕上出现的人物竟然是光头上校。
　　这是一段录像，一段光头上校生前和妻子，以及自家小孩在草坪上快乐玩耍的录像，他脸上充满了慈父的爱意，笑声非常爽朗，和他在面对外星人时的冷血凶悍截然不同。
　　“这是一个真正的战士！”
　　一名光头上校的同事表示：“同时他也是个优秀的男人，训练的时候，他还常常炫耀他家里的女儿有多么可爱，是的，他非常爱护他的家庭。”
　　“他是个好人。”
　　邻居也接受了采访：“平时很礼貌，很有素质，在我们整个小区都相当受欢迎呢，他的去世，让大家都有些难过。”
　　“爸爸……”
　　光头上校的女儿出现在镜头里，哭喊着，手里还拿着一只布娃娃，很多观众下意识的想到了电影开头时，一个小外星人的手里也拿了个布娃娃，只是比这个脏，比这个破。
　　“光头上校开头打死了一只外星人。”
　　现场有影评人凝眸沉思：“而那只外星人的孩子，就这么眼睁睁的看着自己的亲人被打死，无助的抱着布娃娃，到了电影的结尾，光头上校去世，他的女儿也是这般抱着布娃娃，无助且悲伤。”
　　光头上校成了人类的英雄。
　　但他的牺牲真的就代表了正义吗？
　　本来和所有商业电影一样，光头上校只是个推动剧情的反派代表人物，但是结尾这段录像的出现，让光头上校不再是之前那种简单的凶残形象，他成了一个活生生的人，一个拥有着复杂人性的人。
　　“我相信他。”
　　镜头给到了韩威的未婚妻，韩威的未婚妻眼眶通红道：“我只是在想，为什么他从头到尾没有给我打过电话，给我一个解释？”
　　卫胜一愣。
　　洛远笑道：“这个女人没有撒谎，之前接听韩威电话的人，是mu公司以及韩威岳父找人模拟的未婚妻的声音。”
　　所以真正的事实是……
　　未婚妻没有抛弃韩威……
　　卫胜心中一震，旋即忽然松了口气一般，至少这个故事不再那般绝望，而电影里其他观众也是陆续反应了过来，电影院里响起了短暂的喧哗，又重归平静。
　　前排位置，李嘉脸色有些苍白。
　　狐小米此刻也好不到哪里去，似乎有点想吐，这部电影真应该有个分级的提示，要不然画面还是会引起部分观众的不适。
　　大荧幕上，剧情开始收尾。
　　男主角的未婚妻拿出一朵垃圾做出来的花朵：“我在门前发现了这个，周围人都劝我扔掉，但我知道这也许是他送给我的……”
　　画面一转。
　　一只虾人坐在垃圾堆上，用铁皮和塑料，做出了一朵花，他小心翼翼的将之捧在手心里，脸上的触角不停蠕动，不用电影去刻意解释，观众已经得知，这就是男主。
　　他完全变成了外星人。


第539章 【邪典电影】
　　“好安静啊。”
　　当主创人员们重新上台的时候，洛远看着台下，笑眯眯的开口，而随着他话语的落下，全场响起了热烈的掌声！
　　“洛导我爱你！”
　　台下甚至有妹子在表白。
　　洛远摇头道：“不不不，这部电影的导演是景宇，你们不能当着他的面还认为电影是我拍的。”
　　台下响起一阵哄笑声。
　　洛远的调侃既是针对这部电影，也针对绯红出品的电视剧，好像只要洛远参与的绯红作品，那打上的最鲜明的标签，就是“洛远”两个字。
　　“让我们听听景宇导演怎么说。”
　　洛远把话筒给景宇，景宇谦虚的冲着台下鞠躬，然后郑重道：“其实这部电影的确可以说是洛导的作品，我只是把它拍出来的人罢了，因为无论是电影阐述的思想还是表达的主题，都是洛导在剧本上写到清楚的，我很感谢自己是绯红的一员，能够经手这么一个优秀的故事，谢谢大家，也谢谢洛导，不过我此刻挺好奇，卫胜导演怎么看我们的《第九区》？”
　　“要商业互吹吗？”
　　卫胜结果话筒，先是开了个玩笑，旋即面容严肃了不少：“这部电影，我能够感觉到它想表达的东西有很多，如果写影评的话，似乎存在着几十种分析的角度，那么我就说说方博和光头上校吧，估计看到结尾，观众都会茫然，方博饰演的韩威，和光头上校，他们是好人还是坏人？”
　　台下静悄悄的等待卫胜的下文。
　　大家也很想知道，同为光影七杰的卫胜会怎么评价这部《第九区》：“他们两人都是爱家且顾家的男人，从没有做过什么伤害人类的事，我们可以看到，小区里的人们对光头上校充满了好感，而在对待外星人上面，方博，好吧，方博你别这么诡异的看着我，我觉得称呼主角为方博，比称呼他为韩威更有趣……”
　　方博忍不住笑了。
　　卫胜继续道：“方博似乎还有着良知，但实际上，他也做尽了坏事，他只是被法律绑住而已，光头上校则肆无忌惮，是个十足的人渣，变形后的方博依然自私自利，把自己的糟糕处境归究于外星人，利用和欺骗他们，如果电影这样结束的话，也许它的评价会因此大打折扣，但到了最后，方博终于找回了人性，转换了立场，杀尽人类军队，帮助福父子回家。光头上校因为失去众多下属兄弟，怀着对外星人的痛恨和歧视，想要直接枪杀方博，却被虾虫人们撕烂，半人半虾虫的主角就在旁边。”
　　观众认真思考。
　　的确，这个结局确实耐人寻味，电影的每一次反转，都让观众的心跳似乎都要停止跳动一般。
　　“这是人物的结局。”
　　卫胜摇头道：“还有个延伸的结局，光头上校获得了社会的赞颂和尊重，他和其他牺牲的军人们成为了大英雄，家人妻女获得了祝福，但我们观众角度，良心发现的主角方博，却蒙受着和虾虫人结合而变形的谎言，还有杀了很多无辜人类的罪名，他成为了社会谴责和唾弃的对象，家人也以他为耻，他以为全世界都抛弃了自己，但其实他的妻子没有放弃他。”
　　绝望，凄凉，以及一丝温暖。
　　过去的科幻电影，从《星球大战》开始，无论过程多么虐心，往往最后主角都能有一个相对不错的结果，起码能得到清白吧？
　　但《第九区》没有。
　　这部电影的结局只有绝望和凄凉，以及三年的等待和一个未知的未来，在做出了手工花朵后，方博抬头仰望了天空，这个姿势不知道是在期待谁，还是思念谁，反正他的虾人外表是看不出更多东西了。
　　“但说实在的……”
　　最后，卫胜给自己的发言做了个总结：“无论从何种角度来解读，这部电影都配得上优秀这二字评价，不过对不喜欢这种类型的电影观众而言，在电影院里遇到这部电影堪称灾难。”
　　台下发出了然的笑声。
　　的确如果是只喜欢爆米花电影的观众，看了这样一部电影，肯定会怀疑人生的，虽然对于喜欢这部电影的观众来说，《第九区》也有着类似于爆米花电影的特点，毕竟只是冗长的说教，无法给观众带来震撼。
　　思考，从来不是编剧导演强加给谁。
　　思考，从来都是观众自由的思维发散。
　　这部《第九区》留给了观众以及影评人太多的空间，反战，人性的挖掘，或者种族歧视的揭露，什么是自由，如何区分善恶？
　　“或许称不上伟大吧。”
　　台下中间位置，影评人罗兰合上自己的本子，常常吁了口气：“但至少这部电影值得人们铭记，果然，拍摄过《人类清除计划》的洛远，对这类邪典电影也是有着极深的研究和钻研，他总是用最辛辣的手法和想法，去给观众的三观以最大痛击，而比起上部邪典电影中【如果有一天杀人不犯法】的命题，这次电影涉及的东西明显更广泛……”
　　罗兰忽然有些头疼。
　　她不知道该从哪一个角度去书写《第九区》的影评，感觉脑子里有无数想要说的话，却不知道从何说起。
　　“经典之作。”
　　相比较罗兰的纠结，现场的另外一位影评人，也就是从剧评人转职电影行业的方召，则是对这部电影充满了欣赏：“无论这部电影的成功，洛远占据了多少的功劳，这位叫做景宇的新导演或许都值得人们关注了，未来的某天，他也许会是绯红第二个具备代表性意义的导演……”
　　不仅仅罗兰和方召。
　　现场还有许多影评人存在，因为大家都知道这部《第九区》本来就是洛远的电影，尽管导演的名字上写着“景宇”两个字，而此时影评人们表情各异，显然也是对这部电影产生了颇为复杂的感情。
　　第四排。
　　有个小女孩哭个不停。
　　从年龄看，小女孩大概上小学，本来就涉世未深，很容易因为电影的压抑一面而留下阴影，而她此刻的状态显然没能够从电影带来的压抑里回过神，边上人都在安慰小女生，这时候忽然有一道身影出现，声音温柔：
　　“别哭了好不好。”
　　小女孩抬起头，忍不住一呆。
　　这个人，竟然是刚刚在台上和观众告别的洛远，而注意到小女孩的目光，洛远笑道：“电影只是虚构的故事，不要带着它赋予的悲伤过夜，如果你喜欢我的电影，回头请你看《机器人瓦力》。”
　　“韩威死了。”
　　小女孩仍然很伤心。
　　洛远冲着门口处招招手，很快方博也走了过来，笑着道：“我很好，电影只是通过特效做出来的，谢谢你的关心哦。”
　　小女孩哭声渐渐止住。
　　小女孩边上应该是父母，对洛远和方博连声感谢，洛远摇摇头，顺便还要了父母的电话：“希望你们可以以后参加《机器人瓦力》的首映，对了，还有方博的新电影，《泰囧》也是，绯红随后会给你们发出邀请。”
　　“太谢谢了！”
　　这对父母显然是洛远的影迷，竟然还加了句：“那《侏罗纪公园》呢，我们可是期待了好久，那个，首映典礼的现场我们可以买票……”
　　方博失笑。
　　小女孩竟然也在喊：“恐龙！”
　　显然这小女孩也是知道《侏罗纪公园》的，可能她父母一直在讨论洛远这部新电影吧，对此，洛远自然是没什么问题的：“作为补偿，三部电影全部免费，到时候邀请你们。”
　　周围再度响起掌声。
　　隐约还听到有人说“洛导好暖”之类，洛远忍不住恻然，对于粉丝来说，很多时候偶像一些小小的行为，就能感到莫大的满足，而安慰小女孩，只是因为洛远不想让《第九区》成为谁的童年阴影。


第540章 【迎来春天】
　　首映结束后，全国范围内，同时也有着无数观众在电影院看完了《第九区》这部电影，某cult片爱好者的论坛内——
　　“强烈推荐《第九区》！”
　　“看了《第九区》，经典！”
　　“震撼的《第九区》了解一下。”
　　显然，《第九区》是一部cult片，而洛远当初那部《人类清除计划》可是在这个小众论坛内引起过轰动的，如今卷土重来，第二部这种类型的电影直接点燃了无数小众爱好者的激情！
　　论坛里非常热闹。
　　无数邪典电影爱好者在兴奋的讨论着剧情的同时，也研究着这部电影留下的种种疑问，比如“飞船刚到地球时什么掉下去了”，比如“科学家为什么不拆开母舰”，比如“外星人在地球为什么不反抗”等等。
　　相比之下普通观众要冷静许多。
　　但这种冷静只是相对而言，从星空网第一批观众留下的评论来看，大家对这部电影的感受并不平静——
　　“非常意外的电影！”
　　“如果你说抱着看科幻大片的想法进入电影院，恐怕会大失所望，没有想象中外星人的各种酷炫科技，这只是一个贫民区的大虫子大虾子乃至软体外星人们被人类无情压迫着的故事，但我在失望的同时，收获了另一种惊喜，感谢我最爱的洛远，感谢景宇导演。”
　　“比《人类清除计划》更犀利！”
　　“是这部电影重新定义了我对于科幻电影的理解，也许未来科幻电影可以分为两个类型，一种是陆北玄的《星球大战》，一种则是洛远的《第九区》。”
　　“看完电影说不出的感觉。”
　　“它既是一部深刻得可怕的文艺片，又是一部酣畅淋漓的商业大片，洛远做到了邪典电影的极致，而景宇这个导演则是完全表现出了洛远的卓越之处。”
　　“……”
　　第一批观众给《第九区》的评分达到了9.3，不过作为这部电影的首批观众一般都是比较喜欢洛远以及绯红的，后面的评分肯定有所下降，但总归口碑是非常高的。
　　与此同时。
　　罗兰终于写出了关于《第九区》的影评，影评的标题叫做《华夏失去了一位邪典电影的顶级导演，但却可能因此而留下一位国际级大导演》。
　　这次，罗兰对洛远的评价意外的高。
　　她在影评中写道：“《第九区》就如同我们复杂的人性，它是一部非常复杂的电影，当你坐在电影院，就会发现自己舍不得离开了，直到电影结束了很久很久，你都会呆呆的一动一动，整部电影充满了悬念和惊喜，进入主故事之后就一路紧张刺激，你猜想不到下一秒会发生什么，你忘记了去猜想，因为已经完全投入了电影中，这得益于里面天衣无缝的特效，和景宇导演前往国外贫民窟的实景拍摄，当然，方博那天才般的演绎也功不可没，镜头和剪辑也很棒，它没有浪费高额投资的每一分钱，就如我对朋友说的那样，洛远是华夏邪典电影祖师爷级别的人物。”
　　邪典电影，华夏很少。
　　而当初，洛远那部《人类清除计划》便影响过很多人，以至于他至今仍然被许多cult片爱好者津津乐道。
　　“但我庆幸洛远不玩邪典。”
　　罗兰如是说道：“因为一旦洛远迷恋上邪典电影，那便意味着小众，意味着他很难成为顶尖，国际大导演中可没几个是玩邪典电影的，不过《第九区》的特效还真是让我意外，绯红领域的特效已经这么厉害了吗？”
　　这电影的特效好是很多人的共识。
　　罗兰对此总结道：“这让我不禁期待起《侏罗纪公园》，因为洛导说过要让观众在电影院里看到侏罗纪时期的恐龙，那可不就是一部特效电影嘛。”
　　罗兰的影评获得点赞数非常高。
　　相比之下给予不认同的人却很少，这既是因为电影本身的优秀，也是因为洛远现如今在观众心目中的影响力，要知道，洛远的影响力，是有着绯红所有作品加成光环的，因为绯红出品的所有作品，基本都和洛远有关。
　　不过，相比之下。
　　顾朗那样的商人，并不太过在意外界对《第九区》的评价，用他自己的话来讲，口碑永远不如票房来的重要，这是个数据之上的家伙。
　　好在，数据也没让人失望。
　　第二天，在各大报刊纷纷出现《第九区》的影评时，这部电影的首日票房数字也浮出水面——
　　首日票房：三千二百万！
　　这个票房数字比之《失恋33天》稍微高些，但要知道那部小妞电影可是典型的以小搏大，而且票房萎靡的比较快，这部《第九区》自然不存在什么以小搏大的可能性，毕竟成本摆在那儿。
　　所以，《第九区》的潜力显然更大。
　　绯红接下来对于这部电影的宣传点在于洛远这位监制以及网上的口碑，效果很不错，当第一周结束，《第九区》竟然拿下了足足三个亿的票房！
　　“这电影很有趣啊。”
　　“主角确定不是人奸吗？”
　　“这部电影可以拿回去吓小孩子了，不懂得爱人的人都会变成外星人哦，希望每个人心里都有一朵无比美丽且不会枯萎的金属玫瑰吧。”
　　“交流很重要啊，就算对方是外星人。”
　　“补充楼上，信任也是很重要的，就算是跟外星人，人类不要太自私且自以为是，外星人说一是一很守诺言的，这点主角被虾人福完爆。”
　　“三年后归来，意思是有第二部？”
　　“谁知道呢，也可能福好不容易驾驶着飞船逃离地球到了太空，又被其他外星人给狙击了呢，毕竟飞船上只有她和自己的儿子。”
　　“……”
　　网上的评论也愈发热闹起来。
　　这部打着科幻旗号的文艺片，乃至于邪典电影的本质，让很多观众都心甘情愿的受骗，又因为同期没什么过于强大的对手，《第九区》首映第一周，拿下了一个华夏票房周冠军的荣誉！
　　继叶哲之后。
　　景宇终于迎来了自己的春天。


第541章 【即将杀青】
　　不过除了居高不下的口碑外，电影一些没有解释清楚的地方也挺多的，为此很多影迷都在绯红的官微，洛远的微博，乃至贴吧论坛提问。
　　景宇是个讲究人。
　　看到网上隔三岔五出现一些对于电影问题的质疑，他直接把剧本中洛远写下的设定放到了绯红的官网之上，包括外星人的种族设定等等，电影时间有限，不可能为了说明一些东西，特意花几分钟去讲述。
　　比如科学家为什么不拆开母舰。
　　因为飞碟对于地球而言是陌生科技，科学家害怕这样无脑研究，会导致城市甚至南非的毁灭；再比如这群外星人在外星人里面也是属于低端旷工行列，他们是蜂巢社会，如果没有女王或者食物里的激素，外星人矿工们会变傻，至于女王为什么死了？
　　只怪她娇生惯养。
　　还有，福的智商问题，因为她突变进化成了新的女王，所以她才能够和主角交流，实行一系列逃离地球的计划……
　　反正景宇微博也在各种解释。
　　这倒是让景宇给很多网友留下了认真踏实的印象，对此景宇不知道自己该哭该笑，哪怕拍了部如此成功的电影，自己都没能够被大众网友，反而是电影结束后给大家解释电影“漏洞”，让自己收获了不错的评价。
　　业内对景宇的评价倒是公正很多。
　　和罗兰一样，很多人都认为，景宇这个专业人士，才更像是绯红娱乐公司中除了洛远这尊定海神针外，最具备竞争力的电影导演，毕竟他在电影中展现出的导演素养可是完爆了因为《失恋33天》而收获不少票房的叶哲。
　　“绯红的板凳实力在变强啊！”
　　“不知道《第九区》的极限在哪里，看网上的评价好像越来越高的样子，估计他们公司也找了水军吹嘘，当然电影本身质量确实不错就是了。”
　　“绯红第二位拿得出手的导演。”
　　“如果忽略《第九区》剧本的价值，单单从导演的表现手法来说，景宇的确是个人才，难怪当初影皇要培养他和光影七杰竞争。”
　　“……”
　　远在泰国拍戏的叶哲很郁闷。
　　景宇因为《第九区》大火了一波，自己竟然还被拉出来对比了一番，本来让方博这个《泰囧》里的重要演员给你们回国站岗就已经很伤心了好嘛……
　　这事儿还挺有趣。
　　尤其是顾朗，已经迫不及待想要看到景宇和叶哲之间也出现良性竞争的工作氛围了，大概是陈杰与胡雯的水火不容给了这货相当不错的灵感？
　　方博也得了不少好处。
　　这部电影里他展现出的演技，可是让很多人刮目相看的，尽管在此前一些作品中他的演技已经得到了无数认可，但此次才是真的堪称炸裂！
　　邪典电影，挺考验演技。
　　为此方博也是暗暗感激着洛远，他能够参演《泰囧》这部看起来远远没有景宇这部《第九区》靠谱的喜剧电影，就是因为他想和绯红联系的更紧密一些，要知道方博和郭宇几乎是同期出道。
　　结果，郭宇已经影帝了。
　　而自己却还是二线行列，这让方博心里挺不是滋味的，因为方博不认为自己的演技比谁要差。
　　洛远这边继续拍戏。
　　参加《第九区》的首映礼只能算是抽空，结束之后他便立刻投入《侏罗纪公园》的拍摄，要知道外界对于这部有关于恐龙的电影，期待感可是相当强烈！
　　“恭喜洛导！”
　　回到剧组大家都来祝贺《第九区》的成功，郭宇还说：“有机会得和方博再合作一次，他可是相当嫉妒我上次拿了影帝呢。”
　　众人笑了起来。
　　娱乐圈里的友情不多，像方博和郭宇，两人能够产生友情，纯粹是因为洛远当初那部《疯狂的石头》把大家紧紧联系到了一起。
　　“景宇是挺厉害的。”
　　乔安也很感慨，实际上这样的感慨，在他之前刚看完《第九区》的成品时就和洛远念叨过：“老板，你是不是产生了把《侏罗纪公园》第二部拍摄交给景宇的想法？”
　　“早着呢。”
　　洛远没正面回答。
　　前世《侏罗纪公园》已经拍到了第五部，虽然官方没有明说，但所有人都清楚的明白，那部叫做《侏罗纪世界》的，影史排名极高的电影，正是侏罗纪系列的第四部，就连电影中如出一辙的夜视镜和老吉普，都是相当程度的致敬。
　　在此值得一提的是。
　　洛远这部电影中，年代稍微调近了些，因为洛远没理由去完全复制记忆中原版的时代，而且电影中主角以及配角开着的几辆车，洛远也是难得的找来了品牌赞助，当知道洛远这部电影会有越野车品牌赞助的时候，国内乃至国外的汽车品牌可是为此而大打出手——
　　赶着趟的为洛远送钱！
　　其实洛远对电影植入广告并没有意见，他很少植入广告的原因是，广告商的要求太多废话太多懒得搭理，况且以前也不差钱，何必影响观众注意力？
　　但越野车这种植入很自然。
　　就好像速度与激情系列一样，不找品牌赞助商植入广告才傻呢，所以洛远最后挑选了一家口碑不错，影响力又很大的汽车品牌进行了合作，这笔赞助费也让洛远的电影成本又有了些许提高。
　　现在洛远不担心成本了。
　　之前钱的确不太多，但随着《第九区》的成功，这部电影接下来的票房必定会给绯红带来一笔丰富的回报，这些回报投入《侏罗纪公园》，洛远有把握给公司带来更大的回报！
　　“进度汇报。”
　　在洛远这边盘算着今天什么时候可以结束拍摄的时候，乔安拿着制片表朝着洛远走过来：“预计还有两周，咱们《侏罗纪公园》正式杀青。”
　　“还有两周？”
　　洛远露出一抹笑容，电影拍摄到现在已经两个多月了，再过两周的话，总共耗时约莫三个月出头。
　　“看来咱们的团队成熟了。”
　　“这是因为前期准备做得好，我们还有提高效率的空间，当然，比速度肯定是不如叶哲那边的。”
　　乔安笑着开口道。


第542章 【对话资格】
　　第二周，《第九区》总票房达六个亿，这部票房第二周拿下的票房，和第一周相差不大，依旧是占据了周票房第一名的位置，单单从邪典电影类型来说，这部电影已经足以在同类型作品里封神！
　　之前《失恋33天》拿了五个亿。
　　现在《第九区》第二周已经达六个亿，完全可以期待一下这部电影第三周是否还能带来足够的惊喜，顾朗给出的行动就是，继续宣传方面的资金投入，各种软文层出不穷的流入市场，甚至顾朗还准备把《第九区》放海外放映。
　　现在绯红不同以往了。
　　有之前《功夫熊猫》的打底，绯红的海外渠道已经打开了缺口，安排《第九区》也在海外上映似乎并不算什么难事儿，况且现在华夏的电影流入海外市场是一个非常正常的现象，就好像国外电影也开始流入绯红的电影档期一样。
　　这个世界可没有国产保护月。
　　当然也不需要，华夏的电影在海外的表现虽然没有海外电影在华夏表现出的威慑力更强，但也是不容小觑的。
　　洛远这边。
　　距离《侏罗纪公园》的杀青也是更近了一部，实际上，现在的拍摄已经没什么难度了，只是一些不太完善的情节，洛远进行补拍而已，剧组的整体气氛非常轻松，甚至洛远还有空每天去绯红动画电影部门待上一会儿……
　　当然不是找女票。
　　那只是顺势而为，真正的目的是为了《机器人瓦力》这部动画电影，经过一年多的努力，这部动画电影的制作终于也走到了尾声，整个部门为此都付出了巨大的努力。
　　“看来是我们先上映。”
　　艾小艾笑着道：“《侏罗纪公园》的后期估计得要做段日子吧，这部电影的工程还真是远胜以往作品呢。”
　　“票房也是哦。”
　　洛远笑道：“如果《侏罗纪公园》的票房没有突破我个人的极限，那我会视作它遭遇失败的，当然这种可能性微乎其微就是了。”
　　“个人极限？”
　　艾小艾眨了眨眼睛：“你说的是《功夫熊猫》的极限，还是《忠犬八公》的票房极限？”
　　“你说呢？”
　　洛远也眨了眨眼睛。
　　艾小艾了然，但要说超越《功夫熊猫》的话，应该指的就是国内票房吧，这部电影的国内票房十八亿，突破是有希望的，全球票房的话应该不太可能，艾小艾心里这么想着，没有问出口，担心洛远会因此而尴尬。
　　“听说卫胜也拿了个剧本离开？”
　　艾小艾应该是看了前几天的首映礼，洛远点头道：“确切的说，那部电影已经开始立项了。”
　　特效大片的筹备很麻烦。
　　洛远为了筹备《侏罗纪公园》花了大半年时间，卫胜那边估计也好不到哪里去，因为天成的规模，现在也就和绯红差不多的样子，甚至隐隐有了被绯红赶超过去的趋势。
　　看完《机器人瓦力》的情况。
　　洛远回到《侏罗纪公园》剧组继续忙于工作，现在的拍摄已经用不到太多绿幕，演员也不用和空气飙演技了。
　　而此时。
　　拿到《我的前半生》这个剧本的胡雯，以及手执《神探狄仁杰》剧本的陈杰也开始了他们各自电视剧作品的拍摄。
　　让洛远意外的是……
　　在《我的前半生》中，原本属于老干部靳东的角色，男一号贺函，胡雯竟然让刚刚拍完一部电影的古越出演，洛远下意识的感觉就是，不合适吧，但想到自己说过，这次要把演员的挑选权力完全交给胡雯，也便没有多说什么。
　　而且仔细想想。
　　古越连宋慈这种颇为老成的角色都可以驾驭，怎么就拿捏不好一个孔雀男贺函呢，倒是自己先入为主了。
　　好在女主胡雯没用狐小米。
　　狐小米才是真的不适合原版电视剧里马伊琍那个角色，如果胡雯硬是让狐小米上，那洛远可能要怀疑胡雯为了捧狐小米已经不顾基本法了。
　　胡雯没这么笨。
　　看完剧本之后，她自己也明白，女一号罗子君的角色，必须要找个稍微成熟点的女演员来演，为此她难得的通过选角导演，和外面的女演员进行了接触，而外界得知绯红导演胡雯新剧，洛远负责编剧的《我的前半生》要挑选女演员，而且是和绯红的二哥古越搭戏，果不其然的争破了头。
　　这让胡雯很快选到合适的演员。
　　漂亮，又有点成熟风韵，撑得起干练人设的女演员虽然不多，但偌大娱乐圈还是找得到的。
　　陈杰那边。
　　相比起胡雯的各种青春美丽，则是苦逼很多，男一号嘛，如洛远所说，选择了已经大叔年纪的薛凉。
　　至于李元芳这个角色。
　　顾朗按照洛远的吩咐，找到了被碧海青天封杀许久，几乎没办法拍戏的演员方灵运，并且带方灵运，去陈杰那儿试镜了一次。
　　结果陈杰很满意。
　　男二号方灵运直接被当场录用。
　　洛远不在场，只是听顾朗说，方灵运得知自己被录用男二号后，当场就哭了出来，嘴里一直在说什么感谢绯红感谢陈导感谢洛导之类的话，这让洛远有些感慨，碧海青天做事，可真够霸道的，竟然把一个昔日的功臣演员，折磨到今日这番境地。
　　官宣的时候。
　　当外界得知洛远的新剧，男二号竟然用被碧海青天封杀的方灵运，还兴致勃勃的讨论了一番，业内一些短视的人，甚至摆出小板凳准备看热闹了，结果让这群人意外了——
　　碧海青天什么也没说。
　　这让有些目光短浅的人开始重新审视如今的绯红，原来不知不觉，绯红已经有了不虚七大的存在感？
　　其实原因就像顾朗分析的。
　　距离方灵运被封杀，已经过去好久了，碧海青天不可能盯着一个人不放，显得堂堂七大之一，一直跟曾经合作过的演员过不去太小气了，况且启用方灵运的人是陈杰——
　　谁不知道这是洛远的主意？
　　要是洛远不开口，陈杰应该也不敢用方灵运吧，所以为了一个不痛不痒的人物和绯红正面交恶，这事儿对碧海青天来说还真是划不来——
　　绯红！
　　七大现在对这家公司的感情，可以说是相当复杂，而对于绯红的灵魂人物洛远，七大背后的核心领导，已经有了与之交往的想法，这代表七大的领导层开始承认洛远和他们有正面对话的资格了。


第543章 【恐龙杀青】
　　五月中旬左右，绯红制片厂的摄影棚内正在拍摄一场车内戏，这场戏主要内容是郭宇等人和侏罗纪公园创始人一起离开海岛的画面——
　　创造侏罗纪公园的博士由薛凉出演。
　　因为要配合洛远这边的拍摄，陈杰那里提前做了安排，先拍摄一些不需要薛凉登场的镜头，这就避免了扎戏的可能性，扎戏的意思，是演员在同一个档期跑两个剧组，在业内，这种事情相当不受待见。
　　手里拿着琥珀。
　　薛凉坐那儿怔怔出神。
　　郭宇怀里抱着两个小朋友，和坐在对面的岳珊珊相视而笑，直到洛远的声音远远的传过来：“咔！”
　　“各部门表示没问题。”
　　乔安收集信息后跟洛远汇报，洛远点点头，这个镜头非常简单，但同时这个镜头也是制片表上最后一段需要拍摄的镜头了。
　　也就是说……
　　洛远轻轻吐出一口气，看着周围一片发光发热的眼神，郑重宣布：“为其三个月零十七天的拍摄，《侏罗纪公园》，杀青！”
　　是的！
　　杀青了！
　　全场欢腾起来，千羽传媒的制片厂里偷偷拍摄的记忆，无数次修复恐龙模型的记忆，在塞班岛拍摄遭遇飓风的记忆，一次次纠正小演员表演的记忆，这一刻全部化为兴奋的吼叫！
　　“今晚杀青宴。”
　　洛远笑道：“不见不散。”
　　众人叫唤的更厉害了，张伟拿着相机，咔嚓咔嚓，对着大家拍个不停，当然也没忘了给洛远以及几名主演拍几张杀青合照，十分钟后，修饰过的照片便出现在绯红官微上——
　　“杀青了！”
　　照片上，洛远，郭宇，岳珊珊，薛凉以及今天在场的演员们围在一起，笑的很开怀，而副导演乔安则是手里捧着《侏罗纪公园》的场记板，上面写着黑色粗体的“杀青”二字。
　　郭宇、岳珊珊、薛凉相继转发。
　　洛远也转发了一把，结果不出所料，《侏罗纪公园》杀青的合照一出，微博下面全是粉丝们兴奋和期待的声音：
　　“恭喜洛导终于杀青了！”
　　“这部电影从曝光名字，就期待好久了，而且我没记错的话，这应该是洛导导演生涯中的第一部科幻片吧，在这场科幻热里，非常期待洛导的科幻会是什么样子！”
　　“哇咔咔，阵容堪称豪华！”
　　“我感觉已经可以提前宣布，又一部经典电影诞生了，因为在我看来，洛导百分之八十的电影作品都是经典！”
　　“好巧，前天穆勋的电影也杀青了。”
　　“爱谁谁，我只喜欢洛导的电影，就是不知道这部电影什么时候上映，后期制作能不能快点，我等到花儿也谢了。”
　　“……”
　　晚上，洛远出现在杀青宴上，自是一番觥筹交错，而这个过程中，洛远与道具组的雷文多喝了两杯，这让乔安等人意识到，洛远的剧组团队核心人物中又要多出一位来了。
　　以前核心就他们几人。
　　洛远总导演下，陈发主要负责选角，秦真则负责整个美术组，张伟统帅摄影组，乔安与其说是剧组副导演，不如说是洛远的军师，负责辅助洛远拍摄，而现在雷文的加入，代表洛远认可了雷文率领的道具组。
　　说起来也是。
　　这部《侏罗纪公园》用到了相当多的恐龙模型，而这些恐龙模型，几乎全部都是雷文负责打造出来的，虽然是请了专业的工作室合作的原因，但雷文的功劳不可埋没，所以很自然的，洛远有了让雷文长期跟组的想法。
　　洛远的剧组人员比较固定。
　　但偶尔也会有变动，始终不会变动的人选，大概就是核心的人物了，对此雷文也非常的兴奋，虽然在绯红工作，但他也是这次才轮到和洛远合作，以前洛远剧组的道具组组长另有其人。
　　没想到……
　　就这么一次合作，自己竟然入了洛远的法眼，要知道洛远的导演团队中，秦真和张伟这种都是获得过五大奖项认可的优秀人才。
　　洛远这边有点喝不下了。
　　干脆任由别人喝，自己坐角落和乔安几人聊工作的事儿，聊着聊着，聊到了最近票房走势火爆的《第九区》。
　　“这电影厉害了！”
　　乔安感慨道：“第三周，总票房竟然达到了七个亿，对于这种类型的电影来说可以算是空前的成功了。”
　　“可惜现在差不多饱和了。”
　　洛远自然也知道《第九区》的票房，随着前两周票房的猛涨，第三周，这部电影拿下的票房只有一亿多，显然后面就算继续上映几周，也不会有太大上升空间了，但必须承认的是，这部电影，景宇真正的证明了自己！
　　他具备拍大制作的能力！
　　洛远确认未来会是大片时代，景宇这种导演，能够拍摄真正的大片，对绯红而言绝对是瑰宝一般的人才，因为洛远的脑海里，有非常多值得将之拍摄出来的大片！
　　把《金刚》给卫胜。
　　是因为洛远确信卫胜能够拍好这部电影，再不济也是合格线的水平，而且绯红会与之进行合作，亏本的几率可以说是非常低，而除了《金刚》外，洛远的脑海里仍然有着非常之多的大制作电影作品存在，这些作品，以后可以很自然的考虑到景宇了。
　　叶哲暂时不行。
　　现在的叶哲还很稚嫩，没有几部电影的打磨，不太可能驾驭得了那些动辄投资好几个亿的大制作，要知道，这种大制作，导演前前后后要率领成百上千的人去投入到一部电影制作，那种压力根本不是一般小导演可以负担的。
　　所以……
　　外界都说，景宇会成为绯红除了洛远之外的第二把杀手锏，这种话洛远是承认的，甚至洛远还想让景宇成为光影七杰级别的人物。
　　是的，洛远在成长。
　　这份成长速度绝对比任何人都快，他现在甚至已经有把握完全超越光影七杰执导的水平，这份把握，是建立在导演团队、特效、眼光、剧本等多方面因素之上，就等着《侏罗纪公园》去证明了。


第544章 【瓦力完成】
　　接下来的日子里，洛远投入到了《侏罗纪公园》的后期制作中，不仅仅是剪辑方面，还有电影的配乐音效等等，他都亲身参与，态度非常郑重。
　　每天都在讨论各种问题中度过。
　　比如音效师为片中霸王龙撕咬似鸡龙时应该发出的声音，和洛远讨论了足足半个多小时都没有结果，直到回家后听到秋田犬小八用牙齿咬玩具发出的声音，他才恍然大悟——
　　这段配音，小八成了最大功臣。
　　不过也因为小八在家里咬的玩具，是艾小艾配音《功夫熊猫》里的悍娇虎，所以被小艾领导罚趴在地上半小时不许动。
　　一饮一啄都是因果。
　　当然少不了和月末的争吵，洛远已经习惯这个棒槌剪辑师跟自己唱反调，所以无论怎么争吵洛远都没有拍桌子告辞，或者产生炒了这货的想法，甚至于，洛远被月末说服的次数都比以前要多很多，大概是月末对《侏罗纪公园》也爱的深沉吧，早在很久前就已经开始研究着剧本。
　　与此同时。
　　在院线待了连续五周的《第九区》也是终于迎来了下档的日子，其实票房从第三周之后，就已经涨幅很小了，毕竟这部电影的类型偏小众，不是一部分观众的菜，但就算如此，总票房也是磕磕绊绊的进入了八亿序列——
　　八亿票房！
　　也是凭借着这个，媒体开始把景宇誉为“光影七杰之下最具潜力导演”，以前光影七杰没有对手，现在总算是出现能够给光影七杰带来危机感的人了，而这个人还是光影七杰中的关键人物之一，洛远亲自带出来的。
　　无论承认与否……
　　景宇的成功和洛远脱不开关系，如果没有洛远，景宇或许也会有非常不错的成绩，但想达到光影七杰的程度，却是有些勉强。
　　对此，景宇很感恩。
　　他在许多场合都谦虚的表示，自己还有很长的路要走，以后只想跟着洛远的脚步，拍出更多的电影，倒是叶哲那边，不禁产生“只听新人笑哪闻旧人哭”的悲凉之感。
　　明明自己也跟着老板的步伐啊。
　　明明自己的票房成绩也很好啊。
　　但这也没办法，《失恋33天》的成功，似乎在业内专业人士看来，都不算多么具备说服力，除非叶哲还能用更多的作品证明自己，对此叶哲也只能暗暗咬牙下决心，要把手上的《泰囧》拍好。
　　说起来叶哲也是沾了光。
　　随着《第九区》的大火，方博的人气也跟着高涨起来，而方博恰恰又是他这部《泰囧》里的重要角色之一，自己未来可是注定要蹭一波热度了，这对叶哲来说大概也算是难得的安慰吧。
　　值得一提的是……
　　网上很多人都认为，这部《第九区》的男一号，很可能让方博拿影帝，因为这个角色被方博诠释的太好了，再加上电影本身又有文艺属性加成，如果到时候真的封帝，方博在圈内的位置也可以更进一步了。
　　对此，方博觉得有些可惜。
　　这可惜倒不是说针对奖项，能封帝当然是好的，但就算封帝，以方博一直以来表现出的票房号召力，大概最终也就是登上二线顶尖的样子。
　　他毕竟不是郭宇。
　　郭宇二线的时候，已经有相当不俗的票房号召力了，所以拿到影帝，郭宇直接便成为一线，而且还是一线里炙手可热的那种。
　　自己不同。
　　基础不如郭宇。
　　如果在封帝之前，再来一部票房七八亿的电影，或许自己的票房基础会牢固很多，说不定，也就能正式进入一线演员行列了，但票房七八亿的电影，哪是那么容易碰到的？
　　就说《第九区》吧。
　　如果不是洛导记得当年《疯狂的石头》那点儿情分，提携了自己一把，自己哪能有今天的成绩啊？
　　所以方博才说可惜。
　　有时候就差那么临门一脚。
　　倒是也对《泰囧》抱过希望，毕竟洛导撰写的剧本，但想想这部电影，男一号男二号都不是啥明星，男三号的自己，也吸引不来太多的观众，怎么看，都不像是票房要大爆的样子。
　　更别说……
　　方博还看到，叶哲有时候会看些导演类的书籍，虽然这些书籍不是入门级但也相去不远了，所以他觉得《泰囧》剧组很不靠谱。
　　当然方博也不是那种过于现实的人。
　　虽然觉得叶哲不靠谱，但他和叶哲的关系还是相当不错的，包括这部电影的男一号徐真，以及电影中和徐真是拍档的新人王宝宝，也与之打成了一片，这倒是让拍摄进度非常快——
　　这也是叶哲导演不靠谱的地方。
　　方博觉得，叶哲的拍片速度太快了，虽然大家拍摄的内容确实效果不错，但那么果断的进行着进度的话，就不怕后期出现问题吗？
　　方博也算拍了不少戏。
　　这个叶哲绝对是他遇到过的最快的快枪手，六月初，《泰囧》剧组回国补拍了最后的戏份，顺利杀青！
　　与此同时！
　　绯红的重头戏，甚至称得上是年度大项目的《机器人瓦力》，这部动画电影也是终于在六月份到来之际，正式完成了！
　　这一天。
　　洛远放下了手中的工作，来到动画电影部门，以《机器人瓦力》总导演的身份正式宣布了这个消息，同时也很明确的答应艾小艾动画电影部门年终奖翻倍的奖励！
　　顾朗也赶过来了。
　　对绯红来说，《机器人瓦力》的完成，绝对是公司的头等大事，相比之下叶哲那部刚刚杀青的《泰囧》，则是成了小水花，被公司自动忽略了，对此，叶哲只能默默投入后期工作。
　　“什么时候开始宣传？”
　　顾朗压抑着兴奋的腔调，艾小艾等动画部门的众人也看向洛远，洛远直接笑着道：“明天就开始宣传吧，让我们给暑期档加把火！”
　　暑期档竞争肯定非常激烈！
　　但同时这也是最适合《机器人瓦力》的档期，对此顾朗也觉得没问题，不过他提议道：“我觉得，可以在咱们绯红院线举行点映，当然，这需要老板对电影口碑很有信心……”
　　“提议很中肯。”
　　洛远笑道：“我正有此意。”


第545章 【无人可敌】
　　口碑当然有自信啊！
　　所以点映是一定要点映的，华夏电影市场的点映规则已经趋于完善，放着一部口碑之作不点映，难道等着公映的时候再发酵热度吗，那肯定不合算，况且在绯红自家的院线安排几场点映都不用和谁打招呼的——
　　绯红早就今非昔比。
　　顾朗离开没多久，绯红官微便有了动静，对很多人而言，这是比《侏罗纪公园》杀青更为震撼的消息：“绯红动画新电影《机器人瓦力》制作完成，拟定暑期档上映！”
　　“我去！”
　　“要不要这么刺激？”
　　“洛导的《侏罗纪公园》刚杀青，这边《机器人瓦力》就制作完成了，忽然觉得作为洛导的影迷，今年好爽啊！”
　　“终于等到第二部动画电影了！”
　　“果然还是绯红的动画电影才配称之为动画电影啊，其他公司都是打着动画电影的旗号骗人而已，上映后保证看！”
　　“想看首映！”
　　“啊啊啊，《机器人瓦力》终于要来了，从这部动画电影开始筹备起，我就一直在关注的，一定不要让我失望啊！”
　　“暑期档的王者已经诞生了！”
　　网上直接炸开了锅，无数网友疯狂讨论，而业内一些原本拟定要在暑期档上映新片的电影制作公司，此刻却是彻底呆住了，谁也没想到，自家的新片竟然会碰到《机器人瓦力》这部绯红打着《功夫熊猫》之后第二部动画电影这个旗号的超级大作！
　　是的，超级大作！
　　国内各大电影公司忘不了去年《功夫熊猫》大杀四方的光景，连关云腾的生化科技终结篇，都被压制的那么惨，凭什么别人能够幸免，而在国内七大娱乐公司都制作不出优质动画电影的当下，绯红就是动画电影的垄断者！
　　垄断，意味着强大！
　　凡是喜欢动画电影的观众，都会对《机器人瓦力》保持关注，更别说这部动画电影在筹备初期，便已经聚焦了极为恐怖的人气，相关论坛贴吧等等更是早早就建立好了——
　　必须要避开锋芒！
　　于是各大电影公司选择按兵不动，等《机器人瓦力》正式定档后，他们再考虑选择暑期档什么时候上映合适，毕竟暑期档到九月份才结束，想要避开绯红这个大杀招并不难。
　　说起这个。
　　一些已经宣布新片定在暑期档的电影公司就难受了，他们现在的状态大概可以用瑟瑟发抖来形容，生怕绯红把《机器人瓦力》定档的时间，和他们已经定好的时间过于接近，那样的话，说不定就得把原先制定好的计划调整一下了。
　　丢人？
　　不不不，避开《机器人瓦力》并不丢人，哪怕辜负影迷的期待，延后上映也不能和这个庞然大物撞上！
　　庞然大物！
　　对暑期档的电影而言，《机器人瓦力》绝对会是一尊庞然大物，甚至包括国内一些权势级导演，轻易都不想和这部绯红，乃至华夏的第二部动画电影正面角力。
　　“瓦力出，影坛惊！”
　　媒体以此六字，形容《机器人瓦力》宣布加入暑期档后国内各大电影公司的反应：“在《功夫熊猫》吊起观众对动画电影的胃口的当下，没人愿意和注定要被观众追捧的绯红第二部动画电影正面对决，甚至就算七大也只能暂避锋芒，捏着鼻子给绯红这部新作排片，毕竟他们也要赚钱……”
　　无人可敌！
　　在业内看来，《机器人瓦力》再不济也是《功夫熊猫》那种水平的作品，而去年那只熊猫有多猛，大家已经见识到了，除非陆北玄一级的人出手，否则谁也挡不住绯红！
　　而现在陆北玄还在拍新片。
　　包括其他一些权势级导演，近期也都没作品上映，况且光影七杰全部进入十亿俱乐部的事情已经逐渐证明，光影七杰在成长，权势级正在被优秀的后辈们一步步超越中，所以权势级现在也未必就百分百能够比光影七杰要强。
　　比如去年的票房排行。
　　且不说《功夫熊猫》力压权势级导演麦行雨登顶，单单卫胜导演洛远监制的那部《危险夫妻》，就差点盖住了麦行雨那部《兵戈》的风头，所以外界和绯红认识的人都在小心打听《机器人瓦力》的档期，想要提早作出安排，不过打听肯定是没有用的，因为这是绯红公司眼下最为机密的事情之一，需要公司高层们好好谋划才行。
　　最后选定的日子是七月三号。
　　因为七月三号那天，刚好是前一批大制作电影下档的日子，在那天《机器人瓦力》的排片也最有希望排高，所以公司很快便通过了这一提案，并着手去做准备。
　　结果，不到半个小时。
　　绯红安排《机器人瓦力》七月三号上映的消息便已经如龙卷风般，吹进了国内各大电影公司——
　　“七月三号，我们改档期！”
　　“改成八月份，避开这部电影！”
　　“还好，我们不用改，错开了两周，但是也有点危险，现在开始加大影片宣传，毕竟谁也说不准《机器人瓦力》能火几周。”
　　“……”
　　有公司舒了口气。
　　也有公司鸡飞狗跳。
　　对于观众而言，这则消息更像是一颗定心丸，让很多等待已久的人看到了电影上映的曙光，不过让很多人没想到的是，在宣布了公映日期后，绯红竟然还通过官微表示，会在燕京一些场次提前安排点映，时间是六月底——
　　瞬间，网上热闹了！
　　所有人关心的问题都是：观看点映的观众是由绯红内部选择，还是附近的观众也可以买票？
　　答案是，内部选择。
　　和当初《忠犬八公》一样，绯红从官网，绯红视频网，以及各大粉丝群抽取幸运人员，给他们发送电影票，至于这群人的电影票会如何处理，绯红却不会强行干预，当然洛远也没忘记被《第九区》吓哭的小姑娘一家。
　　影评人和社会各级代表同样必不可少。
　　为了保证场地的宽敞，洛远再度选择了燕京歌剧院，对此燕京歌剧院自然不会拒绝，甚至还给绯红一个非常便宜的价格，以保证《机器人瓦力》在他们的地盘放映。


第546章 【掌声如雷】
　　宣传方面也没闲着。
　　虽然《机器人瓦力》要上映的消息本身就非常劲爆，自有媒体以及粉丝们的口口相传，但宣传的存在却是为了尽可能争取到更多的观众，对于绯红而言，这种行为是非常有必要的，如俗话说，舍不得孩子套不着狼嘛，没有电影会因为自家这部作品名气太大而忽略宣传……
　　相反哪怕电影已经人尽皆知。
　　宣传也很有必要，甚至越是大片，宣传的费用越是夸张，业内甚至有营销宣传费用远超过电影本身成本的例子。
　　暑期档的主要观众是学生。
　　从小学生到大学生，洛远全部考虑在内，至于孩子嘛，当然是在家人的陪同下观看，《机器人瓦力》这种形式的动画电影本身就是合家欢，除非洛远搞出些类似于《红辣椒》之类的猎奇作品。
　　网络上。
　　已经有收到《机器人瓦力》点映邀请的影评人乃至社会各级代表晒出了手里的电影票，而洛远这里也开始准备点映的场次。
　　首先。
　　场次肯定集中在绯红自家的院线，可以确定是要爆的点映场次，洛远懒得和其他院线合作，更何况合作的话还要一系列调整之类……
　　时间就这样一天天过去。
　　六月底，无数人翘首以盼的《机器人瓦力》，终于迎来了首映，洛远以及艾小艾乃至绯红动画电影部门的所有高层人物，都出席了首映活动，当然，现场的嘉宾阵容也非常亮眼，包括一些喵眼的大牌艺人也在场。
　　毕竟喵眼也是瓦力的投资方。
　　这次洛远没有串场主持的任务，绯红请来了极为专业的主持人掌控现场的气氛，一男一女，非常配合，三两句话，便把全场逗得哈哈大笑。
　　“我们都记得《功夫熊猫》。”
　　当首映礼进行到最热烈的时候，男主持人笑着问洛远：“《机器人瓦力》和绯红的第一部动画电影有什么区别吗？”
　　“首先是技术的进步。”
　　洛远也笑着回答道：“因为不断的进步，所以我们制作动画电影的水平是全国乃至全世界最强的，其次是剧情的差异，如果说《功夫熊猫》是属于热闹型电影的话，那我们这次的《机器人瓦力》，则是比较走心……”
　　台上讲的很认真。
　　台下听的自然也很认真。
　　当前戏差不多的时候，主持人终于打了个响指：“说了这么多，相信现场的观众和我一样，已经对绯红第二部动画电影《机器人瓦力》充满了期待感，那么现在就让我们在位置上做好，准备一次动画电影之旅吧！”
　　台下的观众热烈的鼓掌。
　　第四排位置，李鸿天也在鼓掌，不过一边鼓掌一边吐槽：“总算是完了，早点儿放给我们看不就得了嘛。”
　　作为华夏顶级富二代。
　　李鸿天网上黑的明星多了去了，却唯独没怎么黑过绯红的艺人，更别说他和洛远还有着不错的交情……
　　反正李鸿天自己是这么认为的。
　　所以和当初那部《忠犬八公》一样，这部《机器人瓦力》的点映，李鸿天再次收到了邀请，与他一起收到邀请的，是通过洛远那部狗狗的电影，结识的叫做唐果的女孩。
　　“这是必要程序。”
　　唐果期待的看着大荧幕，上面已经亮起了绯红的logo，与此同时一阵非常怀旧的音乐响了起来，这段音乐是华夏很多人年少时期都听过的歌曲，几乎瞬间便勾起了很多人的情怀。
　　一幅幅画面闪过。
　　宇宙星空美轮美奂，似乎每一帧画面都可以截图保存下来作为手机或是电脑的壁纸，而音乐还在继续，画面也在继续。
　　宇宙星空逐渐消失。
　　取而代之的，是漫天灰尘，以及遍地堆积的垃圾，一行白色字体闪过：“地球，2700年……”
　　“2700年？”
　　第七排位置，影评人罗兰看到这行字，对这幅画面感到意外：“这是未来的地球，怎么荒无人烟，难道这是一部环境保护为主题的动画电影么……”
　　砰砰砰，嘎吱嘎吱。
　　一阵机器运行的声音由远及近的传来，只见一只土黄色的破旧机器人正在整理垃圾，这机器人的眼睛是一对望眼镜，身体则是方形垃圾箱，行走时靠着一排如迷你坦克般的小齿轮。
　　与机器人一起的，是一只蟑螂。
　　蟑螂本该是恶心的生物，但因为动画效果的处理，再加上它和机器人的友爱互动，竟然让观众并不觉得讨厌，而诺大一片区域，垃圾堆积成山，似乎只有机器人和蟑螂一起生活，究竟是为什么呢？
　　很快观众就明白了原因。
　　原来2700年的地球只剩下垃圾与机器人了，这机器人简称瓦力，是某机器人公司制作出来的，专门负责清理地球垃圾的低等机器人，此时人类早已移民外星球，留下自由作业的瓦力，打算用几百年的时间打扫地球。
　　时间过得很快。
　　几百年时间，几乎所有的瓦力机器人都已经过了使用期限，纷纷坏机，唯独眼前这个瓦力，坚强的活了下来。
　　而且，有意思的是……
　　身为机器人的瓦力非但没有坏机，甚至还渐渐有了人类的情感，此时地球依然很脏，犹如死星，瓦力一个人根本清理不过来——
　　尽管他一直在努力工作。
　　但每天工作结束之后，瓦力就会感到寂寞，唯一能与它交流的活物，大概只有小蟑螂一只。
　　休息的时候。
　　瓦力会播放在垃圾堆捡到的一盒录像带，这是一部非常经典的爱情片，瓦力就靠这部电影解闷，而当这部电影的内容出现的时候，很多观众都忍不住惊讶！
　　因为这部爱情片的导演是姜瑜。
　　几乎百分之九十的华夏人都看过这部姜瑜的成名之作，而且值得一提的是瓦力看的这部爱情片，里面出现的是真人演绎，这种动画电影和真人电影结合的感觉非常新鲜，不但没有违和感，反而让观众觉得情怀满满。
　　“这瓦力好逗啊。”
　　电影用十分钟的篇幅，介绍瓦力以及地球的情况，而这个过程中，瓦力的俏皮总是让观众感到会心一笑。
　　比如李鸿天身边的唐果。
　　每次瓦力被吓的缩成方块儿，或是笨拙的撞墙上之类，她便忍不住心情愉悦的发出笑声，明明只是一部动画片的角色形象，但不知为何，唐果却觉得瓦力是真的有生命的。
　　甚至于……
　　真人电影都没有瓦力的机器人形象来的真实，这种感觉实在太神奇了，比第一次看到动画电影《功夫熊猫》的时候还要觉得神奇。
　　李鸿天难得的没吐槽。
　　他也承认这个瓦力确实很萌，虽然是破破烂烂的机器人身躯，没有一点儿机器人应该有的高级感，但给人的感觉就是非常真实，比《功夫熊猫》里的阿宝来的更为真实。
　　后排位置。
　　罗兰则是微微张大了嘴巴，心中充满了惊讶，这一刻她才彻底明白洛远口中那句，绯红动画电影的制作技术在进步究竟是什么概念。
　　这种进步太恐怖了！
　　机器人瓦力的形象，短短十分钟时间，就能够深入人心到这种地步，依靠的竟然仅仅是机器人一些动作以及遇事的反应……
　　故事还没开始就塑造出了感觉！
　　罗兰深深吸了口气，继续看，电影自然也在继续，有一天，天空中降下一艘飞船，飞船中，走出一名美丽高贵的女机器人。
　　这机器人一看就很高级！
　　通体纯白，鹅蛋形身躯，只有眼睛部位是数码显示屏，随意抬抬手，就能够发射出巨大的炮弹，还能够在空中高速飞翔！
　　镜头给了一个瓦力视角。
　　在瓦力的眼睛里，这个女机器人宛如女神，瓦力对它一见倾心，突然间，它竟然拥有了爱的感觉——
　　当然，这只是观众的感觉。
　　这位女机器人来到地球后，仿佛寻找着什么，四处扫描，稍微有些异动就会一记高射炮炸过去，刚开始瓦力鬼鬼祟祟的跟着她，连续挨了好几发炮弹，要不是闪的及时，只怕要挂了。
　　终于，女机器人发现了瓦力。
　　她和瓦力有了初步的交流，并且报上了自己的名字，原来，这个一看就高端大气上档次的女机器人叫做“伊娃”。
　　“瓦力。”
　　“伊娃。”
　　“瓦力。”
　　“伊娃。”
　　看着两个机器人从头到尾都靠喊对方的名字进行交流，其他语言很少，观众们的嘴角情不自禁的勾了起来，其实仔细听，还是能够听出区别的，比如瓦力的瓦，偶尔第三声开始偶尔则第四声……
　　女机器人的情绪靠眼睛。
　　发光的眼睛会变成月亮的形状，这显然代表着伊娃很开心，而瓦力则明显比较害羞，小手啪嗒啪嗒的对着手指，故作无意的吹着口哨，一点点靠近伊娃，不过伊娃显然理解不了类似于“喜欢”这种感情。
　　就在此时，狂风大作。
　　沙尘暴袭来，初到地球的伊娃显然没面对过这种困境，一片黑暗里她大声叫着“瓦力”，紧接着，一只脏兮兮的机器爪子，搭在了伊娃的机器手上，瓦力带伊娃躲进了家中，并锁上了门。
　　剧情给了两个机器人很多互动。
　　瓦力还给伊娃看了那部叫做《歌舞爱情》的姜瑜成名作，电影的画面中，男女主角彼此牵着彼此的手，而瓦力每当这个时候，就会左手牵右手。
　　总之……
　　带着伊娃回家之后，瓦力把自己平时捡垃圾得到的所有好玩的东西，都拿给伊娃玩，还带着伊娃做小游戏，完全一副宠溺到极致的样子，而这个过程中瓦力的性格也是极为完整的展现出来。
　　孤独，自卑，单纯，善良。
　　而伊娃看似高级的外表下，也有着迷糊的一面，拿到个打火机，竟然都觉得新鲜有趣，直到她看到瓦力拿出一株绿植，身体指令发动，将植物储存，自己则是进入了休眠状态……
　　“这是怎么回事？”
　　观众好奇的盯着大荧幕。
　　伊娃休眠了很久，而在这个过程中，无论风吹雨打，瓦力都一直在照顾着休眠的伊娃，此刻的伊娃就像是一颗蛋，完全休眠处于模式，只有胸前会亮着绿色植物的标记。
　　终于有一天。
　　一辆飞船来到地球，将处于休眠模式的伊娃带走，而瓦力此刻显然已经无法离开伊娃，竟然追上了飞船，来到茫茫宇宙，刚上飞船那一刻，他或许是知道行途危险，很郑重的拒绝了小蟑螂的随行意愿。
　　这份友情竟然让人有些暖。
　　也是到了飞船上，观众才总算明白剧情的主线，之前光顾着沉迷俩小机器人谈恋爱撒狗粮了。
　　原来伊娃是人类飞船派来地球搜集资料的。
　　所谓资料，也就是地球上的绿色植物，她只在地球停留短暂时间，得到地球的绿植，确认地球可以重新有绿色生命存在后，就要坐着飞船，飞回人类居住的真理号飞船复命……
　　瓦力有设定好的程序。
　　它的程序安排它只能留在地球完成清理垃圾的工作，直到它报废为止，这项程序才会无效，然而，瓦力生出的人工智能告诉它，自己决不能失去伊娃，它必须追随在伊娃的身边才行，所以最后，瓦力突破本身程序的强大命令，终于在接伊娃的飞船起飞之前，抓住了飞船的外壳，飞进了太空。
　　太空的景色很美。
　　瓦力第一次看到这样的美景，和地球截然不同的美景，他惊呆了，时不时伸出手，划过美丽的星空。
　　也不知道飞行了多久。
　　瓦力来到了人类居住的真理号太空船，这时候，检测程序发现了伊娃从地球带来的绿色植物，立即将伊娃送至船长室，中央电脑唤醒了船长——
　　瓦力也开始了自己的飞船之旅。
　　他走到哪儿都是一路鸡飞狗跳，这里所有的机器人，都极为高端，外表材料一看就很珍贵，完全不似瓦力这般随时都要散架的模样，而瓦力一身锈迹斑斑的样子，走到哪里都会留下地球的灰尘，这导致他成为了飞船上清洁机器人最头疼的对象。
　　洗刷刷。
　　瓦力走到哪儿，清洁机器人就跟着清洁到哪儿，否则到处都将是瓦力脏兮兮的脚印，而这个过程中，瓦力一直追着休眠的伊娃，也遇到了飞船的人类。
　　值得一提的是……
　　在经历了700年之后，人们变得相当的肥胖，当一个人类摔倒的时候，甚至不能凭借自己的力气站起来，这一幕让影院里的观众若有所思。
　　人不锻炼，真的会退化。
　　看着人类只要坐在机器上，衣来伸手饭来张口，他们变得这么肥胖，连行走都非常困难，也就完全可以理解了。
　　船长得知了伊娃传回了好消息。
　　有了绿色植物，真理号就可以返回地球，然而中央电脑零却因为七百年前的一道命令，坚持认为，人类不能返回地球，为此软禁了执意要回地球的船长，不过船长在被软禁前，给伊娃下达了指令——
　　阻止零的计划，让飞船返航地球！
　　于是伊娃开始执行命令，而瓦力也和伊娃一起，为飞船能够回归地球而进行着最后的努力。
　　一时间，飞船内部乱成了团！
　　飞船里的人类也跟着遭了秧，不过和《功夫熊猫》的主旨一样，正义终将胜利，船长经过一番艰难打斗，竟然依靠肥胖且骨质疏松的身体，战胜了中央电脑零，并告诉瓦力和伊娃如何启动绿色程序，最终在瓦力和伊娃的共同努力下，终于启动了重返地球的绿色程序。
　　人类返回地球！
　　不过这个过程中，瓦力本就不堪重负的身体，也距离报废不远了，于是伊娃回到地球后立刻修理了瓦力，结果瓦力的确是修好了，但却不再活泼，仿佛不认识伊娃一般。
　　机器人终究只是零件。
　　当全身零件被换了个遍，这个机器人还是当初那个瓦力吗，电影放到这里其实已经快结束了，但电影院里，稍微感性点儿的女孩，却是已经红着眼睛，哭了出来。
　　瓦力的坚强！
　　瓦力的执着！
　　瓦力的单纯！
　　瓦力的痴情！
　　这些珍贵的东西，在这个电影过程中，无时无刻不在感染着观众的情绪，以至于最后瓦力忘记伊娃，沦为没有感情只懂得清理垃圾的普通瓦力号机器人，直接让很多观众的心都狠狠的揪在了一起。
　　后排位置。
　　影评人罗兰的眼角都眯了起来，显然情绪不是很好，这部电影非常优秀，优秀到连《功夫熊猫》都被甩开一截，但如果瓦力失去所有记忆就是大结局，那罗兰发誓，她以后一定会成为专业黑洛远的存在！
　　是的，影评人应该专业。
　　但当影评人是个感性的女人，那还是让专业都特么见鬼去吧，她现在只想看一个温暖的，而不是残酷，或者遗憾的结局！
　　为此她不介意给洛远寄刀片！
　　另一边，李鸿天在安慰唐果，不过安慰到后面，反倒是李鸿天哭了：“这混蛋洛远啊你说，不带这么残忍的吧，竟然给瓦力这样一个结局，呜呜呜，我感觉好难受啊……”
　　唐果懵逼几秒钟。
　　反倒是安慰起李鸿天了。
　　不过就在电影院里，悲伤的情绪在酝酿时，画面一转，伊娃竟然跟着瓦力一起搬运起了垃圾，她那洁白的身躯，染上了灰尘，却浑不在意，只是固执的，跟在瓦力身后。
　　瓦力累了。
　　她就跟着停下。
　　这时候伊娃忽然想起了瓦力喜欢的那部电影，男女主角牵着手，以前她不懂为什么，但此刻她好像忽然明白了“感情”这种机器人不该明白的东西。
　　她握住了瓦力的手。
　　瓦力的神情依旧是呆滞的模样，看起来和所有七百年前生产的低端机器人没什么两样，伊娃眼神的光芒幻灭，像是在悲伤。
　　松开手……
　　竟然没有松开，伊娃没有多想，再度收回手，却发现瓦力握着自己的手，握的非常紧：“伊娃！”
　　熟悉的声音。
　　还在响，“伊娃！”“伊娃！”
　　两个望眼镜一般的眼睛，又开始灵动起来，瓦力的身躯稍稍扭曲了一下，完全恢复了记忆和多年时间生出的感情，机械似的声音：“伊娃！”
　　“瓦力！”
　　伊娃回应：“瓦力！瓦力！”
　　同样是机械一般的声音，但观众却分明在这机械般的声音里，听出了喜悦以及甜蜜的感觉！
　　“噫，好啦！”
　　李鸿天接过唐果递来的纸巾，狠狠擦了把鼻涕，又哭又笑：“好了，瓦力的记忆已经恢复了，这该死的洛远，还是饶他一命好了！”
　　“我也是。”
　　唐果红着眼道：“差点粉转黑。”
　　后排位置的罗兰终于不再阴沉着脸，看着电影中伊娃和瓦力的牵手画面，她觉得这部动画电影已经彻底完美了！
　　“这是最好的作品！”
　　罗兰在笔记本上写下这样一段话：“也许未来，绯红还会有新的动画电影上映，但无论其他电影多么优秀，我的心中，始终会为《机器人瓦力》留下一个位置，就为了它真实而不做作的单纯，真实而不做作的自卑，以及真实而不做作的爱。”
　　电影里说爱，向来很矫情。
　　但是面对两个机器人紧握的手，罗兰却觉得，这就是爱，多少导演们想把所谓的爱在自己的作品里展现出来，成功做到的却寥寥无几，而现在洛远做到了这一切。
　　小蟑螂又出现了。
　　它穿过瓦力的手，又穿过伊娃的手臂，调皮的一如既往，而回归地球的人们则是终于凭借意志力站了起来。
　　他们的身材会逐渐瘦下。
　　他们要在地球重新种满植物。
　　电影结尾是重新恢复了绿色的地球，以及清洁机器人跟在瓦力屁股后面一路擦地板的画面，当这个画面彻底定格的时候，洛远在内的主创人员还没起身，便被全场巨大的掌声包围——
　　哗啦啦！
　　一分钟，两分钟，三分钟，持续的，经久不息的掌声，这是洛远参加所有电影首映礼中，观众反响最为热烈的一次！
　　“我想……”
　　艾小艾歪了歪脑袋：“我们成功了。”
　　洛远露出笑容，而在椅子底下，两人的手就像机器人瓦力和伊娃一般，紧紧地扣在了一起。


第547章 【评价逆天】
　　电影一定有结束的时候。
　　但电影里的有些东西却可以长存，比如《机器人瓦力》带给观众的感动，影评人罗兰便打算用精心编制的文字写了下来——
　　此时，国内还有无数人翘首以盼。
　　盼望着第一批点映观众能够在星空网上给出对于《机器人瓦力》这部大家期待已久的动画电影的评价。
　　短评已经出现了。
　　其中点赞数最高的短评就很有意思：“《机器人瓦力》，这个世界最好的动画片，就在今天已经诞生了。”
　　“超越《功夫熊猫》。”
　　“看的时候就在想，人类在这个片子里面是处于完全被嘲笑的位置，片中的超大型连锁企业在未来已经统一了所有的商业领域，而人类堕落成完全依靠电脑的帮助才能吃喝拉撒的胖子们，而且从小就接受电脑的教育要消费消费再快点消费，好在人类并非丧失了本性，只是遗忘了而已。而瓦力和伊娃的出现就提醒了他们还有一个家，虽然已经满目疮痍，但仍然在等待着他们的回归。”
　　“看的又哭又笑，情绪被洛导玩弄。”
　　“被萌化了啊，瓦力什么都不会说，除了那一声声执拗的伊娃，他们在星空画出美丽的弧线，他们无意间守候了一份真正的爱情，这部电影，可以让许多打着爱情旗号的真人电影蒙羞吧。”
　　“……”
　　罗兰也扫了眼短评。
　　不过她写的是长评，而且明显更为专业，角度也挑的很好：比如开头部分就直指要点：“《机器人瓦力》，我想任何一部电影都达不到这部电影开头所达到的效果，前十五分钟几乎没有任何对白，却把讽刺送给了现在疯狂发展科技的人类，把埋汰送给了现在高呼保护环境的大公司，把早该出现的思考送给了在场的所有影迷，也把轻轻的慰藉送给了每一个孤独的灵魂。”
　　是的，环保！
　　这绝对是《机器人瓦力》的主题之一，非常正能量的东西，却绝对没有让人说教式的反感，当偌大的地球，只剩下一个机器人不停的打扫垃圾、堆积出方块的垃圾山时；当要处处防范随时可能到来的沙尘暴时；当寂寞到只能和一个因为生存力太过于强悍而存活下来的小强做朋友时，电影的环保理念已经呼之欲出。
　　但电影要表达的东西远远不止这些。
　　罗兰写道：“瓦力在日复一日，年复一年的劳动中，衍生了自己的感情与思考，他孤独，所以希望陪伴，他勤劳，所以天天工作，他乐观，所以从没怨天尤人，他简单所以每日幸福而快乐，而所有的一切都因为伊娃的诞生而结束，更高级的机器人伊娃降临地球，带着寻找绿色生命的使命在瓦力的地盘工作，当然故事的开始永远是女王不会搭理屌丝的，这是电影的开头，瓦力也许爱上了一个看起来和他不太可能的女机器人。”
　　罗兰的剧评向来喜欢剧透。
　　她继续写道：“转机就在伊芙沉眠的时候，瓦力自主做张的把沉睡的伊芙拉入了自己的生活，给她晒太阳，陪她淋雨，为她受雷劈……”
　　说完爱情。
　　罗兰回到了电影的另一个主线：“当那柱小小的绿色重新插入土地时，我热泪盈眶，差一点喷涌而出，电影里的若干年后，人类的梦想竟如此简单，简单到现在你出去两分钟就能做得到，而电影里的人们在经历了五百年的太空遨游后又回到了这个起点，这样的结局在讽刺的时候，我想更多的表达的还是电影本身对现在我们这个家园无限的热爱吧，你不能不想到，当终有一日你面对这样的境地时，会不会想到现在的你所拥有的幸福。”
　　点击，发布。
　　结果这条影评短短十分钟，阅读量已经超过了八千，可以想象现在有多少人对这部《机器人瓦力》充满兴趣了，而这还是因为罗兰在标题处提示影评有剧透的缘故——
　　有些人是不看剧透型影评的。
　　相比之下，李鸿天对这部电影的评价就简单了很多，他很直接的在自己微博上写：“这电影好看，超级好看，非常好看，我要我公司的员工都去看！”
　　“……”
　　唐果把李鸿天的微博形容为“词汇量严重匮乏”，她自己也在专栏里跟粉丝推荐了这部电影：“以前，如果有人问我，你觉得自己看过的最经典的电影是哪一部，我一定会回答几部圈内顶级导演的成名作，但今天，我想在这些答案里加上《机器人瓦力》，相比之下，连《功夫熊猫》都相形见绌的超级大作，尽管看的时候没有心潮澎湃，只有潜移默化。”
　　是的。
　　影院里，《机器人瓦力》在放映的时候，现场没有出现说《功夫熊猫》那种爆笑啊，或者说《忠犬八公》那种哭天抢地的情况，就算有情绪起伏，也不算过于夸张。
　　但说不上为什么。
　　当这部电影结束的时候，大家都会蓦然发现，自己已经彻底爱上了瓦力和伊娃，爱上了《机器人瓦力》这部电影本身！
　　与此同时。
　　微博上许多受邀看了点映的观众也是发表了自己的看法，这些人的粉丝都不在少数，所以关注者非常多——
　　“两个字，完美！”
　　“宇宙有家，浪漫无边。”
　　“电影浪漫得一塌糊涂，浪漫得但凡胸腔里还有一颗跳动的心的都会引起强烈共鸣，在另一个层面，本片又是一部了不起的科幻片，无论是在影像上还是在思想上，都带给人一种来自未来的震撼，看来洛导对科幻电影真的很有研究，我想我有理由期待未来那部《侏罗纪公园》了。”
　　“很荣幸，看了这样一部电影。”
　　“如果说《功夫熊猫》让人觉得幸福，那《机器人瓦力》就使得人们都忘记了幸福这个词，甚至连自身都忘记了；在那一个半小时中，瓦力和伊娃会把你整个吸入他们的世界，这种感觉是如此的美妙，我不相信世界上还有任何人能抵抗得了这种诱惑。”
　　“……”
　　这种节奏让人想到了《忠犬八公》，记得当初那部催泪弹的点映，也是这般让网友们淹没在如水的好评里，而相比那一次，网友没有再质疑。
　　相反的。
　　没机会观看点映的观众，已经开始疯狂期待公映日的到来，一睹这部让无数点映观众都拍手称道的电影究竟是何模样了。


第548章 【初心访谈】
　　当洛远和艾小艾从首映礼回到家的时候，网上关于《机器人瓦力》的新鲜影评已经多达200篇以上！
　　与此同时。
　　一些受邀前往燕京歌剧院参加《机器人瓦力》首映典礼的各路媒体代表们也是丝毫不吝啬自己的赞美之词，比如《华夏日报》，他们给瓦力准备的标题就很夺目：“继《功夫熊猫》之后，洛远将再次震撼这个世界！”
　　“这是一部出乎所有人意料的电影。”
　　“它带给观众的感觉和《功夫熊猫》完全不同，影片的前40分钟，甚至没有任何对白，也没有任何人类角色出现，却已经成就了一首充满了美和智慧的影像之诗，其中的深意，更值得我们花时间用心体会。”
　　“以前，我只觉得洛远是个很有童心。”
　　“那部《功夫熊猫》便是最好的证明，他是反而想象力丰富又很有画面构想才能，以及写作才华的人，他曾在作品里讲述过人和动物的感情，人和朋友的感情，个人自我价值的实现等主题，但现在我才知道，原来他也是个很会讲爱情故事、骨子里很浪漫的人。”
　　“影片最后，很多人偷偷哭了。”
　　“因为从瓦力身上，很多人，比如我，清楚地看到了自己，我不知道是不是每个人都会有如此大的共鸣，也许那些不缺少感情交流的人，不会体会的如此深刻；同时当我看到我们的星球未来的样子，不由自主的就会十分伤感，甚至感到害怕，而最后最直接原因就是，不能免俗地再次被爱情感动。”
　　“这是电影最直观的情感表达。”
　　“当我看到一个男孩很爱一个女孩，并为她付出了很多，而女孩终于体会到男孩对她的爱，并想要回报以爱的时候，他却不记得她是谁了，这种爱，好不容易得到又瞬间失去的感觉，让我和许多人的眼泪瞬间夺框而出，好在洛导的转折拯救了一颗受伤的心。”
　　“……”
　　不仅仅是《华夏日报》。
　　国内其他主流媒体也都发布了对于《机器人瓦力》的评价，比如《华夏文艺报》说：“它是一部激动人心的动画片，一件令人拍案叫绝的视觉艺术品，还是一部严肃的科幻电影”。
　　可以说是非常考据的科幻。
　　再比如《青年报》说：“《机器人瓦力》是寂静世界的心灵震撼，就这样爱上了机器娃娃。”
　　还有《燕京日报》。
　　以及《电影之声》等等：“洛远用《机器人瓦力》证明为什么绯红可以垄断动画电影，靠的不是技术，而是爱，以及一个个美到惊心动魄故事！”
　　“……”
　　从影迷到媒体乃至以苛刻著称的影评人，全部拜倒在《机器人瓦力》的身下高唱赞歌，这样的场面过去也就是《忠犬八公》上映的时候发生了一次，但来的震撼也不及此次夸张，也正是各界的夸张表现，让很多没有看过点映的观众们受到了前所未有的，巨大的撩拨！
　　第二天。
　　洛远吩咐绯红院线继续安排《机器人瓦力》的点映，而且安排的场次明显密集了很多，这也是自家院线的好处，结果点映期间，每一场都是爆满，只要开放出售票渠道，瞬间就会被无数心急的观众秒杀！
　　盛况空前！
　　而这种空前的盛况，也是让洛远隐隐有了前世春运期间，全国人民都在抢车票回家过节的既视感。
　　可以确定的是……
　　这部《机器人瓦力》，一定会成为绯红又一部吸金机器，而绯红旗下的玩具制作公司早在电影上映前，便开始着手伊娃、瓦力等主要角色的玩具制造了，包括在动画电影里人气意外火爆的清洁机器人等等。
　　老样子。
　　无数媒体都想采访《机器人瓦力》的主要团队，比如总导演洛远，或者艾小艾也行，再不济也来个动画副导演之类吧，结果让许多媒体都意外的是，这次洛远竟然接受了采访。
　　更确切的说。
　　洛远接了个访谈类节目，这个访谈类节目的名字叫《初心》，主持人是个在业内成名多年，有着非常好的观众缘的老牌主持人，名字叫廖雨，选择这个节目也是因为主持人比较靠谱，不会因为洛远很少参加这类节目，就拼命想要挖一些内幕来。
　　这类型的节目。
　　主持人的分寸很重要。
　　点映开始的第三天，洛远便开始了节目的录制，内容自然围绕着《机器人瓦力》的创作进行，廖雨笑着问：“为什么会选择做一部和《功夫熊猫》截然不同的动画电影？我们都知道，模仿前一部作品的成功模式，事情会变得很简单。”
　　“我能说因为绯红有追求吗？”
　　洛远笑了笑：“《功夫熊猫》也许未来还会继续做，也许就不做了，谁也说不准，做《机器人瓦力》只是因为我喜欢这个故事，所以想和大家分享而已，你喜欢吗？”
　　“出于礼貌肯定说喜欢。”
　　廖雨眨了眨眼睛：“但出于真心，那应该是非常非常非常喜欢，就因为这部作品，洛导现在已经是我个人内心所有华夏导演中第二喜欢的人。”
　　“很荣幸。”
　　“怎么不问我第一是谁？”
　　洛远耸了耸肩：“我的故事能被你喜欢，这就是最大的认可了，所以这对我而言已经足够。”
　　“言归正传。”
　　廖雨道：“这部动画制作是不是很艰难？”
　　洛远摇了摇头：“在一个成熟的团队面前无所谓艰难，但的确是有些让人头疼的地方，毕竟《机器人瓦力》是一个反传统的故事，因为瓦力不像阿宝，它不会说话，也没有办法做出任何明显的面部表情，也就是说，观众只能通过他的行为，或者发出来的电子声响，来猜测他到底在想些什么——”
　　看电影的时候没觉得。
　　但听洛远随便分析了一下，廖雨生出了同感：“的确，这样的设定，如果我没看过电影，不知道会不会产生一种自己观看一部默片的无聊感。”
　　“我的助手。”
　　洛远想了想：“包括下属，公司员工，很多人都这么想过，但不得不说，这样一来电影也会多出些潜在的乐趣，尽管我们的合作公司，喵眼电影有把这个项目评估为风险投资的意思。”
　　这倒是事实。
　　得知《机器人瓦力》的故事难度，比如里面前半部分角色没有什么台词，没有表情，全靠电子模拟音，喵眼可是狠狠捏了把汗——
　　机器人语言可没人听得懂。
　　所以对于一部传统的动画电影作品来说，这个想法足够惊世骇俗了，早就已经超出了投资人所能承受的范围，要不是知道洛远不会砸了绯红自己的招牌，喵眼几乎要被吓跑了。
　　“这部作品的制作初衷呢？”
　　廖雨问：“一般会做人群受众的市场调查吧？”
　　洛远摇了摇头：“在制作动画电影的时候，我们从来不假设走进电影院的人到底是处于什么年龄段，我们只确保拍出让自己满意的作品。”
　　台下的观众鼓掌。
　　因为《初心》这种节目不是八卦类节目，走的一直是精品化路线，请来的人也都是各行各业的超级大佬，所以观众素质很高，鼓掌也只是适度，只有在嘉宾说出的话确实很棒，很有水平的时候，他们才会作出这种反应。
　　“难怪，我现在都觉得风险很大。”
　　“包括我在内的所有人都为拍摄这部影片承担了一定的风险和压力，因为我们将故事中的主角瓦力首先定位成一台机器，其次才是一个角色，现在我可以骄傲的说，瓦力比绯红上一个动画角色阿宝都更加可爱，也更招人喜爱。”
　　“动画里出现了姜瑜导演的电影。”
　　洛远笑了：“因为我个人很喜欢姜瑜导演这部《歌舞爱情》，当然决定性原因在于，里面男女主角的牵手画面，会让人分泌一种叫做幸福的多巴胺，我们的瓦力每次都会左手牵右手，不是吗？”
　　“所以这是当导演的快乐之一吗？”
　　廖雨道：“把自己喜欢的东西分享给大众。”
　　洛远点点头：“有这方面的感觉吧，观众喜欢我的作品，喜欢我们公司的作品，会让我有种成就感，一切作品的诞生，其实都源于这种对成就感的向往，事实上《机器人瓦力》还有个很多人没发现的小彩蛋。”
　　廖雨精神一振：“什么彩蛋？”
　　洛远道：“其实《功夫熊猫》里的阿宝也在这部《机器人总动员》里面露面了，只是大家没发现而已，具体时间是，当镜头闪到那个堆满了瓦力淘来的宝贝的架子上……”
　　“完全没发现！”
　　瓦力的架子，看过电影的人都知道，但里面有阿宝，却没几个人知道，洛远略有些得意地笑道：“因为数百年时间，而且是垃圾堆里捡回来的东西，所以阿宝脏兮兮的，很不惹眼吧……”
　　访谈持续了一个小时。
　　洛远全程都比较放松，廖雨是个非常厉害的女主持人，她会在该倾听的时候倾听，也会在该开口的时候，以最恰当的时候引导着话题。
　　当天晚上。
　　这段访谈的剪辑完成，并以“洛远初心访谈实录，揭《机器人瓦力》神秘小彩蛋”的标题出现在网络之上，结果《初心》这段关于洛远的访谈视频一经上传便直接创造了该节目点击最快破万的记录！
　　洛远的影响！
　　瓦力的影响！
　　二者结合，吸引着无数网友及观众的目光，也让许多人对《机器人瓦力》的公映更加期待了！


第549章 【一点八亿】
　　而在公映日到来之前。
　　顾朗也和洛远分析了一波同期上映的电影，虽说绝大多数电影在得知《机器人瓦力》要在七月三号上映的消息后都选择了避开档期，但档期这种东西谁也别想独占，走进电影院的观众也不可能只看一部电影。
　　而且，这可是暑期档！
　　寻常制作的电影选择避开《机器人瓦力》无可厚非，一些正儿八经的大制作早就定下了暑期档的档期，自然不会选择避开这部动画电影，也没那么容易随便更改，比如九州娱乐出品的电影，由一位和权势级导演同期的老牌前辈执导的动作片：
　　片名《杀机》！
　　这部电影六月底就开始上映了，首日票房六千万，如今已经顺利度过了第一周，凭借不错的口碑，这几天单日票房更是持续提高着，估计最终拿下十亿以上票房不成问题，是《机器人瓦力》的重要对手之一。
　　然后还有碧海青天的电影。
　　碧海青天投资的电影很多，几乎每两个月都会有新作品上映，所以遇到了也是很正常的事情，只是规模大小的问题而已，这次碧海青天投资的电影是一部成本两个亿的科幻片，7月1号上映了。
　　片名《雷霆战机》。
　　一部模仿《星球大战》的电影。
　　宇宙飞船的碰撞，外星人的乱斗，波及其中的人类在自我救赎，有观众就好这口，甚至剧情，进电影院纯粹是为了特效，毕竟现在科幻热还在持续，结果这部电影的首日票房达到了七千五百万之多，开局意外的顺利，这也是碧海青天难得的一部有大卖潜质的电影，算是给成为七大后投资电影的票房一直萎靡的碧海青天打了一剂强心针——
　　不知道是不是时运不济。
　　碧海青天成为新的七大后，投资的大多数电影都以亏本告终，这部《雷霆战机》让碧海青天拿到了一次好牌，为此碧海青天非常重视，想着法子给电影加宣传加排片。
　　但是……
　　碧海青天这部《雷霆战机》，不得不面对《机器人瓦力》这个重磅级对手的挑战，为此业内许多人都在关注，不知道绯红和碧海青天的这次碰撞，会是个什么样的结果。
　　要知道绯红方面的宣传没落下。
　　关于《机器人瓦力》接二连三的新闻不停刷新着观众们对于这部动画电影的期待值，也是在这些网友的千呼万唤之中，电影的公映之日终于到来！
　　7月3号！
　　面临《杀机》和《雷霆战机》的双面夹击，华夏大众期待已久的《机器人瓦力》，终于在电影院里挂起了高高的海报，而个别影院门口，竟然极为罕见的排起了长龙般的队伍——
　　“一张《瓦力》。”
　　“给我一张《杀机》。”
　　“两张《瓦力》的电影票。”
　　“一张《雷霆战机》吧，谢谢。”
　　“轮到我了吧，售票员大哥，我和前面的一样，最近场次的《瓦力》电影票两张，爆米花和可乐各两份……”
　　“……”
　　如果仔细观察的话会发现，队伍中百分之八十的观众，竟然都是冲着《机器人瓦力》而来到电影院！
　　但是也能理解。
　　毕竟大众早就在期待《机器人瓦力》的到来，为了这部电影的宣传，洛远甚至极为罕见的参加了《初心》的访谈，而且《杀机》此时已经上映一周，《雷霆战机》也上映到了第三天……
　　电影的新鲜感也很重要。
　　所以这两部电影在这一天，很难和首日公映的《机器人瓦力》战斗，真正的战斗应该是几天后才正式打响。
　　很快，时间到了。
　　第一批赶着公映的观众们如愿以偿的在电影院里看到了《机器人瓦力》，当看到伊娃和瓦力有爱互动的时候，很多人的嘴角情不自禁的勾起；当看到清洁机器人强迫症般非要擦拭瓦力的身体，现场已经有人忍俊不禁；而当瓦力和伊娃为了拯救飞船人类的性命而不惜自己的性命时，观众又感动又震撼；当好不容易被修复的瓦力失去了伊娃记忆，观众的心里又泛起了心疼，偏感性的观众，甚至已经在影院里擦起了眼泪……
　　结局时候。
　　瓦力恢复了记忆，和伊娃紧紧牵着手，地球也重新被绿色覆盖，这时候许多影院里竟然不约而同的响起了掌声！
　　这是一部优秀的电影！
　　难怪这些天媒体以及影评人们可劲儿的吹捧着，只有看过《机器人瓦力》的人才知道这部电影有多么的优秀——
　　“太棒了！”
　　“我只想说，不虚此行！”
　　“对动画电影无感的我，哪怕是看《功夫熊猫》也无动于衷的我，在《机器人瓦力》的结尾却哭成了二百斤的死胖子！”
　　“所以说绯红是信仰！”
　　“冲着彩蛋来的，看到瓦力的货架上果然有个阿宝的布娃娃，哈哈哈，所以绯红两部动画电影的主角是同框了啊，喜欢这种有爱的彩蛋！”
　　“……”
　　第一批公映观众们回到家里所做的第一件事就是给《机器人瓦力》好评，也因为这些观众的疯狂好评，这部绯红的第二部动画电影，获得了有史以来最高的电影评分！
　　9.6分！
　　虽然所有人都知道这部电影的评分最终会慢慢下来，但能够获得这个评分本身便值得称道了，评论区更有无数观众表示，准备去电影院再看一遍《机器人瓦力》！
　　它值得二刷乃至三刷！
　　而当第二天，《机器人瓦力》的首日票房出来的时候，很多人已经彻底的呆住了，媒体也被大数据震撼，总排片比例占据百分之二十五的《机器人瓦力》，首日票房——
　　狂揽一点八个亿！
　　好吧，真正的战斗还没开始就已经结束了，记得之前还有人说，《杀机》或者《雷霆战机》会是《机器人瓦力》的劲敌，在这两部大作的夹击下，绯红势必要受影响，毕竟这可是竞争激烈的暑期档。
　　但结果是……
　　碧海青天以及九州娱乐这两家电影，刚开始就被《机器人瓦力》碾压成粉末状，这个事实让业内再次对绯红的动画电影产生了心悸的感觉！


第550章 【个人记录】
　　而首日一点八亿这个数据，也是洛远的个人最高纪录，就连洛远自己都没想到最后的数字会爆的这么厉害，尽管他现在破个人记录的频率已经越发频繁。
　　是宣传做的好吗……
　　论宣传，当初那部《倩女幽魂》的宣传明显更厉害，连“片源泄露”这种营销的狠招都用了出来，那次怎么没大爆？
　　或者说口碑做的好……
　　也不是啊，之前的《忠犬八公》，点映口碑并不比《机器人总动员》要差，首日票房不还在几千万打转？
　　对手太弱？
　　更不是了，无论《杀机》还是《雷霆战机》，都是极为典型的商业片，一部主打动作，一部主打科幻，都算是热门电影类型，在《机器人瓦力》公映之前更是有着极为不错的基础证明。
　　“原因是综合性的。”
　　顾朗强忍着跳跃的心脏，分析道：“首先，现在是暑期档，我们绯红的电影很少选择火爆的档期，其实这种火爆的档期，如果能给干翻对手，收益也是非常恐怖的！”
　　洛远道：“其次是口碑？”
　　顾朗笑了起来：“没错，就是口碑，也许你会说，《忠犬八公》的口碑也非常好啊，为什么没有爆出首日一点八亿的票房呢，你要知道，《忠犬八公》可没有《功夫熊猫》打基础啊，另外现在市场日新月异的，估计以后单日两三亿的神作都会出现吧……”
　　这货要神预言了。
　　甚至还不够大胆。
　　不过这么说确实清晰很多，因为《功夫熊猫》唤醒了华夏观众对动画电影的喜爱，但同时，华夏除了绯红娱乐，其他公司根本做不出像样的动画电影！
　　所以，还是垄断！
　　这种垄断，把所有观众对于动画电影的喜爱，都汇聚到了《机器人瓦力》的身上，如果这部电影本身质量再不差的话，首日票房爆炸不是很正常吗？
　　原因已经通透了。
　　而业内各大公司也很快便想明白了其中的原因，此时只能暗恨绯红垄断了华夏的动画电影市场，却无可奈何，尤其是九州娱乐以及碧海青天的高层更是对此暴跳如雷！
　　为什么？
　　当然不是因为《机器人瓦力》票房太炸，实际上，虽然有点儿嫉妒，但这并不是值得暴跳如雷的事情，如果绯红没有踩着他们两家尸体上位的话——
　　是的。
　　九州娱乐的《杀机》以及碧海青天的《雷霆战机》，被《机器人瓦力》踩着尸体上位了，因为观众都跑去看瓦力，以至于两家的电影单日票房瞬间缩水到岌岌可危的地步！
　　比如《杀机》！
　　平时单日票房最差也有七千万，稳稳的破十亿节奏，但却因为遇到《机器人瓦力》而导致单日票房缩水到了四千万！
　　这边的《雷霆战机》也是。
　　之前的单日票房都快上亿了，碧海青天都指着这部电影，好好振一下公司的士气了，结果遇到《机器人瓦力》，单日票房竟然瞬间跌到谷底，只有可怜巴巴的五千万！
　　不过。
　　媒体可不管失败者。
　　当《机器人瓦力》公映的首日票房爆出来，媒体们疯狂报道了相关消息，一些之前给这部电影高评价的报纸，更是摆出了一副“果然不出我所料”的姿态，实际上心里也是直哆嗦……
　　首日一点八亿啊！
　　要知道，现在的华夏可不是前世的内地电影市场，只要制作成本上去，宣传看上去也可以，搞出点儿明星阵容或者大IP，动辄就首日破亿。
　　现在的华夏……
　　首日票房过亿的电影还不算多，一般这都是权势级导演才能达到的水平，比如之前陆天奇那部《星球大战》，而现在洛远的《机器人瓦力》也首日票房过亿了，这是不是意味着洛远已经拥有了权势级导演的水平？
　　光影七杰！
　　这四个字快锁不住他了！
　　为了重新振一波军心，碧海青天开了个紧急会议，最后这场紧急会议达成的共识是：《机器人瓦力》的首日票房大爆有诸多原因，后面热度就会降下来，到时候《雷霆战机》的票房走势应该会正常很多……
　　九州娱乐那边也是类似的看法。
　　但其实，九州娱乐在紧急会议召开的时候，还起了波内讧，为的就是当初那部《功夫熊猫》发行权的事儿……
　　当时大家都不看好《功夫熊猫》。
　　但九州娱乐有个领导提议说，洛远从不做错事，他要搞动画电影，说明那部叫做《功夫熊猫》的动画电影也是有着可取之处的，咱们可以帮他们走发行，也算是和绯红结下以后合作的契机……
　　结果这个领导的提议被否了。
　　再然后，《功夫熊猫》发行的好处落到了喵眼的头上，而喵眼也顺势搭上了绯红动画电影的大船，如今靠着《机器人瓦力》，显然要狠狠跟着赚一波了！
　　所以今天的会议上。
　　当初那位提议说让九州娱乐发行《功夫熊猫》的领导彻底怒了，直接发火怼了当初否决他提议的另外几个领导，要不是当初这群白痴同事否了自己的天才提议，他们九州娱乐不仅可以和绯红结下善缘，说不定现在也能取代喵眼参与到这部《机器人瓦力》的项目中……
　　现在也不至于《杀机》被人家碾压成粉末啊。
　　但此时说再多也没用，只能指望绯红这部《机器人瓦力》，接下来的票房走势能够正常点儿，这样大家也可以消停些。
　　可惜……
　　首日一点八亿的票房，注定《机器人瓦力》的未来是非凡的，接下来几日的票房虽然没有继续涨动，但却保持了不错的销售线条，只有小幅度的下降，那些之前说后面瓦力的票房会降下来的人，就和那些总喜欢说房价会降的人一样，只能对着绯红的胜利望洋兴叹。
　　而当第一周结束。
　　这部《机器人瓦力》的总票房已经达到了足足八个亿，明眼人都看得出来绯红这部新的动画电影，又是一部《功夫熊猫》的节奏，甚至要更强悍一些！
　　当然，周边也在热卖。
　　虽然《机器人瓦力》的周边不如《功夫熊猫》来的畅销，但总体销售利益链也是非常的惊人，反倒是《杀机》与《雷霆战机》，他们期待的翻身场面，并没有出现，每天的单日票房，依旧很难超过六千万……


第551章 【蝉联三冠】
　　“那么接下来的疑问就是……”
　　顾朗拿着《机器人瓦力》的票房报表一脸掩饰不住的笑意：“咱们亲爱的小瓦力第二周能拿多少票房。”
　　洛远提醒：“别忘了周边的营销。”
　　顾朗依旧笑容满面：“这么重要的事情，我当然不会忘记，事实上，咱们公司官网以及微博还有许多链接通道，都在帮着《机器人瓦力》卖周边，就连艾总那边出采访，我也让她没事儿带带周边的节奏……”
　　“所以。”
　　洛远翻了个白眼：“这就是小艾早上穿着一件映着伊娃的T恤，还强迫我也穿这件映着瓦力的T恤的原因吗？”
　　“不是可爱嘛！”
　　这会儿顾朗倒是把笑憋住了。
　　洛远懒得搭理他，继续说档期的事儿：“下周是不是有个新的挑战，这次又是哪家公司的大片？”
　　“没了。”
　　“什么没了？”
　　“挑战没了啊，本来下周，秦皇朝的新片是要上映的，但是因为《杀机》和那部《雷霆战机》的前车之鉴，秦皇朝调整了档期，改成了下下周上映，这是七大第一次因为我们绯红的作品调整档期，而在以前，除非是权势级，要不然没几个导演能逼的七大改档期……”
　　“这样啊。”
　　洛远露出了笑容。
　　他当然希望《机器人瓦力》能够一路顺风的走下去，而下周，没有强敌挑战的话，《机器人瓦力》的表现应该不会比第一周差太多，喵眼方面，预测的最终票房是二十亿——
　　没办法，这是自家投资的电影。
　　所以喵眼很不要脸的把预测的最终票房，给提升了两个亿，本来按照他们的预测，《机器人瓦力》的最终票房约莫是十八亿的样子，和《功夫熊猫》一个水平线。
　　至少国内是这样。
　　毕竟《功夫熊猫》的票房爆的也很厉害，虽然前期受制于排片，但排片提升后单日一两亿也丝毫不费力那种，以至于很多人至今还谈“熊猫”色变。
　　“对了。”
　　顾朗忽然道：“有个好消息要报告老板，咱们的《第九区》，海外票房达到了四个亿，现在已经正式下档了，要不是西方那边有对手的发行公司搞鬼，把我们的剧情剪掉许多，票房肯定还能更高……”
　　洛远点点头。
　　绯红和西方的发行公司关系不够铁，很多时候渠道无法打开，那边有人想拿捏绯红，绯红还真没什么反制的办法，这就好像前世的好莱坞电影想通杀国内导致国内直接弄出了国产保护月一样。
　　事情很麻烦。
　　所以能拿到四个亿海外票房，洛远已经很满意了，当然，《第九区》的海外票房也有媒体在报道，毕竟也算是为华夏电影助威了一波，但要知道现在正是绯红《机器人瓦力》大热的时候，任何新闻都无法与之匹配！
　　“相比之下。”
　　顾朗点了点手中的报表：“海外的这些发行公司明显对咱们旗下的《机器人瓦力》更有兴趣，很多人都指着它再创造一次《功夫熊猫》的奇迹。”
　　“合作对象确定了吗？”
　　“已经确定了，我明天就要飞西方几个国家确定合同，估计咱们这边《机器人瓦力》上映到第三周，西方也可以开始上映了，他们现在已经做出了宣传，预告片的反响相当不错。”
　　“那就好。”
　　“不过，有个事情。”
　　顾朗皱眉道：“西方有个动画电影工作室，发展时间几乎和我们绯红差不多久远，只是投资不如我们而已，现在被西方某大公司收购，而且也做出了一部动画电影，打算在近期上映，我感觉，看样子是要硬碰硬一波了……”
　　“西方，动画电影？”
　　洛远想了想道：“没事儿。”
　　他知道动画电影这口独食不可能吃一辈子，别说西方能稍微跟上点儿绯红的脚步，未来七大应该也能跟上点儿绯红的脚步，不过洛远听说，七大中有几家已经放弃了动画电影的研究。
　　反正真人电影一样赚钱。
　　这个做法，洛远倒是蛮欣赏的，就好像前世的好莱坞，只有皮克斯等有限几家能做动画电影一样，其他的大娱乐公司最多就是参与发行和投资，才不跟着做这玩意儿呢——
　　比不过你皮克斯迪士尼啊。
　　不过洛远也没打算把公司发展重心就放在动画电影上，虽然现在一切看起来绯红最赚钱的项目的确是动画电影，但要知道，家里还藏着一只恐龙呢……
　　第二周。
　　没有遇到对手的《机器人瓦力》，依旧在和《杀机》以及《雷霆战机》同期夺票房，结果是《机器人瓦力》以单周七个亿的票房，蝉联了华夏电影市场第二周的票房冠军！
　　秦皇朝退避三舍。
　　选择第三周出手。
　　第三周是很多电影的虚弱期，《机器人瓦力》也不例外，但有句话叫做瘦死的骆驼比马大，让秦皇朝没想到的是，他们选择瓦力公映第三周上新片，依旧落了个颇为惨烈的下场。
　　单周只有四个亿票房！
　　这部电影叫《太平洋决战》，和西方怪兽系列有点类似，典型的科幻片，制作水平和《雷霆战机》相当。
　　而这一周。
　　绯红的《机器人瓦力》，单周票房同样是四个亿出头，隐隐要比秦皇朝这部电影要高出些，蝉联了华夏电影档期第三周冠军——
　　暑期档三连冠！
　　这项荣誉，绝对是对《机器人瓦力》最好的褒奖，此时这部电影的总票房已经突破了十九个亿，但大家都知道，这部电影的国内走势已经基本到头，反倒是国外票房，值得期待一番。
　　没错。
　　顾朗飞向国外，把所有事情都打理妥当，现在西方已经正式安排《机器人瓦力》上映，曾经被《功夫熊猫》圈粉的外国观众都知道，东方神奇的动画电影又来了！
　　当然。
　　西方那部动画电影也上映了，只是在《机器人瓦力》面前，洛远并不惧怕发展不太成熟的动画制作公司或者工作室的作品。
　　感觉像什么呢？
　　你们东拼西凑的一代钢铁侠，怎么和疯狂氪金的三代钢铁侠打？


第552章 【走出国门】
　　当然，洛远也了解了一下西方这部动画电影，名字叫做《冒险王》，讲述几个小伙伴在热带丛林冒险的故事，单单从宣传图片来看似乎有点意思，但只是随意看了看预告片，洛远就知道这波肯定是《机器人瓦力》的碾压局！
　　无他。
　　技术差距。
　　哪怕西方这部《冒险王》故事讲得再好，光画面就已经输了，虽说画面不是动画电影的一切，但同期的话，只要《机器人瓦力》的故事不算太烂，就能够占据绝对优势，更别说，这部继《功夫熊猫》之后绯红的第二部动画电影有着极为逆天的口碑！
　　事实也的确如此。
　　当《机器人瓦力》在西方上映后，电影的口碑直接就爆了，甚至有外国人千里迢迢跑到绯红的官网下面留言，表示自己对于这部动画电影的喜爱——
　　“我已经爱上绯红的动画电影！”
　　“曾比瓦力还要孤独，却很难再如它那般执着，坐在满座的电影院里，哭得泪流满面，真的很感谢很感谢这部电影，也许它会给我更多的力量……”
　　“情感，感情，就是这么简单。”
　　“最感动的地方不在于飞船上拯救人类的部分，而在于瓦力可以温柔的推翻这个墨守成规的世界。”
　　“个人认为它是东方最好的电影！”
　　“哇哦，瓦力简直可爱到爆炸，太可爱，心都化掉了，而且好心疼他，动画无声胜有声，把人类的情绪展现的淋漓尽致又丝毫不像人类那么做作和掩饰，我不喜欢东方的作品，但《功夫熊猫》以及《机器人瓦力》却是例外，至于我们美国戈比影业出品的《冒险王》，与之相比不仅画面粗糙，故事也过于幼稚，很难欣赏得来……”
　　反差很强烈。
　　一边是《机器人瓦力》近乎爆棚的口碑，一边却是美国顶级电影公司戈比影业出品的《冒险王》满屏的批评——
　　“一部尴尬的动画电影。”
　　“本来只是想支持我们自己国家的作品，但事实证明，《冒险王》的动画制作水平只有《功夫熊猫》的一半，和《机器人瓦力》更是无法相提并论。”
　　“还是好好研究一下动画技术吧。”
　　“感觉这个故事有模仿《功夫熊猫》的嫌疑，但又没有展现出更为核心的东西，像是努力阐述些道理，却都是老生常谈的东西。”
　　“这次我们西方输了。”
　　“动画电影，只有东方这家叫绯红娱乐的电影公司才能做得好，不信你们可以去看看隔壁的《机器人瓦力》，它是如此优秀……”
　　“……”
　　不仅仅是网络，西方的传统纸质媒体也给《机器人瓦力》打出了非常高的评价分数，且刊登了一些相关影评。
　　“文明能压碎，情怀永不衰！”
　　——《伦敦日报》
　　“这是一部伟大的电影，这是这个夏天最好的一部科幻电影，只要在人群中看一眼，你就和会和我一样，爱上这部电影。”
　　——曼凯辉，《巴黎报》
　　“一个美好的夏天通常都会有一些让人难以置信的电影冒了出来，它好看且发人深省，这就是那个美好的夏天，而《机器人瓦力》就是那部电影。”
　　——夏吉，《洛杉矶时报》
　　“东方的动画电影已经达到了一种恐怖的境地，面对这样一部优秀的电影摆在面前，我们整个西方都毫无招架之力。”
　　——麦肯，《纽约每日新闻》
　　这些影评，被许多为《机器人瓦力》感到骄傲，并且热爱这部电影的留学生们翻译回了国内的论坛，结果也是让国内的观众感到兴奋！
　　当然，最受关注的还是票房。
　　强势登陆西方的第一周，《机器人瓦力》拿下了整整七个亿的票房，要知道这个世界，因为华夏足够强大的关系，美金和华夏币的换算比例是非常接近一比一的，所以也就是说……
　　瓦力的国外表现和国内相当！
　　这部电影直接拿下了西方电影档期的周票房冠军，这让很多西方国家都感到震惊无比，此刻再说《机器人瓦力》又是一部《功夫熊猫》的节奏，已经没人能有意见了。
　　相比下国内的这周表现就一般了。
　　毕竟已经上映到了第四周，该看过这部动画电影的人，基本上也看过了，所以单周票房只有一亿出头，但是这不重要，真正重要的是，《机器人瓦力》的国内总票房突破二十亿了！
　　二十亿啊！
　　哪怕对洛远来说，也从来没拿过这么高的票房，之前《功夫熊猫》国内也就是十八亿票房的样子。
　　大获成功！
　　显然，《机器人瓦力》哪怕不看国外，只看国内，已经算是大获成功了，更何况它的海外表现还如此强劲——
　　海外第二周。
　　东方岛国乃至韩国也相继引进了《机器人瓦力》上映，结果这一周，海外总票房已经达到了八亿之多，比第一周还要更厉害些！
　　“赚翻了！”
　　“绯红赚翻了！”
　　“喵眼这次也跟着爽翻天啊，这样的合作多来几次，院线卖给绯红的损失不但全部补给回来，而且还盈余了不少，算盘打的真好！”
　　“洛远太可怕了！”
　　“从《功夫熊猫》到《机器人瓦力》，绯红的动画电影，已经是全世界电影公司都在垂涎的超级蛋糕，而目前情况来看，除了喵眼外，绯红还是不想和国内各大公司进行合作开发动画电影！”
　　“……”
　　华夏的电影圈都在讨论这事儿。
　　国内报纸也都在报道着这事儿。
　　一时之间，绯红以及洛远之名，已经传遍了世界，而绯红动画电影的招牌此刻也是彻底的响彻起来！
　　光影七杰中。
　　洛远至此，成为第一个真正意义上走出国门的导演，虽然他在世界范围内的知名度还不算大，但至少已经不像以前一般，被外国人认为是来自东方的无名小卒了。
　　可以预料的是……
　　未来洛远还有什么电影在海外上映，发行方可以直接把“洛远”这个名字用作宣传的噱头之一了，从某种意义上而言，现在的洛远就像是世界电影舞台里的超级新秀，有着无限的潜力。


第553章 【神偷奶爸】
　　见到《机器人瓦力》在海外的战果，洛远舒了口气，虽然这部作品的周边的确卖的不如《功夫熊猫》，但比之前者隐隐胜出的票房，算是非常不错的安慰，尽管这个票房抽成，要被喵眼电影分走一半。
　　这是提前定下的协议。
　　按照协议，喵眼将旗下院线出售给绯红，而作为补偿，绯红未来五年内的三部动画电影，喵眼都将分走一半的票房。
　　五年出三部动画电影。
　　绯红有信心可以做到这样的事情，毕竟绯红的动画电影团队非常大，如今总人数已经达到了八百人，估计未来破千是不成问题的，而这上千人唯一的工作任务就是制作出一部部优秀的动画电影！
　　剧本由洛远提供。
　　剧情走向完全按照洛远的意见来。
　　这个决断力会帮公司省却无数的精力和时间，脑海里有成品的好处，在动画电影方面可比真人电影的作弊性质高出太多了……
　　就像是交通一般。
　　从城南到城北，其他动画电影制作团队，要经历中途无数次的停车，以及无数不得不绕路的点，包括前世最强动画团队皮克斯，他们的电影创作过程，也注定会走无数的弯路。
　　而绯红又是怎么玩的？
　　基本上道路就是个直线，洛远划出起点和终点，并且清理了所有路障，绯红动画电影部门的员工们，只要负责开好车，在预定的时间里，达到目的地就好。
　　堵车，能赌一小时两小时乃至更久。
　　但如果一路通畅，其实很多路程，只要半小时内就可以顺利抵达，绯红就是因为永远不会堵车，所以动画电影的制作速度，才可以超越前世许多动画电影制作团队……
　　所以。
　　这部《机器人瓦力》是绯红和喵眼合作的第一部动画电影，接下来还要有第二部动画电影，以及第三部动画电影。
　　为此。
　　喵眼那边已经派出副董事长宫芸前来，打探洛远下部作品的口风，不过当宫芸说起这事儿的时候，洛远忍不住笑道：“你们喵眼也太心急了吧。”
　　“可能是利益动人心吧。”
　　宫芸忍不住感慨，《机器人瓦力》第三周海外总票房已经累积到十八亿，看着样子最后应该不会比国内表现差，而此时的国内，瓦力已经正式迎来下档，只有绯红院线旗下寥寥几个电影院还在放映……
　　国内下档的成绩是20.53亿票房！
　　这么恐怖的成绩，可以说是喵眼年度头等大事，自然非常上心，外界媒体已经为这个最终票房给吵翻了天，而吵架的内容是：
　　洛远现在还算光影七杰么？
　　是的，二十亿票房，这个成绩已经超越了光影七杰其他成员一大截，包括穆勋现在也没办法和洛远相提并论，能和洛远角力的，只剩下权势级导演！
　　所以媒体都在讨论。
　　现在的洛远算是权势级导演吗？
　　这个问题吵得激烈的原因在于，有很多人认为，洛远这部电影虽然票房高达二十亿，但都是凭借动画电影获得的高票房，真人电影的话，洛远的个人最高纪录，其实还是之前的十五亿，而评价一位导演的实力，难道不是考验他对于电影对于光影的理解吗？
　　总之，双方各持意见。
　　不过看眼前的洛远，似乎全然不把这些事情放在心上一般，这让宫芸觉得很意外，同时又有些佩服，走到洛远这一步，也许，已经不需要在乎外界的评价了吧，毕竟他所做的每一件事，都能够影响到无数人……
　　“第二部作品。”
　　其实洛远也在考虑，《机器人瓦力》的成功，让绯红的动画电影走上了一条口碑之路，那么接下来的电影也要考虑到口碑的因素，这样一来选择性会稍微少一些。
　　抬头看了眼宫芸。
　　洛远发现，宫芸很紧张，眼神又是期待又是忐忑的样子，他笑了：“你觉得让一个坏人当主角怎么样？”
　　“坏人？”
　　宫芸瞪大了眼睛。
　　洛远笑道：“是啊，从前有个很厉害的坏人，他野心膨胀，竟然策划了一出完美的计划，图谋把月亮偷到手，却不料，盗取月亮的收缩射线枪被某个新贼抢走，为了夺回收缩射线枪，格鲁决定领养三位孤儿，利用她们进入这个新贼那戒备森严的城堡兜售饼干的机会，实施偷盗。”
　　宫芸：“……”
　　说实话，宫芸没听懂，但这不妨碍她感兴趣：“所以，这个故事会和《机器人瓦力》一样，有些冒险吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得相当冒险，动画电影的受众，本身都是喜欢温暖的故事，结果你要用一个坏人当主角……”
　　似是想起了什么。
　　宫芸忽然道：“所以，故事的结尾，坏人会变成好人吗，这种结局才是符合电影价值观的事情……”
　　洛远笑着点点头。
　　宫芸脸色好了一些，不过她可不敢直接代表公司支持洛远的决定：“还是等方案出来，我们再正式讨论这个计划的可行性吧，期待洛导的剧本。”
　　洛远点点头。
　　宫芸告辞离去。
　　手指轻轻敲击桌面，洛远心情不错，因为他想到了《神偷奶爸》的故事，这是一个不错的故事，因为这个故事，小黄人畅销全世界，堪称最成功的周边产品之一！
　　对了。
　　洛远记得《神偷奶爸》刚开始的名字好像是《卑鄙的我》，为了引进内地才改了名字，可惜这个名字的改变，并没有让这部电影和内地的观众们在影院里见面，因为相关部门觉得这部电影不适合孩子们观看……
　　现在不一样了。
　　洛远计划让《神偷奶爸》在国内制作出来，有他的名字作为保证，过审肯定不是问题，不过计划只是计划，到底下部作品是不是小黄人还不确定，洛远得和公司领导们商议一下。
　　眼下嘛。
　　还是关心一下《机器人瓦力》下面的票房还能不能继续增长吧，看样子潜力也快耗尽了，不过这部电影在海外，已经是收获了硕果累累的战绩，每多出一点票房，就是多一些荣誉。


第554章 【前往何处】
　　结果和国内票房走势相差不大。
　　第四周到来，《机器人瓦力》的海外周票房达到十九亿，但因为周票房大不如前的原因，排片已经寥寥无几，新的大制作占据了档期的资源，不过此时的电影潜力已经饱和，下档也无可厚非。
　　而此时。
　　把国内国外的票房加在一起，《机器人瓦力》的全球总票房已经达到了四十亿之多，比之前的《功夫熊样》还要高出一个脑袋，洛远的个人票房纪录，已经被彻彻底底的刷新了，这让媒体关于洛远是否属于权势级导演范畴的争论更加热闹。
　　不过洛远确实不关心这事儿。
　　票房收益陆续到账后，除了与喵眼分蛋糕外，洛远把其他的钱都用在了院线收购上，绯红的院线比起七大掌控的部分，依旧不太够看，必须增加院线旗下的影院数量才行。
　　当然。
　　院线大小并不是影院数量决定，还和影院位置等等因素有关，不过影院数量也是规模的一环，洛远目前比较缺的也是这环，为此顾朗又开始了连日收购谈判的奔波，但毕竟是有钱了，《第九区》和《机器人瓦力》带来的收益很恐怖，顾朗倒也没觉得辛苦。
　　一切有条不紊的进行着。
　　洛远还要忙《侏罗纪公园》的后期，这部电影的后期工作很繁重，毕竟是绯红接下来最大的项目了，全公司一切活动都会为这部电影而让步，洛远只想确保这部电影能够在今年的贺岁档出现——
　　是的，贺岁档。
　　这个档期非常适合《侏罗纪公园》的登场，到时候也许会碰到许多劲敌，但问题不大，洛远做好了所有准备，有趣的是，最近新闻报道，光影七杰中另外几位的电影，也在后期制作之中。
　　可以预见。
　　肯定会有光影七杰乃至权势级导演的档期撞在一起，到时候大家会不会互相造成影响，都不好说。
　　卫胜那边。
　　则是继续忙着《金刚》的筹备工作，有时候会咨询洛远一些问题，洛远都是知无不言的帮助着卫胜，从利益角度来说，卫胜的电影成功，绯红就可以跟着赚钱，为此洛远倒也不觉得吃亏。
　　要知道。
　　他脑海里的优秀电影非常多，想全留给绯红拍摄不太现实，所以给其他公司其他导演拍摄，然后让其他公司的其他导演，为绯红也创造出一半的利益，已经是洛远最好的选择！
　　甚至于……
　　洛远还察觉到，貌似卫胜有点和洛远长期合作的意思，对此洛远可是相当欢迎的，你拿了我的剧本，就必须接受我的投资，完了票房肯定不错，到时候大家一起分钱……
　　不过这也依赖卫胜的个人能力。
　　如果卫胜拍砸了，那绯红也有赔钱的可能性，但洛远知道卫胜的商业嗅觉非常敏锐，拍砸的可能性很低，退一步来说，就算偶尔拍砸了也没啥，只要大多数时候是靠谱的就足够了。
　　档期方面。
　　连绯红院线都全面撤下了《机器人瓦力》，属于这部电影最后的热度也开始消散了，但很显然，这部电影未来会一直留在观众的心中。
　　就像某位影评人说的那样。
　　当最后这两个长相相差十万八千里的机器人把小手儿拉在一起的时刻，当看到瓦力诚惶诚恐又勇敢无畏的眼神时，当看到伊娃那似嗔似喜的眼神时，当看到伤心欲绝的伊娃时，当看到拼命三郎似的瓦力时，你分别是感觉到了那此处无声胜有声的境界，所以不得不佩服绯红的强大，能将动画技术做到如此地步，非其他公司所能及也……
　　经典之作！
　　甚至是神作！
　　这就是观众对《机器人瓦力》达成的共识，而外界当初提起《功夫熊猫》则更多是以“有趣”、“好玩”、“可爱”、“新奇”等词汇作为评价。
　　说经典，或者神作的人寥寥无几。
　　这是《机器人瓦力》的成功之处，而绯红的动画电影部门里，除了《功夫熊猫》中阿宝以及盖世五侠并列而立的海报外，墙壁上终于也多出了瓦力和伊娃肩并着肩，手牵着手，仰望星空的画面。
　　站在他们身后的是无数机器人。
　　这些机器人都是宇宙飞船中出场过的，比如清洁机器人，比如垃圾箱机器人等等，乃至瓦力的地球小伙伴蟑螂……
　　两幅海报，两部作品。
　　如今的绯红动画电影部门，便是靠着这两部作品，成为全世界喜欢动画电影观众们的向往之地！
　　“我们还是差很多啊。”
　　收购了皮尔斯工作室的戈比影业内，正在举行一场会议，一名大胡子深眼窝的男人摇头叹息道：“《机器人瓦力》是如此优秀，身为对手的我，同样做动画电影的我，感到由衷的佩服，至少未来的十年内，我们没有机会达到绯红这个水平，以后我们可以继续研究动画电影，但我们再也不能和绯红的动画电影同台竞技了。”
　　“这个绯红娱乐很有趣……”
　　戈比影业的一名高层笑道：“听说华夏的七大，都十分头疼呢，也是，国内忽然杀出这么一个潜力无限的公司来，怎么能不头疼了，也许对于七大而言，以什么样子的态度和绯红打交道，会是个最为头疼的问题，更别说，我还听闻绯红正在积极收购国内一些零散的院线，这明显是要和七大竞争的节奏。”
　　现在的绯红。
　　已经步入了西方大型娱乐公司的视野，在此前西方这些大型娱乐公司提到华夏，只知道七大，七大之下的公司，他们可是基本不打交道的。
　　“或许我们可以和绯红合作。”
　　其中一名高层开口，另外几人立刻点头，能做出《机器人瓦力》，这是公司实力最好的证明！
　　而在美国的一家咖啡馆里。
　　阳光洒在报纸上，报纸的内容赫然是一篇关于《机器人瓦力》的报道，喝着咖啡，几乎被碧海青天放逐的王琦遥望着东方，眼神似乎跳动着火焰：
　　“洛远。”
　　“你要往哪里去？”


第555章 【闲的蛋疼】
　　国内。
　　七大的确在头疼应该怎么和绯红打交道，想要遏制绯红的发展吧，又没有个正当理由，公司无缘无故树敌不可取，除非七大联手，同时镇压绯红，但是七大自己都斗的不亦乐乎，哪那么容易联手排挤绯红？
　　不管绯红的话……
　　现在的绯红，眼看着已经发展起来了，论规模，已经不比九州娱乐差，估计再有个一年半载，就能成为第二个碧海青天，到时候怎么办？
　　看七大变成八大吗？
　　更让七大危机重重的是，凭借《第九区》乃至动画电影《机器人瓦力》的大获成功，绯红又开始了院线的收购之旅，短短一周时间，已经又有了三条小院线和绯红达成了收购的意向，这样一来绯红的院线又壮大了几分……
　　没错，这就是顾朗的战果。
　　绯红的如日中天，让院线收购计划变得简单起来，又因为绯红砸钱的魄力足够，所以基本没什么太大的阻碍，按照这个趋势下去，绯红一定可以把国内一些小院线全部吃下，彻底发展起来。
　　甚至于……
　　绯红还参与了全国一些大型地产项目的投资，就是为了拿下那些新型商圈的电影院，而这也是扩大绯红院线的重要手段之一。
　　全部需要钱。
　　需要海量的钱。
　　好在这次绯红有了前车之鉴，没有把钱全部砸到院线扩张计划里，否则公司财政又要吃紧了，洛远可不想再度看到这样的情况发生，所以连续吃了两条院线并且投资了一些地产项目后，他很果断的让顾朗先行收手。
　　春节前后再继续收购。
　　这是洛远的想法，因为到时候《侏罗纪公园》就会正式上映，这部电影的影响力绝对不会低于《机器人瓦力》，甚至还会有所超越，至少洛远现在是这么认为的。
　　后期工作方面。
　　最近不需要洛远的参与。
　　所以洛远可以暂时性的咸鱼一波，比如在办公室的电脑前看看绯红视频网站的飞米剧这样子，现在《屌丝男士》系列已经结束，《屌丝女士》系列正式上线了，和前者一样的模式，只是主角从男人变成了女人，以新的视角展开故事，同样受到了无数观众的欢迎——
　　当然了。
　　评价方面肯定有所下滑，因为观众审美是与时俱进的，第一次看到《屌丝男士》这种类型的飞米剧，大家觉得有趣，但后面看的多了，摸透了故事的转折套路，那种惊喜感就会减少很多。
　　不过总的来说。
　　洛远觉得君爽的《屌丝女士》系列拍的很棒，尽管评价下滑，但不是剧集本身问题，而是来自观众方面的客观影响，反正洛远看的时候，也能乐呵呵的坐在电脑前傻笑一会儿。
　　上午的时间就这么悄悄流逝。
　　中午吃饭，洛远在食堂碰见了顾朗等几个公司高层，干脆悄悄凑了过去，结果就听到一个高层抱怨道：“最近这直播界可真够乱的，好几个直播类网站悄然崛起，抢占我们绯红的市场份额，还有人直接把爪子伸到我们下面挖人，结果最让我无奈的是什么，我家里那个傻儿子，竟然在其他直播网站，打赏一个整天露大腿露大胸的女主播整整十万块！”
　　说话这人叫林兴河。
　　洛远对其当然有印象，因为林兴河在绯红负责的正是直播部门，在林兴河的手下，绯红直播一直是业内流量排名前三的直播网站，没想到最近竟然好像遇到了麻烦的样子……
　　“老板。”
　　顾朗看到了洛远。
　　洛远点点头，笑道：“没事儿，我就随便坐坐，一个人吃饭也挺无聊的，你们刚刚在聊视频网站？”
　　“是啊……”
　　林兴河有些尴尬，刚刚自己吐槽家里儿子打赏其他网站的女主播，这事儿会不会引起老板的不快？
　　“老林你不至于吧。”
　　洛远好像猜到了林兴河的想法，笑着摇了摇头：“还是说，你觉得绯红的老板会是那么小心眼的人？”
　　“当然不是。”
　　林兴河连忙干笑道：“我只是觉得有些对不起老板，因为之前老板给我们直播部门批示的工作报告里，让我们开一些其他网站没有过的户外直播，以及拉拢一些游戏主播，结果这些新奇的想法，好不容易给我们带来了巨大的流量，现在又逐渐有了走下坡路的趋势……”
　　“这不怪你。”
　　洛远笑了笑道：“因为其他网站都会模仿的，你开户外直播，我也开，你拉拢游戏主播占了先机，我也可以挖人，反正游戏高手的数量不在少数，况且其他视频网站会有些女主播喜欢打擦边球，而在绯红直播网站，我是严厉禁止这些东西的。”
　　“嗯……”
　　林兴河也知道洛远说的是事实。
　　而洛远看着林兴河一脸的无奈，轻轻敲了敲桌子道：“接下来你们可以打造尖端主播了，直播网站，前期靠内容取胜，而后面，一些个人魅力比较强的主播可以影响到无数的粉丝。”
　　“打造一哥一姐？”
　　林兴河的眼前顿时一亮。
　　却听洛远道：“我记得网站有几个唱歌的签约女主播是吧，我回头挑两首歌出来，看看谁能唱的，可以拉拢些人气，至于游戏主播的话，现在好像一个个都主打技术，但其实，游戏分类也可以有一些技术不错的娱乐主播……”
　　一本正经的讲解技术是好。
　　但最有人气的，永远都是那群会讲骚话，一句“叫你皮”，一句“杀人红尘中，托身白刃里”，再加“上miss”的娱乐主播们，因为百分之九十的观众看游戏直播都是为了休闲，而不是真的想学技术。
　　林兴河似懂非懂的样子。
　　洛远笑道：“可以把直播网站的签约主播当成明星培养，当然前提是合约得签足够长的时间，这不是年底了吗，你还可以组织嘉年华之类的活动，让旗下主播们参加线下聚会，请一些记者，刷一些新闻，这样一来我们的直播网站是不是立刻就比其他网站高端了？”
　　“还真是！”
　　林兴河隐约明白了洛远的意思。
　　洛远道：“你也别太有压力，回头我会给你一份详细的工作报告，里面也会有歌曲，你可以给合适的人唱……”
　　刚好我闲的蛋疼。
　　这话在洛远的心里飘过，没敢说出来，要不然这群高层不知道又要怎么看自己这个老板了。


第556章 【好心分手】
　　也许是flag立的太拉仇恨。
　　洛远闲的蛋疼的日子在下午的时候就宣布告终，音乐部的负责人吉祥找洛远聊了聊立伞的事情：“是时候打造小伞的第二张专辑了，在过去的大半年里，公司对立伞投入的资源一直没停，所以小伞一直保持着曝光度，他现在需要新的作品去更上一层楼，另外白亦的新专辑，也需要老板操心……”
　　“让他们过来吧。”
　　好在洛远早有准备，一点也不慌。
　　吉祥回去了，十分钟后，白亦和立伞出现在洛远的办公室内，助理赵芮给两人泡了杯茶，并安排了座位，态度上很尊重，要知道白亦可是绯红歌手部门的天后，而立伞最近发展也是非常不错的样子。
　　“老板。”
　　白亦笑道：“我早上和吉祥部长说完新专辑的计划，就已经开始期待着这一刻了，怎么样，我的主打歌……还有立伞的，他在你面前比较拘谨，我就干脆帮他的话也说了吧。”
　　“说一下我的计划。”
　　洛远看了眼两人：“白亦，你是歌后，立伞的目标是成为歌王，这个过程中可能会借助到你的影响力……”
　　“我没问题。”
　　白亦知道洛远的意思，她和立伞关系不错，自然愿意给立伞帮忙，不过白亦还是很开心，洛远会征求自己的意见，这代表着洛远对自己的尊重，不会因为自己是绯红的艺人，完全在这种事情上替自己做主。
　　“你没问题的话……”
　　洛远从抽屉里拿出一首曲谱，朝着白亦的位置推了过去，而看着洛远这个熟练的动作，白亦忍不住笑道：“真好奇，老板的百宝箱里还有多少好东西。”
　　“百宝箱？”
　　洛远不禁愣了一下。
　　白亦莞尔：“老板还不知道吧，因为公司里的电视剧，电影剧本，以及音乐的曲谱，你都是从自己办公桌的抽屉里拿出来的，而且这些作品都引起了非常大的影响力，所以大家都把你这个抽屉称之为老板的百宝箱。”
　　哆啦A梦吗？
　　洛远也觉得这说法有趣，此时立伞已经拿到了曲谱，白亦凑过来，看到曲谱上面写着歌名《好心分手》，不禁挑了挑眉：“合唱？”
　　“是的。”
　　洛远道：“你们俩合唱。”
　　白亦明白洛远之前说，要自己带一带立伞的意思了，看了眼曲谱，她试着唱了几句：“是否很惊讶，讲不出说话，没错我是说，你想分手吗……”
　　唱完前面几句，白亦眼神亮了。
　　只听主歌部分就可以确定，这是一首非常优秀的合唱曲目，只是，看着歌词的发声，白亦忍不住道：“女声部分好像是粤语的歌词写法呢。”
　　白亦会写歌。
　　所以她一眼就看出来歌词的押韵有粤语的味道，洛远点头道：“最好还是用粤语唱，我记得你在香江开过几次演唱会，还有七八首粤语歌，应该没什么问题的吧？”
　　“那当然！”
　　白亦点了点头，这时候却听立伞哼着歌：“回头望，伴你走，从来未曾幸福过，恨太多，没结果，往事重提是折磨，下半生，陪住你，怀疑快乐也不多，被我伤，让你痛……”
　　“这是副歌？”
　　白亦语调都变了：“好好听！”
　　立伞哼唱完，也是忍不住道：“不愧是老板，这首歌写的太好了，我现在就忍不住想要去把它录出来……”
　　“不着急。”
　　洛远笑了笑，《好心分手》是王力宏和卢巧音合唱的一首经典情歌，他前世就非常喜欢听，只是在拿出来之前难免担心立伞是否可以驾驭，结果当立伞哼唱了两句的时候，洛远就知道自己的担心很多余。
　　歌曲又不难。
　　立伞完全可以唱好嘛，而且和王力宏是两个不同的感觉，这种感觉，洛远作为听众，同样很喜欢，就好像前世听陈奕迅和周杰伦互唱对方的歌一样，竟然也会觉得惊艳。
　　“这是其他歌曲。”
　　洛远又拿出了六首歌，白亦和立伞各自拿三首，白亦的三首歌分别是《匆匆那年》和《红豆》以及《泡沫》，其中《红豆》和《匆匆那年》是王菲的歌，而第三首《泡沫》则是邓紫棋的曲目。
　　都是很优秀的歌曲。
　　白亦风格多变，驾驭不难。
　　立伞拿到的三首歌曲则分别是《爱情转移》，《你的背包》和《淘汰》，全部是陈奕迅的歌，和立伞的风格最为契合，不说让立伞直接成为歌王，但至少让立伞在歌坛彻底成为实力派是没问题的。
　　“有时候，有时候……”
　　“宁愿选择留恋不放手……”
　　看着《红豆》的歌词白亦爱不释手，《泡沫》的曲调，也让她觉得欢喜，至于《匆匆那年》，她已经宝贝似的揣进了怀里。
　　另一边，立伞也是差不多反应。
　　只要稍微唱两句就可以清楚的感觉到，无论《爱情转移》还是《淘汰》，亦或者《你的背包》，都是非常契合自己的歌曲，这种契合的程度，几乎可以算作是老板为自己量身打造！
　　“谢谢老板。”
　　立伞回头看向洛远，洛远却是笑道：“不用，歌呢，就这些，剩下的歌曲你们找吉祥，或者白亦自己可以写，反正我不管了，因为这几首，足够你们接下来大半年的人气消耗，明年再来找我要新歌吧。”
　　“真希望现在就是明年！”
　　白亦笑了笑：“那老板再见，我们回去练歌了，新专辑发布的时候，老板记得在微博上帮忙打广告哦。”
　　“不会忘的。”
　　洛远挥挥手，其实只是几首歌而已，耽误不了多少时间，估计等吉祥那边的男团出道，需要耗费的时间会更多些，但总体而言，音乐没有剧本来的麻烦。
　　白亦简单。
　　随便给些歌都行，反正已经功成名就了，只要出新歌就有无数粉丝支持，立伞显然还不到这种地步，得要求很高的质量才行，所以洛远都是选择最合适的。
　　估摸着……
　　再有个一两年，立伞也可以成为歌王了吧，现在的《华夏歌手》其实还在举办，已经好几届了，但洛远没让立伞参加。
　　因为不合适。
　　立伞的歌坛资历去参加《华夏歌手》，拿了冠军的话，不太好，但是不拿冠军的话，也不好，所以洛远就没打算让立伞和白亦一样靠歌曲类节目封王，况且现在的歌手类节目，影响力已经远不如当年白亦参加那会儿。


第557章 【对手是谁】
　　晚上下班前，洛远完成了关于直播网站的工作建议，让赵芮将之送到直播部门那边，洛远收拾东西下班了。
　　微博上。
　　白亦发了条自己和立伞在录音棚录歌的短视频，并且和立伞一起宣布了新专辑准备制作的消息，结果立刻便引发了无数歌迷的关注。
　　“新专辑吗？”
　　“期待白亦的新专辑！”
　　“和立伞一起录歌，看样子是合唱类歌曲啊，我猜测，肯定是洛导为白亦和立伞创作的新歌，与其说期待白亦，不如说我在期待洛导。”
　　“喜欢立伞！”
　　“立伞的歌也很好听！”
　　“绯红的两位歌手终于要出新歌了，歌坛是不是又得震动一波了，要知道绯红这两位歌手出歌都是霸榜的节奏啊。”
　　“……”
　　歌坛的确在关注这事儿，因为谁都知道白亦和立伞后面站着谁，而且谁都知道绯红的目标，是打造立伞！
　　“不知道这次的歌是什么水平。”
　　“肯定不会差，绯红现在明显是想成为新七大乃至第八大的节奏，所以他们需要打造出歌王乃至一些实力强大的影视歌三栖明星。”
　　“立伞是歌王计划的最佳人选。”
　　“是啊，听说绯红的音乐部门，除了白亦和立伞外，其他的都是新人，好像是训练着未来准备以男团形式出道……”
　　“我只关注立伞的新歌。”
　　洛远的名字，对歌坛来说绝对是非常重要的，他每创作出一首歌曲，似乎都能够引发无数歌迷的狂欢，以至于洛远给谁的新专辑创作歌曲时，歌坛一些大牌歌手都下意识想要与之避开。
　　对比，产生伤害。
　　不过洛远本人对这事儿倒没怎么在意，回到家后，他看了些影视娱乐方面的新闻，这些新闻，能够给他提供一些信心，比如有个最火的新闻，说是穆勋打造了一部科幻类型的新电影。
　　名字叫做《执法队》。
　　具体内容不知道，但穆勋自己接受采访的时候，表示这部电影会在贺岁档上映，目标票房甚至直接喊出了二十亿，让许多人都被震撼到了，有人认为，这是穆勋为了捍卫自己遭遇洛远不断挑战的地位。
　　要知道。
　　穆勋一向沉稳，不是大嘴巴的人，但也有人认为穆勋难得的大嘴巴，并非针对洛远，而是为自己这部新电影进行的提前炒作。
　　具体谁也不清楚原因。
　　而除了穆勋之外，最近光影七杰中的另外几位也很出风头，比如叶眉这个光影七杰中唯一的女导演，新片也杀青了，具体上映时间未知，但很多人却相当看好这部名叫《沉浮》的新片。
　　因为这是一个超级IP！
　　电影根据几十年前爆红的一部小说改编，小说描述了华夏历史上一位传奇人物的人生传记，这位传奇人物天生存在缺陷，甚至饱受歧视，一生中却参与了无数震撼世人的大事件，并扮演着颇为重要的角色，甚至作出无数贡献，小说里面包含了亲情、爱情、友情、幽默和哲理在里边，主演是唐封，华夏中生代演员中影响力最大的影帝，也是洛远比较欣赏的一位演员。
　　电影投资达到了五亿。
　　这是叶眉所有电影中投资最高的一部，大IP，大明星，再加上叶眉本身非常擅长这类题材电影的拍摄，所以也难怪许多影评人都表示，这部《沉浮》将是未来最受期待的电影之一了。
　　还有王铭。
　　结束了黑岩系列，这位和洛远关系不错的动作片导演，如今似乎有了更大的野心，新电影竟然在继续和夜笙合作的同时，也邀请了一位西方顶级动作片巨星参与，摆出来的噱头是“东西方顶级动作巨星正面对决”！
　　这就是王铭的野心。
　　他几乎明晃晃的告诉所有人，这部定名为《雇佣兵》的电影，就是想要把国内国外的电影市场一网打尽，而对于这一点，千羽传媒也是给足了支持，光投资便达到了四亿之多，除了邀请国内国外顶级动作巨星的高额片酬外，剩下的每一分钱，都被王铭花在了制作上。
　　另外，关云腾也没闲着。
　　他新电影还在拍，但洛远之前听顾朗说过，这部电影已经到了尾声，而电影名，赫然叫作《生化危机》！
　　没错，就是这个名字。
　　巧合的让洛远想笑，但思及关云腾前一个系列电影叫《生化科技》，如今这个电影名字似乎就不难理解了，显然关云腾打算继续开发生化和末日这一类型的电影。
　　这种做法可以理解。
　　就是不知道，这次的《生化危机》能否打破《生化科技》的桎梏，让关云腾彻底的证明自己，毕竟关云腾每次碰到洛远都是被全网心疼的节奏，明明电影质量还可以，但总是遇到变态……
　　还有陆天奇。
　　因为《白鲨》的成功，可没人敢小瞧这个光影七杰排名中的吊车尾，他的新电影叫做《怪物》，宣传海报是江面，隐约可见一个阴影，估计又是一部和《白鲨》类似的电影。
　　有趣的是……
　　这个《怪物》的电影名字，和西方的怪兽系列倒是有些相像，很直白的告诉观众电影要讲一个什么样的故事，但洛远却为陆天奇捏了把汗。
　　王铭继续动作片没问题。
　　因为王铭新片，把视角放在了雇佣兵身上，而不是之前的特工，要知道部分剧情里，雇佣兵的发挥空间可比特工多的多，而且电影还邀请了西方的动作片巨星，这种阵容全方面升级的电影想要成功并不难。
　　陆天奇这边呢。
　　一样的模式，使用两次的话，观众不那么容易买账，除非陆天奇能够拿出点儿新东西来……
　　总之，大家都有新电影。
　　光影七杰中，除了卫胜在筹备《金刚》外，剩下的六个人，都可能会把电影的上映日期定在贺岁档，网上已经有人讨论说，如果光影七杰中，六位史无前例的大撞车，再加上权势级的登场，会造成怎样恐怖的轰动了。
　　不过，这些讨论暂时没扩散。
　　因为毕竟大家都没宣布档期，大制作电影的档期是公司绝对的秘密，不到必要时刻一般不会透露，否则很可能会被对手阴，而洛远现在也有点好奇，谁会是恐龙的对手……


第558章 【七首歌曲】
　　这个问题要到贺岁档才有答案。
　　而随着光影七杰们相继杀青的热度过去，新的热度罕见的从歌坛开始爆发，几首歌曲，忽然就火遍了全国大街小巷乃至点歌房——
　　白亦和立伞发新专辑了！
　　率先引起关注的专辑自然是白亦这张，毕竟白亦是华夏歌坛的天后，一举一动都有着无与伦比的关注度，所以新专辑一经发布，就有无数歌迷进行了第一时间的试听，结果只是专辑的第一首歌，便引发了无数歌迷的热情。
　　这首歌叫《泡沫》。
　　认真听《泡沫》这首歌，歌迷似乎能在沉稳低吟中听出爱与承诺的脆弱，同时这首歌也能爆发出巨大能量，就像看透这爱情泡沫而破茧新生，爱情如泡沫般唯美动人，但是用手轻轻一碰就破。
　　珍惜感情。
　　很简单的道理，很简单的伤感情歌，甚至就连旋律也不算复杂，就这么直接火了起来，登陆许多歌曲单日试听量的榜单前五名。
　　为什么是前五名？
　　因为这张专辑中，还有更受欢迎的歌曲，歌名叫做《红豆》，这首歌曲的歌词本身就很美，毕竟是林夕操刀的作品，据说在这首歌的填词部分，是林夕看到电视上播放着某部日剧，剧中女主角在煮着红豆，因为心里想着一会儿要和深爱的男朋友说分手，结果不小心把红豆煮糊了，从而激发了林夕的灵感。
　　于是，林夕的脑回路开始跟着电视剧的剧情走。
　　一边看电视一边想歌词，从而创作出了《红豆》这首超级经典的歌曲，而这首歌的魅力，也是让无数歌迷沉迷其中，甚至有许多乐评人认为，《红豆》堪称情歌典范！
　　它的流行是必然的！
　　因为除了歌曲旋律本身的动听之外，填词部分细腻缠绵的笔锋也为歌曲增色不小，而白亦的声音听起来有些弥散，但是形散而神不散，特别是中间饱含的情感，流露自然，令人乍听之余，便是产生了耳朵怀孕般的感觉。
　　另外。
　　除了《红豆》与《泡沫》，白亦这张新专辑中，还有一首歌，也是吸引到了歌迷的耳朵——
　　没错，就是《匆匆那年》。
　　这首《匆匆那年》是某部青春类题材同名电影的主题曲，也是王菲和张一白继《将爱情进行到底》主题曲《因为爱情》后的第二次合作，王菲为了更好的演绎这首歌，对歌曲进行了两次录音。
　　白亦的风格和王菲不同。
　　但单纯论嗓音的出色程度，白亦并不逊色于洛远记忆中那位歌后，当白亦那动人的声音配上感人的歌词出现，似乎每一个音符都在敲击着听众的内心，再苛刻的乐评人，在听到《红豆》，或者《泡沫》以及《匆匆那年》的时候，都很难掩饰自己的喜爱之情——
　　就像乐评人陈江所言。
　　你很难去客观评价《红豆》、《泡沫》以及《匆匆那年》这三首歌，因为这三首歌在你听到的一瞬间，就已经把你征服，这个时候你所描绘的所有字眼都将带着强烈的个人色彩，而这对许多自诩公正的乐评人而言，本身真是一种幸福的烦恼啊……
　　听完歌后，再听立伞。
　　很多人的顺序都是如此，尽管两人的专辑是同时发布，而立伞的专辑中，第一首献给歌迷的歌曲，便是《淘汰》。
　　“只能说我倦了……”
　　“也许是你累了……”
　　“我却得到你，安慰的淘汰……”
　　很难去形容立伞的歌喉，因为听他唱歌，常常觉得自己在听一个凄美的，伤感的爱情故事，这首《淘汰》，词曲都契合了立伞的味道，是典型的只有立伞才可以驾驭很好的音乐，所以不出意料，这首歌，也进入了各大音乐播放器的单日收听量前五名。
　　第二首，《爱情转移》。
　　首先明确这首歌是林夕作词的前提，加上立伞那种深沉的，极富感染力的声音，以及整支歌曲的意境表现，毫无疑问的说明这是一首值得所有听众慢慢欣赏的歌曲，歌词第一部分讲的是分开之后的回味和毁伤，第二部分是讲同床异梦的惆怅，高潮部分讲的就是正确反省后对爱情所应该拥有的正确态度。
　　一段词，一首歌，一个故事。
　　至于第三首，就是《你的背包》了，又双叒是林夕作词，据说，这首词的创作灵感实际上来源于林夕自己真实的故事，与友人各自背着自己的背包，走在熟悉的街头或者半熟的异国，歌词中用对背包的珍爱来表达对背包主人的爱意，以及对感情一直放不下的执着。
　　洛远最喜欢的也是这首。
　　他也不知道为什么，每次听到，“你的背包，让我走的好缓慢，终有一天陪着我腐烂”，就会有种被瞬间击中的感觉，或许这也是歌曲迷人的地方吧。
　　总而言之。
　　这六首歌的出现，直接让整个歌坛都有种万马齐喑之感，所有的风头都集中在白亦和立伞的身上，而两人的合唱单曲《好心分手》，也收录进两个人各自的专辑里，这首歌的收听量也是非常恐怖！
　　一共七首歌！
　　而纵观两人的两张专辑，所有歌曲加起来，肯定都远远不止七首了，但因为这七首最火，所以吸引的注意力也是最多，也因为这七首歌火了，业内发现一个意料之中，却很难不去赞叹乃至震撼的事实——
　　都是洛远写的歌！
　　无论在什么样的专辑里，洛远创作的歌曲，总是能够脱颖而出，哪怕白亦乃至立伞的新专辑中，除了洛远创作的歌曲外，还有好几名业内顶级制作人操刀的作品，和洛远创作的歌曲出现在同一张专辑里，也注定要被沦为背景板……
　　“所以。”
　　“这是镇压整个歌坛。”
　　“现在所有的商场，都在循环播放这几首歌，不知道的人，还以为我们音乐圈都被绯红的歌曲承包了。”
　　“我好想把洛远的脑子拆开。”
　　“你不是一个人，在乐坛抱有这种想法的人可以说是千千万万，大家都想知道洛远的脑子里到底还有多少好听的，经典的，乃至白金级的歌曲……”
　　业内讨论的同时，也很无力。
　　面对绯红这两位歌手的新专辑，所有音乐公司都束手无策，只能眼睁睁的看着立伞以及白亦，因为这几首作品，而在网络乃至媒体报刊上疯狂的刷屏！


第559章 【为王前驱】
　　因为人气的爆发，也因为新专辑的红火，绯红公司高层的早间会议上有人提议今年给白亦和立伞举办演唱会，这个提议最终得到了全员通过。
　　白亦还好。
　　歌后每年都会举办演唱会，但立伞就不同了，毕竟资历尚浅，但最近的热度又是实打实的，《淘汰》，《爱情转移》，《你的背包》都非常火，凭此，举办演唱会，问题应该也不大。
　　俗话说趁热打铁嘛。
　　而音乐部的部长吉祥最近也是活动的愈发频繁，借着旗下两位歌手的新专辑大火而不断扩张着公司的音乐资源，娱乐圈说白了，就是谁资源好谁就能火，资源是许多公司的命脉！
　　现在的情况是……
　　白亦和立伞如日中天，音乐节目之类的过来邀请，都要看两人的档期是否有空过去，一些国际大品牌，也开始找白亦代言了。
　　代言方面绯红的资源其实不多。
　　因为绯红的底子浅，很多大牌都在和七大的艺人合作，但是这两年，国际超级大品牌选择绯红艺人的频率似乎越来越高了，尤其是李嘉和古越几个发展比较好的，更是无数顶尖大牌的宠儿，身价非常之高！
　　而这个过程中……
　　就会有其他公司艺人的代言被挤掉，这些事情的发生，虽然不会引发什么巨大的冲突，但让艺人身后两个公司交恶在所难免，这也是七大这些年关系不佳的原因所在。
　　竞争，冲突，太多太多。
　　确立了演唱会的事宜之后，其他部门的负责人也汇报了他们的工作情况，而他们汇报的结果，也是让坐在首席的洛远感到非常开心。
　　漫画部，发展顺利。
　　作品动画化之后，取得了非常不错的效果，也让漫威的粉丝量，有了一个非常不错的突破，现在国内对漫画感兴趣的群体，已经越来越喜欢漫威题材了。
　　网文部，发展同样顺利。
　　除了洛远当初培养出的几个大神外，网站又多出了一批新的优秀写手，负责人还点了几个名，比方说笔名叫做“晨星”的，“醉卧笑伊人”的，还有“我最白”之类。
　　这些人笔名千奇百怪。
　　洛远倒是见怪不怪了，他刚收购绯红中文就发现，网站很多写手的笔名都是很奇葩的，大批人都喜欢以蔬菜和水果进行命名，另外“白”这种比较骚气的字眼出现频率也很高，大概网络作家都比较闷骚？
　　直播部门。
　　洛远给了工作指导，正在实行中，暂时还没有出结果，洛远也没有给什么压力，反正公司的部门都没有亏本，甚至盈利居多就足够了。
　　音乐部最得意。
　　要不然也不会提出演唱会这种大工程，其中白亦燕京演唱会的地址会选用歌剧院，这种地方开演唱会是逼格乃至地位的体现，白亦的面子，还得加上洛远的亲自打电话估计才能定好。
　　立伞甚至都不够格。
　　就算洛远的面子也不行，因为人家只认最顶级的歌手，次一点的歌手，哪怕你给再多的钱，都很难撬动歌剧院的大门，就好像前世鸟巢等地一样，对开演唱会的歌手咖位有着极为严格的要求。
　　轮到电视剧部门。
　　负责人卓念汇报道：“《我的前半生》拍摄过半，预计还有一个月杀青，胡雯导演的计划很顺利，不过陈杰导演那边稍慢了些，《狄仁杰传奇》的拍摄目前只进行了三分之一左右，拍摄过程中有演员受伤，不过现在已经解决问题，后面应该会顺利很多……”
　　洛远点点头。
　　而说完陈杰和胡雯正在拍摄的电视剧，卓念又提到了君爽：“现在《屌丝男士》以及《屌丝女士》已经完结了，君爽让我代为问一句老板，下面是继续创作屌丝系列，还是……”
　　“不用继续了。”
　　洛远道：“这类题材的飞米剧，看多了也会审美疲劳，所以各两季的份额刚刚好，该客串的明星，不也都客串了嘛？”
　　手指敲了敲桌面。
　　洛远笑道：“行吧，回头让君爽来我这一趟，我给她一个新剧本，依旧是飞米剧类型，但衍生价值应该会比屌丝系列更大。”
　　“好的！”
　　卓念点点头。
　　说完这事儿，洛远又看向顾朗：“你这边没什么想和大家表示的吗，我看你最近好像做了不少工作调查。”
　　“那我说说我最近忙的事儿。”
　　顾朗站起身，打开电脑，墙壁上出现投影仪的文案：“我研究了国内各大院线情况，从资源配置的角度看，华夏前十院线的影院分布差异非常明显，燕京星际传媒的影院资源少而精，在相对较少的城市里占据了尽量多的优质影院，优质资源的城市密度最高，比秦皇朝高两倍多……”
　　顾朗所讲的是影坛院线的现状。
　　通过他的分析，大家可以清楚知道绯红院线现状的利弊在哪儿，比如绯红院线在国内院线规模的排名中，只能排到第十位的样子，再比如公司这次进行业内院线收购的价格，比之前要便宜很多，因为又有新的资本加入了院线投资。
　　就连绯红也在投资。
　　实际上到了如今的规模，洛远这个老板自己也说不清绯红涉及了多少投资多少产业项目，所以听顾朗这样梳理也是有所必要的，而顾朗最后进行的总结也简单，就是电影市场更加繁荣了。
　　两年，甚至一年之内。
　　国内必将出现票房破三十亿的电影，而此时，在国外，电影票房已经开始彻底的爆发了，相比之下，华夏的电影票房，爆发的还是不够猛烈，这也导致，全球票房榜上，属于华夏的作品寥寥无几。
　　当然这情况只是暂时的。
　　华夏电影导演们都知道，这是一个电影如火如荼的大时代，全球电影抢滩登陆的关键时刻，所以都卯足了劲，准备对全球电影市场发出最猛烈的冲击！
　　在很多人看来。
　　创作出《功夫熊猫》乃至《机器人瓦力》的绯红娱乐，已经走在了很多人的前面，不过也有人说绯红只是为王前驱的水平，以后能代表华夏在世界电影擂台舞弄风云的依旧是七大，只是对绯红而言……
　　谁才是王，尚未可知。


第560章 【泰囧完成】
　　会议最后洛远拿出了《神偷奶爸》的企划案，剧本已经写好了，但是拿到这里肯定不现实，因为大家开会的时间有限，不可能一整天都耗在看剧本这件事儿上，所以洛远只写了计划，以及这部动画作品的大致内容，进行一番探讨。
　　“神偷奶爸？”
　　大家都对洛远这个动画电影的新计划比较上心，艾小艾尤其上心，毕竟她是动画电影部门的负责人：“《卑鄙的我》，这是别名吗，为什么要用这名字？”
　　艾小艾看到企划案边上有个括弧。
　　洛远笑道：“具体原因你可以看一下内容简介，这部动画电影的主角，和阿宝或者瓦力相比，又是个截然不同的形象。”
　　艾小艾点点头。
　　结果才看了两秒钟就惊了一下，反派，这个新动画的主角，竟然是以反派形象登场的吗？
　　不过看到后面。
　　反派做了好事儿，算是洗心革面，浪子回头了，这种符合主流价值观的剧情好像没什么问题，哪怕主角前面的的确确是个反派，观众对改邪归正的剧情还是比较买账的，况且这是洛远亲自操刀，不会有问题，只要洛远拿出来，就代表他对故事有足够的自信。
　　“我同意！”
　　艾小艾扬了扬计划：“可以尝试制作。”
　　果然这丫头也是个工作狂，洛远摇了摇头：“这只是一个计划，剧本还没写好，所以你们可以趁着这段时间好好休息休息。”
　　剧本写好了是没错。
　　但为了防止这群人嗷嗷叫的想立刻工作，洛远便撒了个善意的谎言，一是考虑到这群员工的休息，二则是洛远不希望，这群人还没完全结束对之前《机器人瓦力》的感情，就直接投入又一部新的作品。
　　“好吧。”
　　艾小艾依然没意见。
　　其他部门也没意见，外行人指导内行人很不可取，因为动画电影是洛远和艾小艾擅长的东西，所以大家不懂的人，自然是让懂的人做决定。
　　开完会没多久。
　　君爽就出现在洛远的办公室里，而洛远见到了君爽，则是从抽屉拿出了早就准备好的《万万没想到》的剧本。
　　“老板……”
　　“不用多说，我知道你可以拍好，老样子，如果有什么不懂的地方，可以直接来我办公室找我，或者打电话问我。”
　　“好的！”
　　君爽抱着剧本离开，到了门口又忽然者身，对洛远认真的鞠了一躬：“谢谢老板的栽培，我一定会超级认真！”
　　洛远笑着挥挥手。
　　和《屌丝男士》以及《屌丝女士》一样，《万万没想到》这部网剧再有影响力也改变不了其拍摄简单，成本低廉的本质，有前部作品打基础，君爽驾驭这部更加无厘头的飞米剧应该是没问题的。
　　至于演员。
　　之前《屌丝男士》的男主角就挺好，洛远还特意考察过，相比较大鹏的角色后者明显更适合锤锤——
　　王大锤。
　　相信这部《万万没想到》，会让绯红视频的会员注册更上一层楼吧，而且其实绯红视频网站的优势，已经逐渐得到了体现，比如《第九区》，这部电影在全球下档之后，终于登陆了绯红的视频网站。
　　结果，点播非常高！
　　很多人，为了省下电影票的钱，或者嫌去电影院看电影麻烦，总是会在电影登上视频网站后再看，这样一来只要开个会员就能免费看，很方便。
　　“砰砰砰。”
　　外面响起敲门声。
　　洛远说了声请进，看到了好久没出现在眼前的叶哲：“你的新电影，是不是已经完成了？”
　　“对的。”
　　叶哲点点头：“我就是为这个事情过来的，想让老板看看成品，有没有什么不妥的地方，我们可以再修改一些剪辑。”
　　“你自己觉得怎么样？”
　　“我觉得，反正是挺好的。”
　　洛远失笑，点头道：“行吧，那下午，你联系顾朗他们，咱们就好好看看你这部《泰囧》好了。”
　　“行！”
　　叶哲立刻回道。
　　他觉得自己也是挺惨的，最近公司好像都在忙《机器人瓦力》的事儿，完了又忙音乐部那边的事儿，自己这里的《泰囧》明明已经完成，却一直没有得到公司的重视，跟个小透明似的。
　　不过想想也是啊。
　　这部《泰囧》又不是《第九区》那样的大制作，被很多人无视也是正常，只能寄希望于电影能够让老板满意了，不过老板也好像对自己这部电影，不怎么上心啊……
　　叶哲这么想着。
　　并且很快，他就知道自己想错了，因为下午审片的时候，顾朗，艾小艾，以及夏燃等公司重要人物都出现在了公司内部的私人影院里。
　　光看阵容。
　　显然公司还是有把自己这部《泰囧》给放在心上的，这让叶哲安慰不少，毕竟他为了这部电影，也是下了狠心，提升了自己的电影导演水平。
　　而叶哲这些成果。
　　洛远很快就在电影里发现了，一些镜头的处理，专业度明显要比上一部《失恋33天》强太多了！
　　不过洛远没怎么笑。
　　剧本是洛远写的，而且洛远看过原版，当然笑不出来，倒是夏燃，艾小艾以及公司的高层们，被剧情不断逗乐，电影播放的过程中，笑声几乎都没怎么断。
　　“老板……”
　　电影一结束，叶哲就忐忑的上来问情况，洛远回头看了眼顾朗等人，耸了耸肩膀：“大家的笑声就是我的答案。”
　　叶哲一头雾水。
　　洛远已经离开了，顾朗二百斤的身体上来搂着叶哲瘦弱的身躯：“我会拿出一千万作为宣传资金的，怎么样，这个结果你还满意吗？”
　　“满意！”
　　叶哲心中吊起的石头终于放了下来。
　　而夏燃也是在一旁笑眯眯道：“电影很棒，叶导，有机会我们合作吧，你有合适的机会可以直接联系我，自家公司，价格从优！”
　　夏燃现在也悟了。
　　洛远一直不在他的电影里给自己安排主角，自己完全可以找公司其他电影导演合作嘛，之前夏燃的目标是《第九区》的导演景宇，但看完《泰囧》，夏燃忽然觉得叶哲其实也相当不错。
　　“好啊！”
　　叶哲大喜过望。
　　别看他是导演，而且《失恋33天》票房不错，但是论在公司的地位，他现在可并不高，和胡雯、陈杰几人比都差远了，绯红是个有人情味的公司，但也讲究个胜者为王，强者为尊。
　　夏燃认可了自己。
　　老板和顾朗等人也表现出对《泰囧》的满意，这让叶哲对于自己这部电影有了不错的信心。


第561章 【恐龙剪辑】
　　关于《泰囧》的宣传一周后便正式提上了日程，而上映日期也被定在了九月九日，这段时间，距离贺岁档的正式开始还差两个月，大片不多，竞争力相对而言要小一些。
　　不过……
　　话虽如此，同期一些对手依然不容小觑，比如婆娑国际的新电影，《从生化开始》，题材是学习关云腾那部《生化科技》，而国内市场对这类电影的消化能力还满强的，有些观众就是对打丧尸之类的剧情感兴趣。
　　还有秦皇朝的新电影。
　　作为七大，秦皇朝每年投资的电影很多，这部叫做《极限追杀》的动作片只是其中一部而已，但考虑到这部电影的投资以及演员都不错，绯红还是要小心些应对为妙。
　　其他就都是些小成本了。
　　不过说起这个，《泰囧》的成本也不算高，加上宣传在内，也不过才几千万的样子，所以对手还真没怎么放在眼里，当然该有的忌惮还是存在的，毕竟这部电影的编剧是洛远。
　　“这次要见真章了。”
　　“之前那部《失恋33天》，虽然电影票房很高，但叶哲的导演能力毕竟是存在弊端的，不知道这次是什么情况。”
　　“好运不会一直在。”
　　“估计票房不会再那么幸运了。”
　　“同期的电影中，我更看好秦皇朝投资的《极限追杀》，男主角是国内一线动作明星，女主角虽然二线，但观众缘却相当不错，而且动作片的市场一直都不错。”
　　“……”
　　业内也在讨论。
　　在提到婆娑国际的时候，有人唏嘘道：“去年婆娑国际的影响力还比绯红要高出一头呢，结果今年，婆娑国际就被绯红的规模和总体实力反超了，无论从公司影响力还是资金等各个方面来说，绯红在业内都不容小觑了吧……”
　　这话是事实。
　　用顾朗的话来说，现在的绯红，已经比婆娑国际乃至喵眼等几家原本实力相差不是很大的公司都超越了！
　　喵眼还好点。
　　参与《机器人瓦力》一半的票房分红，所以今年的业绩算是水准之上，但婆娑国际可真就不好受了，接连好几部电影失败，让公司蒙受了不小的损失，现在急需成功的作品给公司回血。
　　这个期间。
　　洛远又开始投入《侏罗纪公园》的后期制作，估摸着再有三两个月，这部电影就可以完成一切制作，征战贺岁档了。
　　……
　　剪辑室内，初剪完成。
　　看着剪辑出来的成品，月末感慨道：“恐龙在镜头下奔腾的场景，没有比这种暴力美更艺术的画面了。”
　　此时，初剪的成品在播放。
　　迅猛龙在追杀着人类，这几只迅猛龙算是影片中一个最大的梦魇了，某种程度上，它让洛远想起“异形”的某些恐怖特征。
　　龙如其名。
　　动作迅速敏捷的它们杀伤力极强，最可怕的一点是它们极其聪明，不仅懂得埋伏袭击，还会在某些特定的情况下模仿研究，比如说开门什么的，于是在薛凉饰演的博士的带领下，大家一路几乎都是在躲避这些迅猛龙的追击。
　　在《国产凌凌漆》中。
　　周星驰戏谑称《侏罗纪公园》中迅猛龙为“跑来跑去乱咬小朋友的那只”恐龙，不过比迅猛龙更让人震撼的是霸王龙。
　　暴龙中最凶悍的种类。
　　至尊的霸王龙的每次出场都会掀起前所未有的风暴般的高潮，雨夜突然出现后把两个小朋友吓到失魂，尾随汽车后面一路狂奔，也曾让月末的心提到了嗓子眼里，尽管他是电影的剪辑师。
　　十分钟后。
　　影片结束，霸王龙在影片最后时刻再次出现，干掉几只迅猛龙后，它忽然发出一声巨吼，然后“侏罗纪公园”的字幅缓缓坠地。
　　电影收尾。
　　霸王龙吼叫，这种不可一世的霸气让人感觉震撼，它们都是自然界某个阶段的霸主，那是一种王者的气魄。
　　结尾。
　　逃出生天的人们坐在直升机里飞离了小岛，外面，是一望无际波光嶙嶙的海面，刚才惊魂甫定的他们此刻已经恢复了平静，看着身边熟睡的孩子他们对视而笑。
　　镜头对着薛凉。
　　一手缔造了侏罗纪公园的博士抚摸着手杖上那只琥珀化石陷入了沉思，这是全人类的反思，激战之后的透彻淡然，掺杂着对生命规律的敬畏。
　　几百万年来地球赖以生存的自然法则。
　　不会因为人类的自以为是而轻易改变，而世界上还存在着多少拥有了高端科学技术就以为自己是上帝的渺小的人啊！在悠扬的乐章中，直升机慢慢消失在金色的夕阳之中。
　　这是镜头语言。
　　代表飞机飞向希望。
　　电影结束，月末看向洛远：“其实我觉得，这个剪辑已经很完美了，我们甚至不需要进行修改。”
　　“再看看吧。”
　　他总觉得现在的感觉还不到最佳：“你难道不觉得，电影前半段的铺垫部分有些太长了吗，观众看这部电影是为了恐龙，而我们要让他们看那么久的铺垫真的合适？”
　　月末皱了皱眉。
　　看了眼镜头，他道：“那前期就多给一些侏罗纪公园内部参观恐龙的镜头怎么样，当然，这时候大家参观恐龙，以食草性为主。”
　　“霸王龙呢？”
　　洛远想了想：“我觉得可以在参观结束的时候，给霸王龙一个几秒钟的特写镜头，没错，就是192号镜头，放在前期铺垫的剧情里。”
　　“好像是个不错的主意。”
　　月末被说服了：“这样一来，等于提前告诉观众，这只霸王龙后面还会有戏份，而且刚好又在不剧透的范围内，毕竟咱们不是悬疑片，不会因为一个眼神特写就知道凶手是谁……”
　　“凶手？”
　　洛远笑道：“这里只有恐龙。”
　　两人剪辑初期争吵不断，现在已经好多了，不会再争论一些简单的问题，因为现在的镜头，大多都是两人满意的。
　　“好了。”
　　月末道：“接下来，让我们开始精剪吧，我已经迫不及待的想要看到这部电影的最终成品了！”


第562章 【泰囧上映】
　　接下来的日子，关于《泰囧》的宣传已经越发热闹，当然，同期其他电影的宣传也没有撂下，而洛远则依旧和月末待在剪辑室内就如何精剪的问题进行讨论。
　　动画电影部门。
　　休息了一段时间之后，新项目《神偷奶爸》终于正式启动，小黄人的形象，以及动画电影中一些重要人物的形象，洛远都给出了原版电影的人物进行参考，但是修改肯定不在少数，因为西方人的五官乃至审美和东方是不同的。
　　九月一号。
　　婆娑国际的新电影《从生化开始》率先上映，洛远这天刚好完成了《侏罗纪公园》的精剪，便去附近的电影院，和夏燃一起看了这部电影，也想喊小艾，不过小艾新项目启动，走不开身。
　　让洛远意外的是。
　　这部《从生化开始》，剧情竟然意外的不错，主角竟然是僵尸，而且这个僵尸还和一位美丽的人类女孩谈起了恋爱——
　　电影开头其实很套路。
　　神秘的病毒突然大面积爆发，人类文明直接陷入了消亡当中，任何感染病毒的人都会变成不死僵尸，无爱无恨，只对血肉有着不可抑制的饥渴，至于那些得以幸存下来的人，则活在了漫无边际的恐惧之中，只能眼睁睁地看着自己所爱之人活生生的变成了一具行尸走肉。
　　电影放到这个部分。
　　看起来和《生化科技》的模式没什么两样，无非就是让主角从人类，变成了一个僵尸，但是当一群僵尸围堵住了一个人类的救援站时，男主对可爱的人类女主角一见钟情了，所以，他不但没有吃掉小芳的脑子，还从饥饿的同伴手中把她救了出来。
　　恋爱剧情就是从这里开始的。
　　主角把女主角带回到一座僵尸聚集的飞机场，他把那里称之为自己的家，并让女主藏身在一个废弃的破车里，车里到处都是他废城各处缴获来的“宝贝”，音乐唱片啊，玩偶啊，各种乐器，以及其他杂七杂八的东西。
　　有点《机器人瓦力》的感觉。
　　在随后几天的时间里，男女主角一直呆在这个与世隔绝的，非常静谧的藏身之处，勇敢而执着的女主角，逐渐唤醒了男主角内心深处被遗忘了很长时间的情感，而女主角也渐渐地意识到，除了呆滞的目光和行动迟缓的身体，男主角似乎还有着她从其他僵尸身上感受不到的一些特殊的东西……
　　女主角很困惑。
　　她好像喜欢上了一个僵尸。
　　内心的纠结，让她从主角身边离开，回到了人类固守的城市里，女主角的父亲登场，这是一位从不手下留情的僵尸猎人，铁血将军类人物，他带领着全副武装的警备力量，保护这里的人免受僵尸的残害。
　　与此同时。
　　处在失恋中的主角，也开始出现了一些惊人的变化，这让他愈加地相信，自己与女主角之间的联系和情感，很可能会成为拯救人类的关键所在——
　　他的身上。
　　属于人类的情感正在复苏。
　　结局当然是病毒危机得到了解决，丧尸们逐渐恢复了人类的情感，男主角也和女主角幸福的生活在了一起。
　　大团圆结局。
　　这部电影打破了丧尸类电影的常规，洛远忽然意识到，《泰囧》的上映，可能未必如自己想象般一帆风顺，起码这部《从生化开始》，就是一个不容小觑的对手。
　　事实也的确如此。
　　上映四天获得两亿的票房，证明《从生化开始》还有着无限的潜力可挖，网上对于这部电影的口碑评价，也是不断的提升，大家似乎特别欣赏这个，把丧尸片拍成爱情片的电影……
　　直到九月五号到来。
　　九月五号，《泰囧》的另一个对手，也就是电影《极限追杀》上映，这部先前就被很多人所看好的电影，的确没有让人失望：
　　电影讲述了一个杀手的故事。
　　这杀手是杀手界的传奇人物，因为爱上了一个女人，所以退隐江湖，但让这个杀手没想到的是，自己爱上的女人，竟然因为疾病而去世了，临死前，只给主角留了一只猫。
　　“它会替我陪着你。”
　　这是女主角临死前告诉主角的话，而主角也是一直和这只猫，一直生活在一起，直到有一天，主角遇到了一个黑社会的少爷。
　　这少爷看上了主角的一辆跑车。
　　他想买，主角不卖，于是这少爷带人半夜撬了主角家的锁，并且把主角放倒了，而且还当着主角的面，打死了那只猫。
　　结果，直接引发的后果就是……
　　昔日顶级杀手出山，为猫报仇，把这位很社会的太子给干掉，而太子那个势力通天的父亲，想替儿子报仇，也被主角给杀了个干净。
　　网络上。
　　这部电影被大家戏谑的称之为，“一只猫引发的血案”，虽然评分方面不如婆娑国际那部《从生化开始》，但《极限追杀》无论剧情还是动作，都属于非常优秀的爆米花电影，所以票房同样不弱！
　　第一天就拿下整整三千五百万！
　　很显然，接下来会是《从生化开始》与《极限追杀》的纠缠大战，好不容易有点信心的叶哲，看到这两部电影，开始心里没底了。
　　洛远倒觉得还好。
　　他也必须承认，遇到《从生化开始》和《极限追杀》这两部电影，是叶哲的运气不好，但《泰囧》本身的质量不差，而且是喜剧，所以想拿到不错的票房应该没什么大问题。
　　只是说……
　　想要和前世一般豪取十几亿是不太可能了，对此洛远也没办法，电影市场有时候也讲究一个运气，《失恋33天》那种运气，他复制了一次，《泰囧》可能就没那么幸运了。
　　网络上。
　　已经有人讨论这场档期大战，会是《极限追杀》笑到最后，还是《从生化开始》拔得头筹，同样是九月份上映的《泰囧》，已经成为了很多人眼中的炮灰，而这种论调并非针对《泰囧》，而是针对九月份所有已经上映，或者即将上映的电影。


第563章 【朋友姓洛】
　　这种情况在淡季是比较少见的。
　　也因为少见，所以这种情况一旦在电影淡季发生，那对同档期的电影而言便无异于一场毁灭性的灾难，观众到了电影院里，选择区间几乎会被锁死在《极限追杀》或者《从生化开始》这二部电影——
　　谁让同期这两部爆了呢？
　　所以《泰囧》这次完全可以说是出师不利，现在排片都定下了，不可能说修改便修改了，只能硬着头皮上，而公司一些和叶哲相熟的人，已经就此事安慰起了叶哲，说什么毕竟《泰囧》投资也不大，也算是练手之作，票房什么的不用太过于负担之类……
　　叶哲嘴上答是。
　　心里滋味儿却总归不太好受，而这时候，唯一还觉得有救的人，大概只剩下老板了，洛远在电影上映的前一天，拍了拍叶哲的肩膀，笑着道：“其实也不用太悲观，票房不会差，我保证，因为运气不好，可以用实力弥补，这次你做的很好。”
　　老板的认可无疑很暖。
　　但是叶哲心里还是有点慌，不知道老板是不是和别人一样，仅仅为了安慰自己才那么说，毕竟就连这部电影的主演，也为《泰囧》这糟糕的运气感到遗憾。
　　“叶导，没事儿。”
　　身为电影的男一号，徐真还特意在剧组的小群里圈了叶哲，王宝宝也发了个加油的动态表情。
　　“被这么悲观嘛。”
　　这部电影的最大牌就是方博，他在群里发了段语音：“咱们已经尽力了，电影最后什么票房，已经不是我们可以控制的了，再说同期遇到两部猛片，这事儿毕竟谁也没想到……”
　　叶哲默然。
　　这些天，到处都是关于《从生化开始》亦或者《极限追杀》的新闻报道，这两部电影的热度，几乎要赶上往年一些贺岁档电影了，而与这两部作品同期上映的电影，几乎全军覆没。
　　“可惜了。”
　　叶哲是真的想要证明自己一次，在泰国拍戏的时候，看到《第九区》在国内大火特火，引起无数讨论，叶哲谈不上嫉妒，但总归是有些羡慕的，景宇的成功在很多人看来是理所当然的事情，而自己的成功……
　　却被很多人认为是运气。
　　好不容易有了第二部电影，却遇到同档期两部大热的电影上映，遇到这种事情叶哲真的有些不甘心。
　　九月九号，《泰囧》上映。
　　叶哲带着个帽子，买了张电影票，坐在后排位置准备看看电影，自己花费了那么久的精力拍摄出来的电影，如果不亲自坐在电影院里看一看，总感觉有些不应该。
　　这个厅大概三百多个座位。
　　毕竟是绯红院线旗下规模最大的影院之一，这个影厅的位置是整个电影院最大最多的，坐在后排位置，叶哲可以清楚的看到这个场次的上座率情况，目前电影已经快开场了，三百左右的座位，约莫做了两百人。
　　这让叶哲的心放下来不少。
　　在同期两部猛片的夹击下有这样的上座率，他已经很满意了，尽管这是电影的首映，而且花了一千万的投资宣传，但也要结合自己的实际情况。
　　“在这儿。”
　　就在叶哲观察周围的时候，耳边传来一道声音，两名青年看了看手中的电影票，对叶哲客气道：“哥们，能换一下座位吗，我们俩一起的，你五号，我们坐六号和七号……”
　　“可以。”
　　叶哲笑了笑，毕竟这两人是自己的观众，不过，尽管自己是《泰囧》的电影导演，但自己可不是老板那种级别的人物，所以整个电影院估计都没人认识叶哲这张脸。
　　位置换好。
　　左边那名高高瘦瘦的男人，以及和他一起的右边那位有些微胖的青年客气笑道：“谢了哥们……”
　　叶哲摆摆手。
　　这时候，距离电影开场只剩下两分钟，叶哲听到右边那名微胖的青年有些不乐意道：“没想到《极限追杀》的票竟然卖完了，最近的场次又只剩下这部。”
　　“无所谓啦。”
　　高瘦青年开口道：“说不定这电影还不错呢，绯红出品的作品，质量可一直都在水准线以上呢。”
　　“这电影不错。”
　　叶哲忍不住说了一句。
　　说完这话叶哲有点尴尬，感觉自己在自卖自夸，高瘦青年却是好奇道：“你怎么知道，难道你是影评人吗？”
　　“不是……”
　　叶哲不知道该怎么解释什么样的情况下影评人会在首映前看到成品，只能装作一副内行的样子道：“我有个朋友是负责审片的，这电影，他参与了审核。”
　　“是吗？”
　　高瘦青年也不知信了没。
　　一旁的微胖青年却是道：“电影是喜剧吧，也不知道导演是怎么想的，竟然不让方博演主角，我看海报，方博不知道是男二还是男三号。”
　　叶哲：“……”
　　貌似这两位观众对自己不太友好，实际上不止眼前这两人，整个电影院都挺闹腾的，好像对于即将播放的电影并不上心。
　　这让叶哲忽然反应过来。
　　估计现场很多观众，都是因为《泰囧》首映的场次比较合适，才买了这部电影的票，而非是冲着这部电影来的。
　　多么痛的领悟。
　　而在众人随意聊天的时候，两分钟终于过去了，电影开场，绯红的logo出现在大荧幕上，现场观众们的精神，总算是集中了一些。
　　“不知道为什么……”
　　叶哲的身侧，高瘦男人道：“每次看到绯红的电影开头logo，我就会产生一种很微妙的期待感。”
　　“我也是。”
　　一旁的微胖青年吐槽：“但我还是想看《极限追杀》，季努的新片啊，期待了好久的，只能改天看了……”
　　“其实这电影也不差！”
　　下意识，叶哲有点不服气的开口，见一胖一瘦俩青年怪异的盯着自己，叶哲咳嗽了一声：“我朋友说的……他姓洛……他跟我夸过好几次这部电影……”
　　“你那朋友不会是洛远吧？”
　　高瘦青年收完，哥俩都笑了，不过倒也没什么恶意，毕竟刚开始叶哲还给他俩让座了的，而这时候，电影的片头已经结束，徐真的脸出现在大荧幕上。


第564章 【欢声笑语】
　　“这人是《疯狂的石头》里那个！”
　　徐真一出场，电影院就有观众认了出来，后者那张脸，观众看着虽然不是特别熟悉，但是却有种莫名的亲近感——
　　这角色叫做徐朗。
　　徐朗所在公司即将迎来股东大会，他和另一位高管，方博饰演的高博在争夺公司的经营权，俩人背后各有第三方撑腰，公司竞争中，徐朗如果获胜，他背后的公司会给他一大笔钱。
　　获胜的关键就是油霸。
　　油霸是徐朗所在公司投资研发出的高科技产品，这项高科技产品的商业价值极大，徐朗必须去泰国找公司股东，也就是前董事长签合同才能推出产品，可惜这个时候，公司的前董事长厌倦了生意场的尔虞我诈，已经退休，在泰国参加了心灵瑜伽班隐居修行。
　　于是……
　　丢下吵闹着要和自己离婚的妻子，徐朗带着装有股权协议书的公文箱，秘密地前往机场。
　　安检的时候。
　　前方忽然吵闹起来，原来一个小伙子竟然携带了整整一大罐牛奶，而安检是不允许带上牛奶上飞机的。
　　让徐朗没想到的是……
　　最后的解决办法，竟然是这个小伙子，抱着一大罐牛奶往肚子里灌，结果还真就灌下去了，机场安保人员都被吓傻了，更别说正在排队的徐朗等人。
　　现场第一次发出了笑声。
　　而在影厅内响起笑声的同时，叶哲也听到身边两个年轻人一边笑，一边发出诸如“卧槽”、“牛哔”之类的赞叹。
　　上了飞机之后。
　　徐朗竟然和安检时候，一口气喝下了一大罐牛奶的小伙子坐一起，而这个小伙子也跟徐朗自我介绍了一番，他名叫王宝，是个卖葱油饼的，去泰国是为了旅游，还特意拿出自己这次的旅游清单让徐朗看……
　　王宝很活泼。
　　但徐朗心里藏着事儿，压根不想搭理王宝，结果到了飞机起飞，王宝开始有点不舒服了，推了推坐在里面的徐朗，用很朴实的方言道：“大哥，能不能把窗户打开一下，我有点晕。”
　　噗嗤！
　　电影院瞬间爆笑，王宝那因为喝了过多牛奶而腹胀难受的表情，配合方言以及语气中的慌乱，实在是太有喜感了。
　　“这里是飞机！”
　　徐朗没好气道：“要吐去卫生间吐。”
　　王宝连忙冲进了卫生间，等他回来后休息会儿才算舒服，又开始跟徐朗唠叨些家长里短了，把徐朗整的不胜其烦，但这个过程，观众却看得很欢乐，因为这个王宝非常搞笑，无论说话还是表情都非常具备喜感。
　　徐朗的喜感也很足。
　　尤其是徐朗作出一副严肃表情的时候，观众更想笑了，大概这也和徐真本身是娃娃脸，而且喜剧功底很好有关。
　　抵达泰国机场。
　　徐朗突然发现自己被高博跟踪了，原来是自己手机被安装了追踪器，他灵机一动，偷偷把手机塞给了王宝，独自离开旅行团，去小机场转机。
　　高博看到了徐朗。
　　两人上演了一出追逐戏，穿越人群，穿越地铁，走路带风，就好像很多动作电影里演的那样帅气潇洒，不过在路过一个围栏时，高博帅气的翻身，下一秒却整个人头朝地摔了个狗啃泥。
　　“哈哈哈哈！”
　　叶哲旁边的高瘦青年忍不住乐道：“太逗了，帅不过三秒钟啊，这导演的镜头处理也是很有趣的嘛。”
　　胖青年也忍不住勾起嘴角。
　　本来今天没看到《极限追杀》是挺遗憾的，但眼前这部《泰囧》，似乎还意外的挺有趣。
　　到小机场。
　　徐朗发现自己护照丢了，而方博仍然在追踪自己，正在百思不得其解时，王宝忽然在背后出现，露出一个惊不惊喜，意不意外的表情——
　　影厅再度爆笑。
　　这王宝的脑回路也算清奇，为了归还徐朗这个安装了定位的手机，竟然放弃旅行，自己追了过来，路上还弄丢了自己的钱包。
　　徐朗无奈。
　　这时候正好两人一个没护照一个没钱，决定搭伴去曼谷的高档酒店，然后乘第二天一早的火车去清迈。
　　结果酒店的笑点更加密集。
　　先是高博谎称自己是徐朗朋友，骗到了徐朗的房间号，再是徐朗发下高博跟踪想要偷偷拿走后者的护照，结果因为不清楚高博的房间号，徐朗和王宝各自进了一间……
　　高博把王宝当成技师。
　　他让王宝给自己按摩，结果王宝硬着头皮上去按，竟然还按出感觉来了，把后者的背部当成了葱油饼……
　　另一边。
　　徐朗发现自己进错了房间，想走，却走不掉了，结果躲到床底，只能任由买春三人组在上面玩着色青小游戏。
　　画面是混剪。
　　王宝那边拿方博的背部做葱油饼，竟然还撒了点儿孜然，徐朗这边一男两女在上面啪啪啪，徐朗和高博的表情特写总是一秒钟穿插而过，让整个电影院都陷入了巨大的笑声之中。
　　“不行了不行了！”
　　叶哲身边的瘦高个男人激动道：“我笑的肚子疼，这导演太特么有才了，哎呦妈呀，太好笑了！”
　　小胖子也好不到哪里去。
　　当最后王宝和徐朗偷偷离开酒店，高博却因为之前谎称自己是徐朗的朋友而不得不帮徐朗的房费结账时，小胖子的眼泪都快笑出来了。
　　“我靠……”
　　一边擦着眼泪，小胖子一边道：“这电影太有意思了，估计都不会比《极限追杀》要差，好久没看到这么搞笑的喜剧片了！”
　　叶哲呆住了。
　　耳边响彻着的，是整个电影院的巨大笑声，这些笑声如同海浪，冲击着他的耳膜一般，让他的血都忍不住跟着热了起来。
　　电影还在放。
　　笑声结束，叶哲看到，无论是自己身边的两个青年，还是电影院的其他观众此刻都保持着同样的表情——
　　嘴角勾起。
　　盯着大荧幕。
　　这一刻，叶哲忽然明白了身为电影导演的成就感该是什么，也忽然对这部电影有了更多的信心——
　　他本就该自信的。
　　所以老板说这部电影不错，并非安慰自己，而是就质量的实事论事。


第565章 【喜剧看哭】
　　电影继续。
　　在去清迈的火车上，徐朗发现王宝竟然有他之前下载失败的那张寺庙照片的明信片和地址，王宝告诉他这是他的一个愿望——
　　在那个庙种一刻健康树。
　　接下来的剧情中，王宝为兑现愿望清单，总是停车耽误时间，流连于各种美景和风土人情之间，拜佛、吃美食、到处照相，虔诚拜佛祈祷；到一处温泉，王宝一定要在这里做鱼疗，徐朗一脑门子官司，对美景视而不见，于是他偷偷甩掉了王宝，自己前往寺庙。
　　抵达地点中的寺庙。
　　徐朗大跌眼镜，这里竟然是一个温泉度假村的高档SPA疗养院，外形和寺庙略似，可里面却是泰式园林，异国风情扑面而来，但压根不是他要找的地方。
　　此时高渤押着王宝出现了。
　　徐朗王宝仓皇逃跑，并合作取回了徐朗的公文包，高渤则被扣住，由于损毁了spa里的东西，不得不再次买单。
　　电影至此，影厅笑声已经此起彼伏。
　　无论因为什么原因走进这个影厅，此刻影厅内的观众们已经意识到，这是一部非常有趣，非常搞笑的电影！
　　逃到半路，汽车抛锚。
　　徐朗怪罪王宝带错路，一对冤家又吵起来，无奈之下，两人步行来到一个小村庄，此时正值泰历新年，百姓们欢天喜地，放孔明灯、礼佛、过泼水节，一派祥和景象。
　　然而……
　　泼水节，王宝一盆水泼在徐朗身上，导致徐朗的电脑也直接死机这事儿，已经让很多观众笑的上气不接下气了。
　　好在天无绝人之路。
　　热心的酒吧老板帮助徐朗找到了寺庙的确切地址，而这段时间轻松且欢乐的氛围也感染了徐朗，他开始反思自己的生活，主动给儿子打电话，这时候儿子对他屡次失信已经很失望，他在佛像前许愿，希望弥补自己的过失。
　　徐朗吃槟榔醉倒。
　　第二天醒来，高渤阴魂不散地又追了上来，徐朗想不通为什么高渤每次都能找到自己，为躲避高渤，徐朗和王宝又是骑大象泅渡又是划竹排逃亡，结果不幸落水，被河流挟裹到杳无人烟的原始森林。
　　落魄到极点的徐朗终于崩溃了。
　　他和王宝大吵起来，甚至动了手，终于冷静下来，徐朗和王宝在波光粼粼的河边生起篝火，在世外桃源般的美景中，徐朗终于一洗心中尘埃，开始回顾自己的生活。
　　他发现自己的生活已经一团糟。
　　因为这些年来忙于“油霸”项目，疏远了孩子，和妻子裂痕越来越深，高渤本来是大学同学，最好的朋友，现在居然成了死对头，到底发生了什么？
　　他意识到自己已经误入歧途。
　　走出森林，泰北的田园风光宁静祥和，朴实的泰国人民安居乐业，徐朗境由心生，他向路边的僧人布施，在这个瞬间仿佛经受洗礼，感知到一份宁静时刻，领悟到“舍”与“得”的道理。
　　此时，搞笑剧情已经很少了。
　　徐朗和王宝离寺庙越来越近，景色越来越优美怡人，徐朗心中升起禅意，一个念头逐渐清晰。
　　到了寺庙外。
　　徐朗发现王宝装愿望清单的盒子里有一个追踪器，他终于明白了为什么高渤能够一路追踪自己——
　　王宝早被收买了。
　　他轰走了王宝，自己前往寺庙，心情糟透了，不过在寺庙里，徐朗见到了高渤，才从高渤口中他得知王宝是被冤枉的，追踪器是高渤在酒店时偷放的，王宝并不知情。
　　徐朗后悔莫及。
　　眼看合约要落入高渤之手，王宝出现，帮助徐朗对付高渤，而徐朗无意中发现王宝来泰国的真相：
　　王宝的母亲患了老年痴呆症。
　　所以王宝编造了一个善意的谎言，对母亲说带女友来泰国度蜜月，一路上拍照和写日记，都是给母亲准备的礼物。
　　这时候徐朗已经被感动。
　　为帮王宝完成心愿，他竟然放弃了授权书，而高渤如愿以偿拿到授权，却发现授权书需要他和徐朗两人的签字。
　　徐朗不愿意。
　　他告诉高渤，自己决定放弃油霸项目，因为油霸不完善，有毒，另外他要重新规划人生，找回亲情、爱情和友情，这一切，都是他在泰国四天三夜内体会到的。
　　此时，影厅里已经没有笑声。
　　电影的末尾十分钟，观众感受到了人物的亲情，角色的爱情，以及徐朗和王宝的友情，这些温暖的情谊，让观众们觉得心里暖暖的。
　　电影结尾。
　　曼谷，华夏大使馆，徐朗给妻子打电话，所说了自己的所有心事，当挂断电话那一刻，妻子已经在泣不成声中原谅了徐朗这些年的亏欠。
　　而回国后。
　　徐朗竟然帮王宝见到了大明星李嘉，因为《提刑官》等电视剧的热播，李嘉的国民度还不错，所以电影开头，王宝曾说自己的愿望之一，是和李嘉见面，还戏称李嘉是自己的女朋友……
　　徐朗完成了他的愿望。
　　这个大团圆性质的结局，让现场观众很满意，至于叶哲为什么知道，自然是因为他身边两个青年。
　　“很精彩！”
　　这是左边高瘦青年的评价：“前中段的笑点很密集，好几次，我都笑的肚子疼，没想到这个叶哲还真能拍喜剧电影，而且拍的这么优秀！”
　　“是啊！”
　　胖子感慨道：“虽然没有看到《极限追杀》，但是看了这部电影，我竟然一点都不后悔，绯红的电影，果然大多是不会让我失望的。”
　　“我之前说了吧！”
　　叶哲开口道：“很好看的！”
　　高瘦青年嘿嘿一笑，看了眼叶哲，忽然愣住，此刻的叶哲，正盯着全场的观众，而全场的观众，则是依旧盯着大荧幕的结尾字幕。
　　他的眼睛红红的。
　　可是这明明是一部喜剧片，为什么这个奇怪的男人却看哭了呢，高瘦的青年不解，胖胖的青年小声道：“也许是触景生情了呢，结尾那段和妻子电话……”
　　高瘦青年了然。
　　他们却不知道，叶哲红着眼眶，是因为他很欣喜的发现，自己的电影，以及自己这个电影导演，终于被观众接受了。


第566章 【投入产出】
　　走出电影院。
　　叶哲坐车回家，打开电脑，刷了下星空网的评价，《泰囧》的首批观众给这部电影打了8.4分，一个预期以上的分数！
　　在电影院叶哲就察觉了。
　　观众很喜欢这部电影，至少从喜剧的层面来说，《泰囧》已经成功了，只是叶哲又有些心虚，不知道这次的成功会不会和上次一样，完全在于老板的剧本本身足够优秀，于是他看了下评论。
　　“合格的商业喜剧片。”
　　第一个评价中规中矩，不过比起上次看完《失恋33天》，大家都吐槽导演的电影素养不够相比，已经好太多了，这也让叶哲对于后续的讨论有了更多些的信心。
　　“没想到李嘉客串这么惊艳。”
　　“叶哲把洛导的剧本拍成这样，我作为一个观众已经很满足了，因为就导演水平来说，进步真的很明显，而且这本就是商业喜剧片，观众笑过了，它就成功了，没必要说什么内涵说什么深思。”
　　“有那么好笑吗……”
　　“各花入各眼，我就觉得电影的笑点很密集且不影响主线，笑料三俗但不忘最后煽情升华，笑果十足但不走屎尿屁路线，别看同期的《从生化开始》和《极限追杀》那么猛，这电影有争锋的机会。”
　　“绯红logo一出我就知道稳了。”
　　“笑中有泪，煽情适度，满怀诚意的叶哲导演第二部电影作品，也是本年度最让我惊喜的喜剧片之一。”
　　“一般般的电影。”
　　“我肚子都快笑破啦！泰国传奇简直逆天啦！王宝宝真的是很淳朴，而且非常的二逼，全场最佳简直，可惜方博这个喜剧大神的天赋没有被叶哲彻底挖掘出来，冷幽默没发挥到极致啊！意外的是，这么搞笑的电影，最后还能升华到那么有情怀，开始对叶哲改观了，绯红电影不仅有洛远和景宇，也应该有叶哲的一席之地。”
　　“……”
　　差评并不多。
　　就算是对这部电影观感一般，至少也没人批评这电影是烂片，至少也会给个平庸，或者合格的评价，而这种程度的评价对叶哲而言，无疑是最大的肯定，从这一刻开始，票房什么的，已经成了浮云。
　　认可！
　　他最想要获得，最渴望的东西，已经得到了，那么接下来的票房，就算是被同期碾压，自己也没再怕的！
　　叶哲这样想着。
　　第二天，他拿到了《泰囧》的首日票房数据，不多不少两千万，比预料中还要高很多，毕竟同期两部电影太猛了，在那两部电影的夹击下吃掉两千万，算是个不错的开场，按照这个节奏下去，起码回本问题不大。
　　不过洛远不这么看。
　　研究了一下同期电影的票房，又结合几部电影的口碑，洛远知道《泰囧》虽然遇到了很多意外，很难达到前世那种高度，但总体质量不崩的情况下，大爆依然不成问题！
　　因为……
　　通过票房显示，已经斩获了六个亿票房的《从生化开始》，昨天单日票房已经跌到了一千万，看样子最终也就七八亿左右的样子。
　　另一边。
　　七大之一秦皇朝投资的《极限追杀》要好些，总票房七点五亿，单日票房仍然有一千八九百万的水平，毕竟《从生化开始》是披着丧尸皮的爱情片，有着偏文艺的属性，本质上不如商业动作片来的更简单粗暴。
　　很多人都认为！
　　这部《极限追杀》，有很大可能性破十亿票房，尽管现在电影票房过十亿的难度已经和以前不同，但终究还是个坎儿，所以很多人都在好奇这部电影能不能做到。
　　结果，万万没想到……
　　接下来几天的上映中，《泰囧》的票房，竟然一路看涨，周末那天，单日票房更是奇迹般的冲到了八千四百万，虽说没能破亿，但还是惊掉了一地眼镜！
　　“卧槽！”
　　“这是逆袭？”
　　“叶哲的运气也太好了吧？”
　　“不不不，第一次可以说是运气，但第二次，绝对不仅仅是运气，毕竟同期两部电影都是猛片啊，这票房数字，含金量实打实的！”
　　“进步也太大了吧？”
　　“谁说不是呢，之前还都以为，这个档期有《极限追杀》和《从生化开始》其他电影都注定要当炮灰呢，结果半途杀出个《泰囧》来。”
　　“……”
　　一时之间，《泰囧》的讨论度飙升，微博热度达到千万级别，各大论坛贴吧也是新帖不断，其中受益最大的人就是——
　　方博！
　　要知道，不久前《第九区》大爆，方博作为绝对男一号，可是狠狠出了次风头的，而此次《泰囧》又有了爆的趋势，这让方博一下子变得非常显眼，甚至有人说方博就是个福星……
　　方博很兴奋！
　　福星不福星的，这些都不重要，真正重要的是，《第九区》这片子，可能会让自己获得奖项提名，而本来应该只能提名，毕竟自己的资历还不够，但现在加上《泰囧》的成绩，自己获奖的希望似乎都开始了直线上升！
　　没想到啊……
　　本来由于各方面原因，才参演《泰囧》的，甚至都没对这部电影抱希望，结果偏偏电影上映后反响很好，就是不知道这种好的势头能不能延续下去，方博不得不感慨世事无常，有时候走路踩着狗屎了，而有时候，真的会天上掉馅饼。
　　第一周结束。
　　当《泰囧》以四亿总票房，成为周票房榜冠军的时候，作为这部电影的总导演，叶哲明白，自己的翻身仗已经开始彻底打响了！
　　第二周！
　　叶哲携《泰囧》持续领跑，以三亿周票房的成绩，蝉联了周票房排行，不仅仅是业内震惊，就连绯红内部都狠狠意外了一次！
　　总票房已经七亿了！
　　所以叶哲上次的成功是运气吗？
　　原本对这一说法笃信的人，似乎已经开始怀疑自己的判断了，而洛远见到这部《泰囧》如今的势头，再次确认了心中的想法。
　　首先，《泰囧》是一部优秀的商业电影。
　　抛去合适的上映时机，没那么天时地利人和，《泰囧》的投入产出比依旧是非常惊人的，这也再次提醒洛远，导演讲好一个故事有多重要……


第567章 【七大警告】
　　两周破七亿，这份成绩对叶哲而言，无疑是一次空前的成功，而他也借此证明自己的确有资格当一个合格的电影导演了，以后再拍电影，或许可以尝试些更大的题材。
　　至少顾朗是这么认为的。
　　不过遗憾的是，第三周，同期又有两部势头不错的新片上映，抢走了本该属于这部《泰囧》的风头，以至于单日票房滑落到一千多万。
　　也是这周。
　　婆娑国际的《从生化开始》以总票房七个亿的成绩下档，而《极限追杀》此时的总票房，也达到了七个亿，不过看样子已经涨不动了，相比之下《泰囧》倒是还可以挣扎出一个亿来。
　　也就是说……
　　这部《泰囧》，在小于《第九区》好几倍成本的情况下，拿到了超越前者的票房，为此叶哲非常兴奋，但他倒不至于因为这点，就以为自己比景宇更强了。
　　小成本想成功毕竟有运气成分。
　　真正靠纯实力取胜的电影，说的就是《第九区》一类，更别说这部带着点儿文艺属性的科幻电影被传，要提名在明年举办五大奖项之一的龙象奖！
　　不仅仅如此。
　　现在如果公司有个大项目，老板第一个想到的肯定也是景宇而非单部电影票房已经超越了景宇的自己，而论对公司的价值，景宇终究比自己更大，这是由各方面因素决定……
　　自己仍需努力。
　　这是《泰囧》第四周以八亿三千万总票房下档后，叶哲内心响起的声音，不过景宇等一些公司好友也都恭喜了叶哲，这次干的非常漂亮！
　　外界。
　　媒体也开始震惊于绯红的导演班底，电视剧有陈杰和胡雯这两个一线，电影除了洛远和景宇外，竟然也多出了一个叶哲！
　　“这是盛世的节奏啊！”
　　“洛远现在的影响力堪称现象级，光影七杰都被其甩开，剩下唯一一位还能和洛远角力的，只有一个穆勋了，而绯红旗下的叶哲加上景宇，怎么着也抵得上一个光影七杰了吧，所以单单从公司各方面配置来看，现在的绯红，就是一个低配版的七大……”
　　“低配版七大，还真够形象的。”
　　“哈哈哈，这句话的意思是说，绯红把各方面条件都升级一下，就可以和七大相提并论了吧？”
　　“……”
　　和七大相提并论！
　　这个外界对绯红的评价，似乎出现的几率越发频繁，也让七大对绯红的忌惮之心越发强烈了，当天，绯红有几个艺人的通告同时出现问题，原因皆是有些含糊。
　　比如刘大壮。
　　本来是要上一个综艺节目，就差官宣了，结果却被凭空冒出的某个小鲜肉抢走了名额，再比如霍云，本来接了部外面的戏，已经官宣，结果却被一个风格相似的演员截胡，消息传遍了业内，还有刘诗韵，原本是有个国际化妆品品牌旗下某款产品代言的，结果却忽然被告知，代言人因各种原因必须调整……
　　这些事儿在娱乐圈很常见。
　　甚至可以说每天都在发生，哪怕绯红的艺人遇到这些事儿也只能认栽，将一切归咎为运气不好，但是，如果是绯红好多名艺人同时遇到这种情况，那就不是一个简单的运气不好就可以解释的了——
　　很显然！
　　这是针对！
　　刻意的针对！
　　而这些事情发生在《泰囧》以八亿三千万票房下档的档口，更是让人察觉到事情没那么简单，为此顾朗第一时间汇报给了洛远！
　　“七大中的哪家？”
　　洛远开口就直接锁定了七大，因为如今业内除了七大，没几家有本事敢如此钳制绯红的发展，哪怕号称七大之下规模第一的九州娱乐也不敢做这样的事情。
　　“不是哪家……”
　　顾朗苦笑着摇头：“是七家同时。”
　　洛远一愣，旋即眯了眯眼睛，长长的吸了口气，他知道这一天终究会到来，却没想到七大联手针对绯红的导火索竟然是源于《泰囧》的票房大卖。
　　“咱们面子也算大了。”
　　洛远冷笑道：“七大同时出招，够罕见的，那这次他们的目的是什么，只是单纯给我们添堵吗？”
　　“是警告。”
　　顾朗叹了口气：“业内没有公司是如我们绯红这种模式发展的，他们的电影投资鱼龙混杂，就拿你那部《金刚》的剧本来说，卫胜一经立项，七大，九州娱乐等好几家公司，便纷纷参与了电影的联合发行，尤其是七大中的银都，更是投了五千万的钱进去，这是娱乐圈的现状，有钱大家一起赚，吃独食，总是惹人眼红……”
　　洛远默然。
　　绯红一天比一天强大，这对七大而言虽然是威胁，但却不至于联手针对，真正的问题还是在于经营模式上，绯红鲜少与其他公司合作，这让七大感觉绯红在吃独食，从而引发了嫉妒，要不是绯红偶尔也和其他公司有些业务往来，或者艺人方面的合作，只怕这一天会来的更早些……
　　皱了皱眉。
　　洛远道：“先让经纪人们稳住艺人的心情，我们现在还做不到资源上的自给自足，七大既然只是警告的话，应该不至于一直针对我们，这对他们而言也没必要。”
　　“可问题终究要解决。”
　　顾朗摇了摇头，觉得老板过于乐观了，看向洛远，他道：“其实我这里有两个突破口，老板要听吗，其中危险系数都挺大的……”
　　“说吧。”
　　洛远轻声开口。
　　顾朗笑了笑：“第一个办法，和七大合作，有钱大家一起赚，这样，我们的发展虽然依然会受到掣肘，但起码不会在将来被七大联手针对，或者说，起码短期内不会，毕竟将来的事情谁也说不准。”
　　“说第二个办法。”
　　洛远被七大警告，心里正不舒服呢，怎么可以说低头就低头，怎么着也要撕块儿肉下来，在这方面洛远一向不是什么善人。
　　“第二个办法比较损。”
　　顾朗压低了声音，眼神有些阴：“拉几家，打几家，我建议是拉五打二，当然也可以拉六打一，拉拢的盟友越少，难度系数越高……”
　　好吧，洛远已经明白了。
　　顾朗的意思是，和七大中的四五家，乃至五六家公司打好关系，然后针对第七家，把第七家踢出牌局，绯红想办法取而代之……
　　这方法确实损。
　　七大肯定一眼能够看穿。
　　不过洛远有足够的把握让七大上钩，哪怕七家公司都能够看穿，毕竟这是一出阳谋，而利益向来最动人心，只是，这个方法真的合适吗，或许自己该想个更妥善的计策？
　　图谋七大，这可是玩火。


第568章 【逐个击破】
　　“我建议……”
　　顾朗笑眯眯道：“咱们拉拢的第一家七大，可以选择所罗门出手，所罗门的工作重心有一半在海外，之前发行《机器人瓦力》的时候，他们有参与，不过我们合作的不多，如果在七大中选择几家拉拢的话，所罗门肯定要算在内的。”
　　洛远定了定心神。
　　的确所罗门和绯红的利益冲突是最小的，这次七大针对绯红的行动，所罗门估计更多是觉得应该和另外六家行动保持一致，而非对绯红有多大意见，所以顾朗的分析非常精准。
　　“所罗门的话。”
　　洛远道：“动画电影吗？”
　　顾朗笑着点头：“我们正在制作《神偷奶爸》，这部动画电影的海外发行可以和所罗门合作，这项合作如果达成，估计所罗门也就不会和我们为难了吧，我有调查过，霍云的角色，就是被所罗门一个关系很硬的新人演员给抢了。”
　　“也辛苦他们这么团结了。”
　　洛远撇了撇嘴，不过他也知道，以绯红一己之力硬肛七大不现实，除非再给自己几年发展时间……
　　那么，以后再算账吧。
　　于是洛远点点头：“你可以接触所罗门，和他们协商《神偷奶爸》的海外发行事宜，如果他们想趁火打劫，那就立刻取消合作，我可不想和没诚意的公司合作。”
　　“我明白的。”
　　顾朗也不是什么忍气吞声之人。
　　洛远淡淡道：“七大根本不可能联手，他们这种同盟脆弱的可笑，我们和所罗门接触之后，消息一旦传出，必然会给他们的分崩离析埋下一颗种子。”
　　“是的。”
　　“那么，当他们的同盟出现裂痕，我们再接触千羽传媒好了，姜瑜导演对我有恩，千羽传媒的立场不代表她的立场……”
　　顾朗点点头。
　　第二个合作的对象也和想象中的相差不大，只是，顾朗有点好奇：“我们和千羽传媒，要进行哪方面的合作？”
　　“综艺！”
　　洛远很果断的回答道：“千羽传媒在综艺方面一直成绩不错吧，他们可是芒果台《华夏歌手》背后支持的最大公司呢，我有个演员养成类节目的想法，可以和他们聊一聊。”
　　“演员养成？”
　　“戏精的诞生。”
　　洛远随意的笑了笑：“等节目出来你就知道了，一个爆款节目，再加上点很有趣的证据，估计千羽传媒到时候就不得不从了。”
　　顾朗一头雾水。
　　他开口道：“那第三家呢？”
　　洛远笑道：“再说咯，你不是说，星际传媒以及碧海青天，一直和我们不太对付吗，那使用排除法，一家一家来，逐个击破。”
　　“懂了。”
　　顾朗打了个ok的手势。
　　当七大中有几家和绯红产生了利益链，这七家的联盟就会不攻自破，只是一两家公司对绯红出手的话，绯红还真不怕，最多就是受到点掣肘呗。
　　反正一两家。
　　做不到一手遮天。
　　想了想，顾朗道：“据我所知，七大这次的联盟，也是由碧海青天和星际传媒联合促成，为了打压我们，这两家可真是不遗余力啊，该说他们是危机感很强烈，还是该说他们天生和我们绯红不对付？”
　　“反正撕破脸了。”
　　洛远道：“调查一下碧海青天或者星际传媒今年贺岁档有没有大片上，我想给他们送上一份大礼。”
　　“什么意思？”
　　“你去调查好了。”
　　顾朗点点头，又有些担心道：“难道老板你是想发动媒体力量，抹黑他们的新片吗，恕我多嘴，如果我们这样做的话，他们也会反击的，而且相比之下他们的媒体力量可能比我们绯红更强大……”
　　“抹黑？”
　　洛远摇头：“没必要。”
　　顾朗更加奇怪了，除了抹黑之外，还有什么方法可以给这两家公司的贺岁档新片添堵吗？
　　想不出答案。
　　顾朗只能点点头：“我知道了，目前我知道的信息就是，碧海青天的当家导演，也就是影皇当初的当家导演麦行雨，新片可能会在贺岁档上映，投资五个亿的超级大制作！”
　　“五个亿？”
　　洛远微微愣了下。
　　这个投资可真够恐怖的，不过麦行雨的电影好像一向都是超级大投资，或者说权势级导演都喜欢玩这种超级大制作。
　　“你说……”
　　洛远忽然道：“要是五个亿都打了水漂，碧海青天会不会心疼，这么多资金损失的话，应该足够让他们公司的年度财政出现赤字了吧？”
　　“那当然了。”
　　顾朗笑道：“五个亿的投资亏损，哪怕是七大也禁不起这样的打击啊，虽然不算致命，但绝对是血亏级别，不过麦行雨的水平摆在那儿，想要五个亿打水漂的可能性太低了。”
　　“是啊。”
　　洛远也知道这点。
　　但是就算是如此，他也想要做点什么，碧海青天和星际传媒一直以来，各种针对绯红的手脚太多了，必须要有所反击才对……
　　顾朗离开。
　　他应该是准备做洛远吩咐的事情了，而洛远则是打开电脑，看了看网上的消息，绯红的艺人们接连出现问题，媒体不可能不报，七大更不可能放任这种消息只在业内流传。
　　他们可是要借此宣布霸权的。
　　打开电脑上会网，洛远果然看到诸如“刘诗韵丢xx代言”，“霍云痛失xx角色”，“刘大壮综艺资源被抢”之类的娱乐新闻，这些新闻的忽然出现，引发了无数网友的讨论。
　　古越没事。
　　夏燃没事。
　　白亦也没事。
　　绯红几个一线涉及的利益链非常庞大，就算七大，也不想为了教训绯红而下血本去找一线明星的麻烦，当然这也和一线明星人气太高粉丝太多有关，但是狐小米以及李嘉这种次一级的，乃至公司其他一群二线乃至二线以下的艺人们，日子就明显不太好过了。
　　“七大……”
　　洛远心中的无名火更大了。
　　这些账他也是牢牢的记在了心中，要知道他创建绯红的一路走来，几乎没有和什么人交过恶，这次的事情无论怎么看都是七大主动招惹的他。


第569章 【退出联盟】
　　忽然闹出这么大动静，业内自然也心知肚明，绯红艺人接连遇到麻烦，这显然是七大出手了……
　　绯红会怎么解决？
　　七大现在应该只是出于警告，但绯红只要一直独立制作电影独立发行，那迟早有一天会让冲突扩大化，而娱乐圈自从当初碧海青天成为新七大，已经好久没发生如此规模的冲突了。
　　绯红内部。
　　经纪人们也安抚着各自的艺人，调整最近的通告，七大果然没有再出手，这也证明他们的行为就是发出警告，还没到想和绯红直接撕破脸的地步。
　　而此时。
　　燕京某私人会所内，两名中年男人正在一个僻静的房间闲聊：“老唐，我们有日子没见了。”
　　开口的男人是银都传媒的董事长。
　　几乎不怎么公开露面的娱乐圈大佬吕月弦，坐他对面的这个老唐，是所罗门的董事长唐迅。
　　吕月弦的外表很普通。
　　但是作为一名年龄已经五十岁的中年人，他的身上有种久居上位的气势，让人很难去忽视，会不自觉的注意着这个人物。
　　唐迅外表则要稍微年轻些。
　　但仔细看，唐迅的头发上也有些银丝，而且外表偏向于欧洲人，这和唐迅本人是中欧混血有关，所罗门的外资一部分来自于唐迅母亲的家族企业。
　　“没想到再次见面会是因为一个年轻人。”
　　虽然外表混血，但唐迅的中文很好，和吕月弦交流很顺畅：“不过我个人并不觉得那个年轻人值得我们如此大动干戈。”
　　“谁知道呢。”
　　吕月弦笑了笑：“这个圈子也好多年没有出现过如此有趣的人物了，想起我们当年斗到不可开交的时候，不过论本事，你我都不如这个洛远啊。”
　　“是的。”
　　唐迅道：“单枪匹马，单打独斗，如果是同样的年纪，我们的确不会是他的对手，但可惜他没有基础……”
　　唐迅和吕月弦。
　　两人各自代表着七大中的一家，年轻时候，的确有过不少摩擦，但这么多年下来，已经成了半个朋友，不过这样面对面喝茶的次数也是屈指可数的。
　　周围没人打扰。
　　保镖们远远看去，只能看到两个娱乐圈顶级大佬时不时发出欢快的笑声，似乎聊得还算愉快。
　　半个小时后。
　　唐迅起身告辞，吕月弦没有相送，这也更符合两人以及两人背后公司的竞争关系，不过就在吕月弦走进电梯的时候，手机却是忽然响了起来。
　　他接起。
　　不知道里面说了什么，约莫过了一分钟后，唐迅回答道：“谈下合作，不用刻意的针对，你们应该知道分寸的拿捏吧。”
　　“是。”
　　电话里的人认真道。
　　唐迅挂断了电话，看向电梯里自己有些歪曲的影子，忽然笑了起来，没想到绯红第一个联系的竟然是所罗门，而且送上了这样一份大礼……
　　怎么办呢？
　　再次拿出手机，唐迅打出了一个电话：“老吕，我退出那什么联盟了，要玩的话，你们几家玩吧。”
　　楼上。
　　接通电话的吕月弦表情很平静，没有一丝一毫的意外：“我知道了，应该是动画电影的海外发行吧，绯红够聪明的话会从这一块儿入手，只是有些遗憾他们没有先找银都。”
　　电话里传来一阵笑声。
　　笑声结束后，唐迅道：“另外几家那边也麻烦你帮我通知到了，希望他们也不要在相关项目上为难我。”
　　吕月弦挂断了电话。
　　一名外表和吕月弦有着几分相似的年轻人忽然出现，皱眉道：“唐迅这个老狐狸，前几秒还和老爸你相谈甚欢，没想到转身就和绯红握手了……”
　　“有什么奇怪的吗？”
　　吕月弦轻声道：“换了我，也会做出一样的选择，虽然不知道另外几家是什么想法，但我和唐迅愿意加入这个联盟，出手警告绯红，目的却是和绯红建立不错的友情，这次警告只是想让他们明白，在这个圈子里，没人可以独善起身，再强大的公司都需要朋友。”
　　年轻人皱了皱眉。
　　警告绯红，是为了和绯红做朋友？
　　似乎很难理解，又似乎很好理解，那如果所罗门和银都都是为了和绯红打好关系才出手的话，另外几家又是什么心思呢？
　　难道也一样吗？
　　年轻人根本猜不透。
　　看到吕月弦表情一如既往的淡然，年轻人忽然觉得，也许自己这个睿智的父亲已经做到胸有沟壑了吧，毕竟七大罕见的联手，无论从哪个层面看，都不像是一个简单的信号……
　　而在绯红。
　　洛远的办公室里，顾朗开口道：“所罗门邀请我去就《神偷奶爸》的海外发行进行项目洽谈，如果我没预料错的话，接下来所罗门应该也不会再参与七大的联盟了。”
　　洛远点点头。
　　顾朗奇怪道：“老板在做什么？”
　　洛远依旧没抬头，手指噼里啪啦的敲击着键盘：“为以后做些准备，按部就班的日子可能要结束了，未来至少有一家七大级别的公司会和我们撕破脸。”
　　星际传媒？
　　还是碧海青天？
　　就看谁撞枪口上了，洛远这么想着，他如果一门心思和某家公司作对，不知道杀伤力会是什么级别。
　　这让洛远想起原主小时候的打架。
　　因为和某个同学的矛盾，那个同学叫了一堆人，放学堵住洛远，结果当打起来的时候，所有人都在打洛远，洛远却不顾别人的拳脚，用近全身力量去揍那个叫人的同学……
　　结果是洛远很惨。
　　但那位叫人来的同学，也没有落到什么好处，甚至还因为害怕洛远以后更加疯狂的报复而主动带人离开了。
　　可惜洛远性格比较执拗。
　　接下来连续半个学期，他和夏燃一直找那个同学的麻烦，直到那个同学痛哭流涕的和洛远道歉，甚至求到了两人好友，艾小艾那里。
　　没办法。
　　那同学虽然能叫人，但洛远和夏燃摆明了不怕死，你随便叫人，叫来了我就吃顿打，但你身边没人的时候，就是我们的主场了。
　　和现在的情形很像。
　　不过要来的更机智些，起码要先把叫人的家伙给揪出来，让他们的帮手放弃他们才行……


第570章 【蜘蛛版权】
　　西方。
　　当从助理处得知国内七大联手围困绯红，王琦忽然笑了：“如果我没有猜错的话，这个联盟大概最多能够维持两周。”
　　“事实上只有一周。”
　　助理耸了耸肩：“就在今天，所罗门宣布退出，据说唐迅前脚走出吕月弦的私人会所，后脚就变卦了，也不知道葫芦里卖的什么药。”
　　“能是什么原因。”
　　王琦道：“目的达成而已。”
　　助理疑惑：“唐迅的目的是什么？”
　　王琦指了指脚下：“我能猜到的就是绯红动画电影西方发行权，拿我们身处的美国来说，发行规则和国内有许多不同，但所罗门的影响力，哪怕美国本土的发行公司都没几家能够正面抗衡，他们不会拒绝更加强大……”
　　“那我们公司？”
　　“不不不，也许不再是我的公司。”
　　王琦看向窗外，情绪似乎低落了许多：“今年年底，我准备辞职，现在的碧海青天，其实是一家外行指导内行的电影公司。”
　　助理一怔。
　　旋即咬了咬牙：“那我也辞职吧，和你一起离开，把我们丢到美国，说是让我们开辟海外市场，其实无非就是放逐而已……”
　　“你不用辞职。”
　　王琦忽然笑着说道。
　　助理摇头：“我想跟着……”
　　王琦打断了助理的话：“我要你留下，是希望你以后能够帮到我，当然，这也和我还没想好退路有关，如果我想到了合适的退路，你再来辞职帮我，在此之前你好好留在碧海青天。”
　　助理握了握拳头。
　　最后说了声：“我明白了。”
　　私底下的暗流涌动没人知晓，不过所罗门离开七大联盟的事情，却是在业内传开了，有记者拍到顾朗和所罗门的经理正面接触，似乎答案已经呼之欲出了。
　　很显然。
　　绯红应该是和所罗门达成了某些方面的共识或者项目合作，这些合作促成后到手的利益，足以让所罗门决定和绯红成为朋友而不是敌人。
　　这让另外几家很生气。
　　他们觉得所罗门背叛了联盟，是一个非常让人不齿的行为，竟然因为点儿眼前的利益，就眼睁睁放任绯红的崛起不管。
　　表面上看。
　　剩下的几家，似乎联系的依然紧密，但是当有消息说，洛远参加了姜瑜的生日宴会，并且送出极为贵重的礼物时，剩下的几家公司忍不住把怀疑的目光转到了千羽传媒的头上——
　　难道千羽传媒也叛变了？
　　想想千羽传媒的姜瑜和洛远同为京华系前后辈的关系，再想想千羽传媒和绯红曾经就电影合作过的事情，七大中剩下的几家不得不怀疑其中有猫腻。
　　千羽传媒自然不会承认。
　　他们也很郁闷，七大这种级别的公司，高层之间又不是铁桶一块，洛远以个人名义参加姜瑜这位前辈的生日宴会，谁又能阻止呢？
　　再说了。
　　姜瑜每年都举办生日宴会，洛远也每年都在参加，今年同样参加，没什么不妥的地方吧。
　　但怀疑就是怀疑。
　　千羽传媒也没办法解释，毕竟公司权势级导演姜瑜，乃至光影七杰之一的王铭和洛远关系不错，是一个事实。
　　为此。
　　姜瑜还难得的给洛远打了个电话，说洛远是在耍滑头，似乎听出了姜瑜的语气中并没有过分生气，洛远心中松了口气的同时，嘴上喊冤道：“我这只能算是自保吧，老师。”
　　洛远是京华系学生。
　　姜瑜则是京华影视学院的名誉院长，虽然只是挂了个名字，但洛远称呼其为老师却并没什么不妥，甚至还有拉近关系的作用——
　　京华的学生。
　　因为这个身份，姜瑜对洛远的确和对国内其他年轻导演的态度不同，因此对于洛远这种隐隐类似于诉苦的喊冤，她反而是有些愧疚起来：“我不是怪你，只是没必要做的这么刻意，想要我配合你就直说好了，涉及到这种层面，我的力量其实已经微乎其微了，更多情况下你得依靠自己。”
　　“我没事儿。”
　　洛远知道姜瑜是关心自己。
　　说来也是有趣，明明自己是绯红的老板，姜瑜是千羽传媒的当家导演，各为其主才是，偏偏两人的关系意外的亲切，大概也是源于当年姜瑜便开始对洛远进行着提携吧，这些提携并不明显，洛远却心知肚明。
　　“另外……”
　　姜瑜想了想：“我可以以我工作室的名义，和绯红进行合作，公司高层也没办法阻止我的决定。”
　　“老师要和我合作？”
　　洛远不禁感到有些意外。
　　姜瑜笑了笑：“说起来还是我团队一个助手推荐给我的，就是你们公司旗下漫威的一个故事，《蜘蛛侠》，怎么样，版权卖给我，由我来拍吧。”
　　洛远愣住了。
　　他没想到姜瑜竟然看上了《蜘蛛侠》的版权，而且要以个人工作室的名义和自己进行合作，要知道以姜瑜的江湖地位和自己进行合作的话，等于是正面站出来帮洛远助威了。
　　“本来是想要《钢铁侠》。”
　　姜瑜笑道：“但是我个人更喜欢小蜘蛛这种高中生角色，钢铁侠有些太过于复杂了，而我拍的相对复杂的电影已经太多太多，这次干脆拍一部纯粹的商业片好了。”
　　“据我所知……”
　　洛远道：“老师现在手上就有一部电影在做后期，应该是要放在明年暑期档上映的吧。”
　　“这可是商业机密。”
　　姜瑜说完自己忍不住笑了：“没错，明年暑期档，我的新片会上映，但后期并不需要我参与太多，公司会负责，我听说你会全程参与自己电影的后期，但我不一样，我相信我的剪辑师，以及我公司的后期人才。”
　　“所以……”
　　洛远问：“老师如果拿到版权，会明年开始拍摄吗？”
　　“是的。”
　　姜瑜愣了一下：“时间上有什么区别吗？”
　　洛远笑道：“当然有，因为漫威是一个联动宇宙世界观，我们的电影如果可以有所接壤，观众的观影热情会更高！”
　　“联动？”
　　“没错，如漫画里那样，小蜘蛛在纵横皇后区的时候，钢铁侠也在解决着自己的麻烦啊……”


第571章 【深入交流】
　　姜瑜道：“所以你这是答应了吗？”
　　洛远沉默了一会儿，漫威宇宙中的超级英雄有很多，自己不可能一个人将之全部拍出来，所以找别人合作是必然的，否则就不会有复仇者联盟了，只是蜘蛛侠在超级英雄中，属于人气非常高的那一档，真的可以交给姜瑜吗？
　　“我想问一下。”
　　洛远道：“老师是看中了《蜘蛛侠》还是对整个漫威都有兴趣，漫威旗下的超级英雄中，可不止蜘蛛侠，或者你可以多了解了解其他的超级英雄……”
　　“选这部是因为蜘蛛侠的人气比较高。”
　　姜瑜笑道：“而且漫威的其他超级英雄我都看过了，个人认为，值得拍成独立电影的其实并不算多。”
　　“那……”
　　洛远开口道：“漫威的版权关系到我未来的计划，所以如果老师的工作室决定和绯红合作，我希望我们公司可以占据主导权。”
　　“你是想插手拍摄吗？”
　　姜瑜笑道：“你知道这是不可能的。”
　　洛远无奈：“因为老师你忽然想要拍摄蜘蛛侠，但蜘蛛侠也在我的未来拍摄计划之中啊，包括《钢铁侠》也是，当然，相比《蜘蛛侠》，我是更加看重后者的，所以如果让出这部电影的拍摄权，那我肯定要保证这部电影照着我心里设想的路子走。”
　　的确，洛远也有清单。
　　漫威超级英雄电影，他肯定不可能全拍，但是《钢铁侠》这部人气大作他肯定不会放过，至于《蜘蛛侠》，同样也被作为备选曲目，姜瑜想要的话，不是不能给，但一定要占据主动权才行，他可不想前世的事情，在今生重演。
　　前世的《蜘蛛侠》可谓历经坎坷。
　　因为蜘蛛侠一直都是漫威世界中最受欢迎的漫画角色之一，他的漫画销量比其他超级英雄的漫画销量都要高，然而早期的漫威又是缺人又是缺钱，根本没有能力自己拍摄电影，所以只好把一些超级英雄的版权卖给了索尼乃至福克斯这样的大东家，其中就包括吸金能力非常恐怖的《蜘蛛侠》和《X战警》。
　　甚至于……
　　连《美国队长》和《雷神》也差点被卖给华纳和索尼，如果真的如此，那后来也就没有“复仇者联盟”什么事儿了。
　　拿到了《蜘蛛侠》的版权。
　　索尼果断让《鬼玩人》导演山姆雷米执导，将之拍摄成电影，结果就是他成功将经典漫画《蜘蛛侠》搬上了大银幕，且创造了一个票房的奇迹，后来他又执导了第二部以及第三部，同样大获成功。
　　漫威对此肯定会感觉很无奈。
　　眼睁睁看着蜘蛛侠系列电影在全球一共收获了40亿美元的票房，但是后面两部《超凡蜘蛛侠》表现却差强人意，两部一共只有15亿美元的票房，算是蜘蛛侠系列的失败品。
　　这让索尼终于不再捂着版权不还给漫威了。
　　一方面，索尼害怕“蜘蛛侠”这个曾经无比辉煌的角色死在自己手上，另一方面漫威影业通过《钢铁侠》和《复仇者联盟》起死回生，双方的合作似乎也是顺理成章，于是直到2017年，新一部《蜘蛛侠》，总算是打出了回家的旗号。
　　这也是电影叫英雄归来的原因。
　　既然有前世的事情，这一世洛远肯定不会让超级英雄的版权旁落，尤其是类似于《蜘蛛侠》亦或者《钢铁侠》这类超人气作品，所以就算是和其他公司或者权势级导演合作，他也要必须保证自己掌握一个主动权。
　　而这恰恰是姜瑜不太乐意的。
　　到了姜瑜或者洛远这种程度的导演，他们对作品的掌控欲是非常强的，不希望让别人来指手画脚。
　　前世。
　　洛远记得自己还是个打杂的时候，曾看到一个场记在导演拍摄的时候，提出了一点小意见，结果意见被采纳了，但是三天后那个场记也消失于剧组之中，那时候起洛远就明白一个顶级导演对自己的作品有着怎样不可理喻的掌控欲。
　　“所以……”
　　姜瑜无奈道：“我们没法谈了？”
　　洛远想了想，道：“延后吧，也不是不可以，但漫威是一盘大旗，我要打造的是一个环环相扣的大系列，和所有已知的系列电影都不同……”
　　“我知道你的意思。”
　　姜瑜道：“给重要人物各自都安排一部电影吧，然后过程中，会有角色的联动，比如这部电影的主角蜘蛛侠，会和漫威另一个超级英雄，在同一部电影里出现，这样一来，两个角色的粉丝，都会前往电影院支持，野心很大，想法也非常不错，这样一来，就算过程中某部电影的人物失败了，也有着无数可以拯救这个角色的办法。”
　　洛远哑然。
　　自己布局漫威这么多年，姜瑜还是第一个看出来，并直截了当说出自己想法的导演，的确如姜瑜所说，这么做的好处很多，比如电影《绿巨人》虽然属于失败品，但当绿巨人出现在《复仇者联盟》或者《雷神》第三部的时候，依旧扮演了非常重要的角色。
　　甚至于……
　　绿巨人的角色，在这些电影里联动出现，让很多人都感到欣喜不已，就连洛远在看雷神第三部的时候，也对绿巨人的出现而感到非常有趣，而绿巨人会和雷神同台pk，正是源于复联第二部埋下的伏笔。
　　“佩服！”
　　洛远笑道：“师父就是师父啊。”
　　姜瑜似乎是有点郁闷：“师父跟你买个版权你都没松口，还在这嘴甜个什么劲，就这么担心我搞砸了你的小蜘蛛？”
　　“那倒没有……”
　　洛远实话实说道：“我只是担心师父拍摄的电影风格，会和其他几个人物拍摄的独立电影风格不同。”
　　画风得尽量统一一点。
　　总不能洛远这边拍《钢铁侠》大杀四方，玩着个人英雄主义，姜瑜那边却探讨人类有了超能力该不该为所欲为之类的哲学命题吧？
　　“行吧。”
　　姜瑜道：“那这事情我们容后讨论，到时候希望你能有所退让，当然我也会有所退让的。”
　　“好。”
　　洛远这次回答的很果断。


第572章 【锁定目标】
　　三天后。
　　绯红和所罗门就新的动画电影《神偷奶爸》达成合作的消息正式对外公布，七大中的另外六家验证了心中的猜测——
　　果然是动画电影！
　　就是因为动画电影，绯红才一步步走到了今天，如果没有这玩意儿，绯红现在甚至都没有自己的院线，但不得不承认，动画电影的市场潜力很可怕，而国内除了绯红外，其他公司暂时又做不出来……
　　西方倒是做了出来。
　　但是和绯红的动画电影质量相差太大了，那种程度的成品，根本不是绯红这种研究好多年动画电影的老司机的对手。
　　网络上。
　　对于绯红和所罗门的合作，也是一片期待，一部《机器人瓦力》造成的影响比之前《功夫熊猫》还要来的恐怖些。
　　“期待啊！”
　　“原来新作叫《神偷奶爸》。”
　　“神偷奶爸，听名字，主角是个小偷吗？”
　　“从《功夫熊猫》开始就对动画电影产生了兴趣，《机器人瓦力》更是让我如痴如醉，希望绯红能够多出一些这样的电影！”
　　“绯红在全球动画电影领域排名第一！”
　　“之前绯红的艺人都遇到麻烦了，听说是七大动的手脚，现在绯红和所罗门的合作，应该是做出了某种让步吧，果然，我就知道绯红把独立电影做到这种程度肯定会被七大忌惮的，现在这样也好，就是希望所罗门不要对绯红指手画脚外行指导内行……”
　　“应该不会的。”
　　“绯红已经证明他们在动画电影领域的实力，所罗门基本不会插手，只是想坐等分钱而已，除非他们脑子瓦特了才会妄图去影响绯红动画电影的制作。”
　　“……”
　　洛远能够接受所罗门分一杯羹的原因之一，就是他有把握，所罗门不会对绯红的动画电影制作方向插手。
　　一是绯红这方面的实力很强。
　　二是动画电影本身也没必要插手太多，如果是真人电影的话就不好说了，今天有投资方想要塞个角色，明天另一家投资方想改个剧情，后天又有个赞助商想广告多几秒钟镜头……
　　事情乱七八糟的。
　　剧本也会跟着改来改去。
　　大家都会考虑到自身的利益，如果真的兼顾到每一个投资方的利益，又要捧男主又要捧女主又不希望塞进来的演员过早领饭盒又希望把某某产品的广告植入做的更夸张……
　　那电影离烂片就非常近了。
　　所以光影七杰中的王铭几人挺羡慕洛远的，因为洛远有钱，有自己公司，可以对自己的电影完全做主，甚至可以不考虑如何利益最大化，从而保证电影的精彩。
　　当然。
　　这也说明光影七杰中，除了洛远外的另几个人可以成功，本身就是一件难能可贵的事情，这群人随便拿一个丢到前世，都应该会是让所有人都无法去忽略的大导演。
　　言归正传。
　　虽然所罗门退出了针对绯红形成的公司联盟，但娱乐圈那种紧张而压抑的气氛并没有因此而消散。
　　绯红的艺人依旧处境尴尬。
　　实际上只要这个联盟的影响力还在，绯红就会一直处于这种拘束的氛围下发展着，时间就这么来到了十月底，陈杰拍摄的《神探狄仁杰》以及胡雯拍摄的电视剧《我的前半生》相继杀青！
　　后期制作开始了。
　　而当绯红的官微放出绯红今年两部电视剧已经杀青的消息，今年的各大电视台和往年般蜂拥而至，想要提前预购电视剧的播放权，七大中六家的联合封锁并没有让电视台对绯红的电视剧望而却步——
　　他们的影响力也不足以控制国内电视台。
　　要知道任何一方都不是铁桶一块，就拿国内这些上了星的电视台而言，七大或许可以对这些电视台施加影响，但想让这些电视台听他们的话，不要理会绯红的新电视剧，这种事情是不可能的！
　　除非绯红的电视剧并不优秀。
　　但事实是绯红的电视剧，压根就是国内各大电视台的收视法宝，当电视台收视低迷的时候，只要买到绯红新电视剧的播放权，就肯定可以拯救一波，这样的情况下，各大电视台怎么会搭理什么七大？
　　对此七大也无可奈何。
　　所以说不仅仅动画电影，电视剧领域，绯红也是可以制裁七大的，这样的事情让七大感觉一阵肝痛，感觉绯红越来越像一只脱缰的野马，想要控制却很容易伤了自己。
　　而洛远……
　　他在得知公司两部电视剧已经制作完成，并且各大电视台纷纷想要求购的态度后，脸上却是多出了一抹不可捉摸的笑意。
　　“等电视剧完成。”
　　“安排各大电视台负责人观看成品，然后让他们见我，这次，想要购买绯红的电视剧，就必须要让他们答应我一个条件。”
　　被吩咐的顾朗很奇怪：“什么条件？”
　　洛远开口道：“只是一些小针对罢了，这次的七大联手中，碧海青天出力最多，抢了我们艺人的代言，而且还让一个小集体孤立了我们的艺人，这些事情都经过了包子的调查，证据确凿，既然如此，我们绯红也不用给碧海青天留什么脸面。”
　　顾朗吓了一跳：“你想干嘛？”
　　洛远淡淡道：“既然锁定了目标，不妨给个见面礼，比如跟碧海青天碰个瓷之类，所以只要哪家电视台买了碧海青天新剧的播放权，我们就跟他来个恰好同期。”
　　顾朗倒吸了口凉气。
　　如果是平时还好，在这种关键时刻，老板这么做的话，等于是正面向碧海青天宣战了啊……
　　不过……
　　七大之中，根基最不稳的也是碧海青天，他们毕竟是覆灭了影皇之后，才成功上位的，年代远远比不上另外六家来的久远，如果洛远要挑衅的公司是七大中最强的银都，也许顾朗还要劝阻一番，但只是碧海青天的话……
　　“好的。”
　　顾朗的眼神一闪：“接下来我会关注他们碧海青天的一切动向，用电视剧同期的方式去碰瓷，这种事情放眼整个业界好像还没哪家公司这么玩过。”


第573章 【投诚之人】
　　洛远点点头。
　　七大的恐怖之处在于他们的影响力可以细化到千丝万缕，可以渗透到娱乐圈的某个角落，随便一个节目或者项目乃至大热的电影，都能看到七大娱乐公司参与的身影，甚至于娱乐圈一些规则，都是七大一些领导参与开会讨论出来的，事实上很多影响到娱乐圈规则的产物都和七大息息相关。
　　比如十年前开始实施的电影分级制度。
　　这玩意儿便是七大的董事长在燕京某相关部门的组织下开会商讨出来的，另外还有院线排片规则、电影发行规则等等，在这些规则创造之初，七大已经是最大程度上选择对自身有益的一面了，而碧海青天没达到这个程度，尽管他们已经很努力去做了，但时间上的短暂让他们还需要继续加油。
　　所以……
　　第一个对手，洛远选择了碧海青天，相信碧海青天和七大中的另外几家也没有建立起太多的联系吧，时间上不够他们彻底站稳脚跟。
　　碰瓷是个简单粗暴的手段。
　　碧海青天作为七大之一，家大业大，想要针对绯红，可以用很多种方法，但绯红自身的优势也不是没有，电视剧，就是一个利器！
　　可以说。
　　国内七大娱乐公司联手，也未必能在电视剧领域，和绯红对抗，因为洛远脑子里的电视剧实在是太多了，一些已经证明过收视率的作品更是比比皆是，随便拿出来一部就能解决一家公司，碧海青天的那些电视剧在洛远面前，就是一拳一个嘤嘤怪的节奏。
　　是的。
　　绯红的优势目前就是动画电影和电视剧，利用这两个优势，洛远可以让碧海青天未来的日子很难受，就看碧海青天怎么接招了，是彻底撕破脸，还是心照不宣的握手言和，等站稳脚跟，大家再行发难？
　　都有可能。
　　不过洛远觉得前者可能性更高一些，毕竟碧海青天的实际掌控者已经变成了曼达集团，而曼达集团又在国内拥有着偌大的商业帝国，至于碧海青天的那些原班领导，已经相继退出了舞台，只有寥寥一批人和曼达集团融合在一起，这件事在业内已经是心知肚明的消息了。
　　有钱可以为所欲为。
　　这是碧海青天乃至曼达集团的最大优势，他们金钱的底子厚啊，比七大中另外几家的资金都要来的雄厚，不过洛远觉得，谁的钱都不是大风刮来的，就算财大气粗的碧海青天，如果一直亏损的话，也会很难受吧？
　　甚至放弃娱乐圈产业也有可能。
　　到时候就是绯红取而代之的时候了。
　　不过在谋划这些事情的时候，洛远必须谨慎观察另外几家的态度，因为洛远知道这几家对绯红也是存在巨大忌惮的，可不能自己前手和碧海青天打起来，后手就被另外几家给袭击了。
　　“说来说去还是优势不够大……”
　　洛远皱了皱眉，什么直播啊，什么网文啊，这些绯红的产业虽然已经进入了盈利阶段，但都远水解不了近渴，只能提供一些资金方面的支持，而在娱乐圈资源才是最重要的财富。
　　七大现在温水煮青蛙。
　　摆个联盟丢那儿，国内许多公司都因此而不敢和绯红走的太近，生怕惹祸上身成为七大的目标，这就已经限制了绯红的发展。
　　可悲的是。
　　除了结成联盟以及给出一次警告外，这几家公司明明还什么都没做，只是透露出一个对待绯红的态度而已……
　　“该怎么办呢。”
　　洛远思考着更多的破局方法。
　　而就在洛远有些一筹莫展的时候，一个事先完全没有预料到的人，忽然给洛远发来了一个信息：“洛导，好久不见，不知道你还记得我吗？”
　　信息是王琦发来的。
　　洛远愣了一下，旋即回复了一句，结果王琦直接打了个电话过来：“我知道洛导在国内遇到了什么问题。”
　　“你那边应该还是晚上吧？”
　　“天空有个巨大的月亮，凉风阵阵，我在喝咖啡，因为想一些事情，怎么睡也睡不着，就想着和洛导聊聊天。”
　　洛远哑然：“为什么是我？”
　　王琦笑了：“因为我知道洛导现在，一定满心的困惑，就和准备今年年底正式辞职的我一样，所以两个困惑的人遇到，不如互相指点迷津一下。”
　　“你要辞职？”
　　洛远有些意外的开口。
　　王琦那边似乎耸了耸肩：“为什么不呢，都知道公司已经变了性质，碧海青天早就可以改名叫曼达集团了，洛导难道觉得我不应该辞职吗？”
　　“我的立场不好说什么。”
　　洛远笑了笑：“不过如果是跟着私心走的话，我建议你辞职，好端端的人才被碧海青天卖到了国外做开荒工作。”
　　“开荒工作……”
　　王琦眼睛一亮：“洛导这个形容很有意思，不过洛导可能没有想过，其实开荒这种事情，七大都在做，而且做得很投入，《异种》，这部电影，洛导你知道吗？”
　　“当然。”
　　“但是洛导肯定不知道，《异种》这部电影有吕月弦百分之五十的投资，他虽然是以个人名义投资，但实际上整个银都传媒都姓吕，吕月弦之于银都的地位和洛导与绯红是相似的。”
　　洛远皱了皱眉。
　　这件事他的确不知道。
　　王琦又笑道：“另外，秦皇朝以某工作室的名义投资了一部电影，这部电影的名字叫做《怪兽3》，洛导应该也不知道吧，洛导更不会知道全球票房排行榜前一百的电影作品中，大概有二十部左右的电影，都有华夏七大的影子，而这都是七大近两年的开荒成果！”
　　洛远越发震惊。
　　他是真不知道，原来七大不知不觉间已经开始把触角伸向了国外，而且还已经做到了如此成功的程度，他似乎还在以前世一些惯性目光来看待国内的公司，殊不知这个世界的华夏影响力，远远的超过了前世。
　　这都是源于惯性思维的错误。
　　自己还是低估了七大的强大啊。
　　见洛远没有开口，王琦最后说道：“洛导困惑的答案，其实在西方，开荒这种事情，七大也是磕磕绊绊，我刚刚说的都是成功案例，他们在这边亏损的资金也是一个相当恐怖的数字，要不然洛导以为当初影皇娱乐为什么倒下？”
　　洛远一怔。
　　所以影皇那么早就开始进行海外电影市场的开荒了吗，而公司的失败，也是源于海外投资的折戟沉沙？
　　国际电影市场……
　　洛远的眼神，逐渐变得清晰，他终于知道自己下一步该怎么做了：“我想请问王总，可否继续帮忙开荒，当然，不是替碧海青天，而是替绯红。”
　　投名状！
　　王琦给自己递过来的消息，就是投名状，什么深夜睡不着觉都是借口，他只是想隐晦的表示，自己想要加入绯红！
　　洛远转念之间便想到了。
　　电话那头忽然响起一阵笑声，笑声结束后，王琦极为认真道：“好，那我这个主动投诚之人，可要邀请洛导来一趟美国，谈一谈开荒的具体事宜了。”


第574章 【恐龙宣传】
　　“好，我一周后动身！”
　　和王琦达成共识，洛远心情不错，常言都说远水解不了近渴，但这次他还是决定去美国寻找自己的答案，不过之所以不选择立刻动身，原因也很重要——
　　十月三十一号。
　　绯红的私人影院内，一众高层坐满了位置，大荧幕上的灯光忽明忽灭，映照出一张张目瞪口呆的脸，而大荧幕上播放的电影，名字叫《侏罗纪公园》。
　　“吼……”
　　“吼……”
　　仿佛来自亿年前的恐怖声音在耳边响起，那一只只庞然大物，栩栩如生到让人怀疑是否真的只是靠模型和电脑特效拍摄出来，而不是老板真的穿越侏罗纪世界找来了恐龙配合。
　　放映结束。
　　整个房间寂静无声，似乎落针可闻，洛远也没有打破这片刻的宁静，心绪略有些火热，这部电影艰难拍摄的过程似乎在眼前闪回，他为这种成功而有种莫名的满足。
　　啪啪啪啪！
　　寂静持续了十几秒，被高层们的掌声打破，一个个绯红的领导红光满面好似喝醉了酒一般：“真好！”
　　“太震撼了！”
　　“头皮发麻的感觉！”
　　“栩栩如生啊，好像真的是被电影带回到了侏罗纪世界，过程中数不尽的心惊肉跳，这电影真的铁稳！”
　　“顾经理脸都吓白了。”
　　“哪有，不存在的，我只是觉得比较震撼而已，”顾朗咳了一声：“电影的优秀是有目共睹的，老板，我们……”
　　“宣传是吧？”
　　洛远笑了笑，今天刚刚完成《侏罗纪公园》的后期，公司高层便立刻组织了一次看片会，虽说公司内部的看片会很难得出什么专业性的结论，但只以观众角度来看，他们提到最多的词汇就是：
　　刺激、震撼、头皮发麻。
　　事实上这部电影，已经和原版出现了些偏差，恐龙的登场频率明显要高于前世的原版，当然电影的成本最后也是达到了四亿，如果加上一个亿的宣传，那电影的总投资已然高达五亿之多！
　　不过这也是没办法的事情。
　　洛远倒不觉得这个投资夸张，前世好莱坞电影的商业大片最低标准都是一亿美金打底，换算成软妹币那可是实打实的六亿多，所以洛远很清楚，电影的发展之路还有很长，未来的数据只会越来越恐怖。
　　只是……
　　放在现在这个时代，五个亿的投资算是顶尖，国内权势级导演们的电影投资约莫也就是这个数，多也多不出太夸张的区间了，倒是西方那边砸钱的干脆程度明显要比华夏更高一级。
　　不过。
　　在得知西方一些电影都有七大的参与后，洛远明白，事情并没有表面看上去那么简单，这些情况都是暂时的，未来全球电影市场如何发展谁也说不准。
　　“准备宣传吧。”
　　脑海里闪过无数的想法，最后洛远拍了拍顾朗的肩膀：“五天后我要去一趟美国，宣传方案最好近几天可以拿出来。”
　　“好的。”
　　之前洛远和顾朗通过气，所以顾朗知道洛远要前往美国做什么，只是顾朗也没有想到，碧海青天那位曾经的王琦经理竟然会想要跳槽到绯红……
　　从七大跳到绯红？
　　这种事情的发声，是不是意味着绯红现在已经不下于七大了呢，毕竟七大的跳槽向来只有相互之间，从没有说离开七大去其他公司的，除非是自己创立出一个新的娱乐公司。
　　摇了摇头。
　　顾朗不去想这些了，因为相比较未来的事情，眼前这部《侏罗纪公园》的宣传才是重中之重，也只有亲眼看过这部电影，顾朗才明白洛远为什么会对这部电影如此重视，明白公司为什么砸了这么多钱进去……
　　电影果然是神奇的东西啊。
　　上亿年的东西，大自然这个造物主创造的奇迹竟然会以如此形式重见光明，如果自己只是一个普通观众而非绯红的经理，也必将为这部电影而尖叫吧？
　　“好了。”
　　环视周围仍然发呆的众人，看着屏幕上定格的恐龙logo，顾朗笑道：“欣赏完公司的最新作品，我们也应该做事儿了，电影的优势在于震撼的画面，月末可以剪出一个二十秒的宣传片吗？”
　　“等等……”
　　月末奇怪道：“为什么是20秒？”
　　作为电影的剪辑师，月末今天自然也和高层们一起看了《侏罗纪公园》的成品，现场也就他和洛远能够保持绝对的冷静了，因为电影就是他们剪出来的。
　　“电影在贺岁档上映。”
　　顾朗道：“现在是十月底，过几天十一月开始，我们会发出第一款恐龙预告片，时长为20秒，十二月，第二个预告片，时长为一分钟，一月份，则是第三款预告片发布，时长为两分钟左右，连续三个预告片，要做大程度上调动观众的胃口，这是宣传很重要的一环，地铁，公交，市中心，长途大巴，所有可以接触到广告的地方，我都要看到《侏罗纪公园》的宣传视频，没有视频也要有恐龙的图片，其他渠道的宣传，我们各部门晚些时候再做详细讨论！”
　　洛远点点头。
　　顾朗宣传电影还是比较靠谱，而对于一个会宣传的人来说，同样的宣传资金配合不同宣传方案，最终的价钱也是天差地别的，有人用一个亿，可以宣传出两个亿的效果，有人一个亿，最终宣传的效果却只有五千万。
　　洛远本人没招了。
　　前世比较常见的运营手段他都用过了，这些手段都属于用过一次就不再新鲜的类型，比如点映之类，所以全权交给顾朗处理是最明智的。
　　几天时间转眼而过。
　　拿着前往美国的机票，洛远在助理和保镖的同行下，飞向了海外的天空，也是这一天，绯红的官微首次放出了《侏罗纪公园》的第一款预告！
　　这也意味着……
　　洛远这部关于恐龙的电影，正式完成，并且进入如火如荼的宣传期了，一时间整个业内都投来关注的目光！
　　大家都很好奇！
　　洛远这部新电影，会是个什么样子的形式呢……


第575章 【震撼来袭】
　　带着这样的好奇，几乎所有对《侏罗纪公园》有所关注的网友，都是在第一时间点进了绯红官微曝光的这组预告片。
　　“我在海岸有一座岛。”
　　预告片闪过绯红的logo，同时响起薛凉的旁白，他饰演的人物，正是创造了侏罗纪公园的博士，画面变亮，薛凉穿着唐装，手里拄着一根拐杖，站在一栋豪华别墅的大门口：“五年来，岛上一直在建造生物保护区，什么生物？”
　　画面一黑。
　　一阵淅淅索索的声音，一颗看起来个头很大的蛋破开了，一只外表看起来有些古怪的小家伙出现在镜头的特写中——
　　恐龙！
　　虽然没人真正的看过恐龙，但是通过教科书或者一些渠道，人们总会看到科学家们对恐龙外形的描绘，历史课本上也会有恐龙的外形介绍，所以观众们看到蛋壳中出现的小生物，立刻便知道。
　　这是一只刚刚孵化的恐龙！
　　而镜头拉远，整个房间密密麻麻的恐龙蛋，也是出现在观众们的眼前，看着小恐龙蹒跚学步，已经有观众瞪大了眼睛。
　　没有给观众更多的思考时间。
　　画面再度暗了下来，这次重新亮起，是主角们登场的画面，郭宇，岳珊珊和一名观众不是很熟悉的演员，他们坐在一辆车里，而车正驶向一个公园，公园上方写着几个龙飞凤舞的大字：
　　侏罗纪公园！
　　此时，大门正缓缓开启。
　　画面不知道第几次暗了下来，这次重新亮起，郭宇和岳珊珊的表情非常的不可思议，似是看到了什么极为不可思议的景象一般——
　　“欢迎来到。”
　　“侏罗纪公园！”
　　双手拄着拐杖的薛凉语气中充满了骄傲，音乐陡然变得雄壮起来，远景再度拉开，一副震撼的场面出现在所有观看预告片的观众们面前：
　　山清水秀！
　　到处都是恐龙，有飞在天空的翼龙，有双腿一半在河里的雷龙，还有一些说不上名字，类似犀牛在气势上却又截然不同的三角龙以及吃着青草的似鸡龙……
　　很多恐龙，观众其实叫不上名字。
　　但看到这幅画面，配合雄浑大气的背景音乐，很多人的心脏都忍不住扑通扑通剧烈跳动起来，谁也没想到，公园里，竟然真的重现了恐龙时代！
　　这简直就像是奇迹一般！
　　一声恐龙的吼叫响了起来，这次画面已经彻底暗了下去，观看预告片的观众都知道预告片结束了，但不知为何，心中竟然泛起一丝强烈的不舍——
　　很想再多看点东西。
　　绯红简直太坏了，竟然只给出了前后二十三秒左右的预告片，如果不是画面时不时按下去，真正的干货估计二十秒都不大吧！
　　很多人在吐槽。
　　但不可否认的是，吐槽的同时，一种巨大的期待感，正在心里缓缓的升腾而起，最终化为一句句把视频推向火爆的留言：
　　“惊了！”
　　“我能说画面震撼到我了吗！”
　　“视频最后几秒钟，简直完美重现了侏罗纪时代的样貌，洛导牛哔啊，这电影我特么一定一定要去看！”
　　“看傻了……”
　　“卧槽，洛导确定不是自己去侏罗纪时代找了一堆恐龙来演电影？现在的特效已经这么牛了吗？”
　　“帅！呆！了！”
　　“啊啊啊啊啊，看一个预告片，差点把我给看高潮，这电影如果错过的话我一定会遗憾的，必须要去电影院看才行！”
　　“……”
　　一段预告片，彻底在网友群体中被引爆，短短几分钟时间，国内各大论坛贴吧都在疯狂转载，微博官方更是跟紧了热度，极为罕见的自主推送——
　　“洛远电影新作，了解一下？”
　　这个标题本身就自带吸引力，更别说洛远此前就对外公布过，说新电影会是一部华夏从未有过的恐龙题材的电影，是以热度在不断的累积着。
　　而业内。
　　此刻无数电影人也在就《侏罗纪公园》的二十秒宣传片进行疯狂的讨论，尽管宣传片只是剪出了二十秒，但它造成的轰动却绝不仅仅是二十秒那么简单！
　　“这就是绯红的新电影吗？”
　　“为什么我感觉有种大气磅礴的感觉，最后几秒钟的画面，光是几个类型的恐龙出现就燃烧了无数的经费吧，还有音乐等各方面的渲染也恰到好处……”
　　“太恐怖了！”
　　“二十秒钟把观众的热情调动，我特么就没见到这么吊炸天的宣传片，难怪七大都要针对绯红，这真的是要上天啊！”
　　“特效太厉害了吧？”
　　“卧槽，竟然是这样的电影，我本来以为电影是探访恐龙遗迹之类，没想到洛远的话还真是一点折扣都没打，他把恐龙直接搬大荧幕上当主角了！”
　　“这是怎么拍出来的？”
　　“这电影预告片给我的感觉，只有此前在看《星球大战》的预告片时感受过一次，震撼，以及头皮发麻，年度票房冠军是不是得特么预定了？”
　　“……”
　　相比较普通观众，电影圈的人可真是恨不得拿放大镜，逐帧逐帧的去观看这段仅仅二十秒的预告片。
　　媒体方面
　　各种《侏罗纪公园》的相关新闻已经出现在头版头条，有些新闻门户网站更是直接给出了预告片的视频链接，当然也有无数技术宅提前把预告片中的视频制作成了gif动态图，也算是变相嘲讽绯红太抠门，竟然只给二十秒的预告片……
　　似乎是感受到了外界的怨念。
　　在公布第一段预告片之后，绯红官微预告，十二月一号，第二段预告片也会正式公开，到时候会揭露更多的电影相关信息。
　　这消息让很多粉丝消停了些。
　　虽然明知道绯红是在故意吊胃口，但谁让大家看到《侏罗纪公园》的预告片之后都把持不住了呢，这就叫愿者上钩吧，网上已经有人提前预测电影票房了，几乎过半的观众认为，洛远这部新作，必将稳稳超越他之前票房最高的那部真人电影《忠犬八公》，更有甚者认为，这部电影可以打破《机器人瓦力》带给绯红的一系列记录！


第576章 【全球同步】
　　华夏大大小小的导演们也在关注！
　　银都传媒，权势级导演陆北玄，自然也看到了《侏罗纪公园》的预告片，而在看完预告片之后，他并没有说话，但脸色却很严肃。
　　如果说……
　　自己的《星球大战》是把外太空的科幻感表现到了极致，那洛远这部《侏罗纪公园》便是把上亿年前的真实感表现到了极致！
　　谁更高明？
　　没必要过分对比。
　　但可以确定的是，无论是把视线放在外星人身上，还是重现恐龙时代的辉煌都对观众有着致命的吸引力，也许这部电影的票房会让很多人意外吧……
　　与此同时。
　　千羽传媒的办公室内，姜瑜也刚刚看完《侏罗纪公园》的预告片，和她一起看完的，是光影七杰之一的王铭。
　　“老师……”
　　王铭道：“你怎么看？”
　　姜瑜道：“我和你一样用眼睛看。”
　　王铭扶额，虽然姜瑜在看玩笑，但是明明脸色都这么郑重了，开玩笑显得很怪异好嘛：“我真没想到洛远会把恐龙给搬出来，这部电影的预告片最后几秒钟画面太完美了，让人很担心。”
　　“担心就对了。”
　　姜瑜脸色有些复杂道：“现在开始宣传，估计电影是准备在贺岁档上映，你这边也可以开始宣传了，但一定要避开他，起码要躲过两周，这部电影让我忍不住联想到我那老伙计的《星球大战》。”
　　王铭骇然。
　　他已经很看重《侏罗纪公园》了，却没想到姜瑜的评价还是这么恐怖：“会不会是我们杞人忧天了，预告片把电影所有精华的东西都集中在一起也是很正常的吧，事实上每年都会有许多预告片引发无数观众期待，但正式内容远远不如预告片来的精彩的电影上映……”
　　“你说的是普遍现象。”
　　姜瑜道：“但这个人是洛远。”
　　王铭默然，的确，洛远进入电影圈之后屡战屡胜，每一部电影，不敢说评价都是在线，也有许多争议型作品，但票房成绩以及总体质量，还真没怎么出现过失误。
　　姜瑜也没有继续多说什么。
　　想到之前和洛远讨论过的《蜘蛛侠》版权，她忽然觉得，自己也许该做出点儿让步，以示看重，毕竟现在的洛远已经不是当初那个需要自己照顾，随时担心出现问题的晚辈了……
　　另一边。
　　一名外形极为儒雅的男人，也是看完了《侏罗纪公园》的预告片，他身侧依偎着一个曾经是他副导演的女人：“勋，是不是很有压力？”
　　“压力当然是有的。”
　　男人呵呵一笑，如果让影迷看到一定会尖叫，因为他是在洛远横空出世之前最受观众的光影七杰之首穆勋：“不过这样才有趣啊，再说了，难道你认为我们的作品不优秀吗？”
　　“也很优秀。”
　　女人点头，又锁眉：“但是想到把恐龙搬上大荧幕，洛远的电影还真是够疯狂的，让人无法捉摸，偏偏他还真的做到了，现在的特效已经发展这么好了？”
　　“我们特效也不错啊。”
　　穆勋笑了笑：“只是方向不同罢了。”
　　女人再次点头，想到他们的最新作品，悬着的心稍稍放下了一些，虽然穆勋好不容易完成这部电影，又遇到《侏罗纪公园》这样来势汹汹的强敌，但如果最终能够顺利的话，穆勋也可以借助力压洛远的光环，登上权势级了吧？
　　此刻不仅仅陆北玄、姜瑜、王铭乃至穆勋。
　　国内上到权势级导演以及光影七杰下到金牌大咖以及普通导演，都在密切关注着《侏罗纪公园》这部电影的势头，很多人都知道，也许今年的贺岁档，会有一场火星撞地球级别的碰撞！
　　因为！
　　就在《侏罗纪公园》发布预告片不久，穆勋的新电影《执法队》也是开启了宣传之旅，一个华丽的预告片以迅雷不及掩耳之势，传遍网络大大小小的无数角落！
　　“穆勋新电影，了解一下？”
　　微博对于无偿推送这事儿已经轻车熟路了，而这次为了表现郑重，一向不怎么露面的穆勋本人还接了好几个大型节目的专访，甚至出现在国内有名的脱口秀节目上：“新电影讲述一个不为人知的神秘组织，他们专门解决来自外星人的麻烦……”
　　值得一提的是。
　　这部《执法队》的监制，赫然挂着秦皇朝权势级导演萧安华的名字，而预告片给人的感觉，也是隐隐有《星球大战》的风范，不过这个故事发生在地球，代入感方面会更强一些。
　　叶眉那边。
　　虽然新电影《沉浮》还没开始宣传，但网上已经开始有粉丝讨论了，这部电影两个月前就制作完成，一直没消息，显然是会放在贺岁档上映……
　　这可是《沉浮》啊！
　　国内顶级大IP，几乎是必火的题材，只要拍出及格线的水平就可以，而对于一向擅长此类电影的叶眉来说，问题显然不存在，所以很多人都预测这部电影会是叶眉电影生涯中的新高峰！
　　王铭……
　　关云腾……
　　陆天奇……
　　这三人的电影同样还没开始宣传，但显然最近也会打开阵势，没有立刻开启宣传也许只是不想给媒体提供太多噱头而已，毕竟这个时间段电影完成，不放在贺岁档，简直是暴殄天物。
　　毕竟现在的光影七杰今非昔比。
　　他们已经不用去刻意避开权势级导演或者国外一些猛片了，因为他们现在自身就是别人需要小心翼翼避开的对象！
　　不过……
　　洛远对这些事情，都不是很清楚，因为他此刻已经身处美国，机场里迎接他的人，正是王琦本人！
　　两只手，握在一起。
　　王琦说的第一句话是：“我看了《侏罗纪公园》的预告片之后，有一个小小的建议，我认为这部电影可以全球同步上映。”
　　全球同步上映！
　　这是国际大导演才会有的待遇，王琦的言下之意是，凭借这部电影，洛远已经有希望，成为一个国际大导演了！
　　“可以试试。”
　　洛远笑着回答，然后两人坐上商务轿车离开了机场，虽然这里是国外，但未必不会遇到认识洛远的人。


第577章 【环星公司】
　　这次来美国，洛远带了五个人。
　　分别是两个助理以及三个保镖，要说有什么危险的话，其实洛远一直以来还真没遇到过什么危险，但以他如今的身份来说，带两三个保镖已经成为必然，就算他想拒绝，艾小艾等人也不会同意，毕竟现在的洛远身份非同一般——
　　甚至艾小艾还想让洛远带更多保镖。
　　但考虑到这次来美国是低调行事，最终洛远还是只带了三个保镖，而王琦做事也算周到，给洛远一行人准备了四个房间，洛远一间，两个助理各一间，而两个保镖则是住在同一间，这是为了保镖工作的方便。
　　当天晚上。
　　王琦还带着洛远在一家具有美国当地特色的饭店吃了顿饭，这比洛远上次和剧组前往塞班岛路过美国吃的东西可好多了，虽然相比之下洛远依然觉得中餐才是全世界最好吃的食物。
　　不过……
　　有趣的是，尽管对洛远周到热情，但王琦绝口不提工作上的事儿，洛远更是没有主动过问，只是风平浪静的照着王琦的安排，这过程中王琦想邀请洛远前往酒吧，被洛远拒绝了。
　　他不喜欢太过吵闹的氛围。
　　而王琦得知洛远的意思，笑了笑道：“美国也有清吧，三两个老朋友喝喝酒那种，不会很吵，甚至我们还可以包场。”
　　“好吧。”
　　洛远点头同意。
　　在自己拒绝前往太过喧闹的酒吧后，王琦还坚持提议去酒吧，这说明前往酒吧有事情要谈，所以洛远才会点头同意，王琦可不是那种没分寸的人。
　　结果的确如此。
　　当洛远在酒吧坐下没多久，听着节奏舒缓的蓝调音乐，和助理赵芮闲聊着美国和华夏风情区别的时候，王琦领着一名相貌英俊的白人走了过来，这白人也带了保镖，显然身份不凡。
　　“洛导。”
　　王琦笑容满面：“这位是美国环星影片公司的制片人艾德里安，我在美国为数不多的朋友之一。”
　　紧接着王琦又用英语介绍了洛远。
　　艾德里安看向洛远，眼神闪过一丝好奇，主动伸出手，用不算特别流利的中文道：“很高兴认识你，洛，我看过你的动画电影，个人表示非常喜欢那部《机器人瓦力》。”
　　“Thank you。”
　　洛远直接用英文和对方交流：“我也看过贵公司环星出品以及投资的多部电影，你们的公司非常优秀。”
　　“谢谢你的称赞。”
　　有趣的是，这个艾德里安仍然坚持用磕磕绊绊的中文和洛远交流，而洛远的英文虽然不算差，但也不算特别的流利，这导致作为中间人的王琦一会儿说英文一会儿说中文，听的洛远一旁两个助理努力憋笑。
　　“喝两杯吧。”
　　王琦叫来了服务员，洛远尽量入乡随俗，但洋酒毕竟喝不惯，所以点了号称酒吧自家酿的啤酒，这种酒的口味至少比艾德里安喝的威士忌要习惯些。
　　“据说华夏人喜欢喝酒谈生意。”
　　艾德里安笑着道：“二位请多多指教了。”
　　王琦喝了口酒，状态比较放松，显然和艾德里安关系还不错，而这也是王琦故意告知洛远的信息，这个艾德里安还是比较靠谱的。
　　“指教谈不上。”
　　洛远道：“不过合作可以有。”
　　环星在美国的地位，相当于七大在华夏的地位，都是全球最为顶级的电影公司，而艾德里安作为这家公司的制片人，虽然不知道具体级别，但王琦既然把对方带过来，就说明对方是可以在公司高层里说得上话的人，这种判断是洛远基于对王琦的新人，所以和这样一个人达成初步的合作意向并没有什么问题。
　　“什么合作？”艾德里安问。
　　这时候王琦开口了：“艾德里安，洛导想要安排新电影全球同步上映，就是那部我之前给你看了二十秒预告片的《侏罗纪公园》。”
　　“哇哦！”
　　艾德里安有些夸张地喊道：“这是一部非常，非常优秀的电影，尽管我没有看过全片，但预告片里最后几秒的画面真的惊艳到我了！”
　　一激动用回了英文。
　　不过洛远和艾德里安虽然语言不是特别精通，但好在大家都可以听懂对方说话，这倒是省却让赵芮或者王琦当翻译的功夫了：“如果环星感兴趣，我们可以进行一次看片会，届时不妨邀请贵公司可以做决定的人，如果决定上映，我需要西方这边投入五千万以上资金作为宣传……”
　　“哦，五千万哪里够？”
　　艾德里安连连摇头：“洛导，我无意冒犯华夏的电影市场，但论对于电影的痴迷和狂热，以及对于一部电影的自信，我们美国明显要比华夏做的更好，认真统计一下洛导应该就明白了，我们几乎每隔一段时间都有投资超过五亿的电影上映，而华夏却鲜少有投资过高的电影，因为太害怕亏本，所以很多时候，宁愿少一些投资，而少一些投资，便意味着电影的效果会打折扣……”
　　这货还教育上了。
　　洛远开口道：“我的电影不会受投资限制，市场不同，不能简单粗暴的就拿来对比，因为论票房的产出能力美国乃至整个西方是更高的，论收回成本的可能性也明显你们这边更容易些。”
　　“好吧。”
　　艾德里安耸了耸肩：“不说这个话题，因为这可能涉及全球各国电影发展的争锋，对《侏罗纪公园》我是有兴趣的，也可以和公司提议发行这部电影，但前提是这部电影的内容真的可以征服我们公司的高层们。”
　　“没问题。”
　　洛远对此很自信：“回去之后你不妨回我一个时间，我们组织看片会，我对这部电影的信心很足。”
　　“当然。”
　　艾德里安很喜欢笑，不知道是不是这家伙认为自己的笑容很迷人：“如果电影让我们看到了足够大的市场前景，我们愿意投资一个亿甚至更多的费用去进行宣传，洛导在美国不是无名之人，相信宣传的效果会不错的！”
　　洛远点点头。
　　艾德里安又道：“我知道绯红在华夏，是仅次于七大的娱乐公司，拥有着无与伦比的潜力，所以无论《侏罗纪公园》的合作最后是否达成，我们两家公司都可以建立友情……”
　　“当然。”
　　一直充当观众的王琦终于开口了：“要不然我把你喊过来干嘛，不瞒你说艾德里安，以后我可能也会加入绯红，这件事还是秘密，但我们是朋友，我不想有所隐瞒，相信你也猜到了。”
　　“我觉得可以。”
　　艾德里安道：“我认可王琦，你的能力。”
　　洛远手指轻轻敲击着桌面，心中的某个方案似乎逐渐清晰了起来，他忽然开口道：“艾德里安，我也很有和环星合作的兴趣，恰好我手上有一个前景非常不错的项目，需要在美国进行拍摄，剧本、导演我来选，团队环星出，至于电影投资的话，绯红可以自己来，也可以让环星参与，毕竟我希望环星未来可以发行这部电影……”
　　“什么项目？”
　　艾德里安有些好奇。
　　洛远开口道：“《美国队长》。”


第578章 【美国队长】
　　没错，就是《美国队长》！
　　因为在华夏发行需要大量魔改而导致漫画被阉割的《美国队长》，洛远原本已经打算用惊奇博士的角色来取代美国队长的地位了，虽然这样做的话会导致很多剧情都要面临大幅度修改，而且美国队长本身寓意的美国精神也会大打折扣。
　　但现在问题不存在了。
　　从王琦口中得知七大都在图谋国际市场，就西方的电影进行投资后，洛远知道自己也可以走这样的道路，他可以借助环星的团队拍摄电影《美国队长》，并且在拍摄中和国内的《钢铁侠》乃至未来的《复仇者联盟》等电影进行接轨！
　　内战内战！
　　当钢铁侠被魔改成东方的角色，他和美国队长作为内战的两方领导，也势必更加有意义，不过洛远肯定会弱化国与国的冲突，因为他的漫威里，世界是联邦形式存在的，有西方的超级英雄会跟着代表东方的钢铁侠，也会有东方的英雄更认可代表着西方的美国队长。
　　内战将成为纯粹的理念碰撞。
　　不过艾德里安显然没想到，洛远会提出一个叫做《美国队长》的项目，他一时间摸不着头脑：“所以，这是一部电影？”
　　“是电影。”
　　洛远笑道：“我个人对西方的历史也有一定研究，比如第二次世界战争，而美国队长就是那个时期的人物，他会是一个超级英雄，一个代表着美国精神的偶像般的人物。”
　　“超级英雄？”
　　王琦也愣住了：“漫威？”
　　洛远点点头，漫威在西方还没什么名气，甚至都没有发行，但是在东方，漫威却并不是什么新鲜的东西了，王琦作为华夏人自然知道绯红旗下有不少关于超级英雄的漫画，而且王琦还知道，洛远在创立这些漫画之初曾说过未来这些超级英雄会被搬上大荧幕。
　　只是没想到！
　　洛远竟然还要为美国市场而专门设计出一个超级英雄来，见艾德里安依旧不解的样子，王琦干脆解释了起来：“超级英雄指的就是人类获得恐怖力量后守护某些人，乃至守护着整个地球的故事，我们国内有一个漫画叫做【漫威】，是洛导旗下产业，人气非常之高，这种形式已经被证明过可以成功……”
　　艾德里安听的很认真。
　　当王琦说完，他的兴趣已经被彻底勾了起来：“我好像已经有些明白王琦先生你的意思了，所以这部电影会和那些特工、杀手类的电影一样，充满着个人英雄主义，只是画面上采用的，是比较科幻的形式，所以更酷，更夸张？”
　　“是的。”
　　王琦道：“它非常酷。”
　　艾德里安兴趣更加浓厚了，他是和电影打交道的专业人士，所以很容易就理解王琦说的东西：“洛导在剧本完成后，可以先让我们看一看吗，你也知道我们不可能光听了口头上的计划就直接拍板……”
　　“没问题。”
　　洛远道：“不过《美国队长》的剧本，我会回国之后再写，在美国的时间毕竟有限，国内还有事情等着我去处理，尤其是《侏罗纪公园》的相关事宜。”
　　“没问题！”
　　艾德里安笑道：“我已经开始期待未来我们两家公司能够展开合作了，事实上在我们美国，洛导应该有所了解的，如环星一般规模的电影公司共有八家，竞争非常激烈，而其他几家中，似乎都和华夏七大有千丝万缕的联系，而相比较七大，我个人是更倾向于绯红的，对此我也会和父亲建议。”
　　关键信息，父亲。
　　洛远看向王琦，王琦适时介绍：“其实艾德里安的父亲就是环星影视的董事长，而现在艾德里安除了是制片人外，在公司也有着非常大的话语权。”
　　“我还以为洛导知道。”
　　艾德里安尴尬的笑了笑：“王琦，你真该早点介绍的，虽然我的今天有很大一部分来自家庭是件挺没面子的事情。”
　　“你还有个姐姐。”
　　王琦很不厚道地笑道：“环星公司出品那么多电影，百分之三十票房成功的电影，竟然都是源于你姐姐的眼光，这方面来说，才是你最丢人的地方吧？”
　　“不是有你嘛。”
　　艾德里安笑道：“上次你跟我提到的五部电影，我都帮忙发行了，结果有四部票房大赚，连我姐姐都被惊呆了，我父亲更是夸我长大了，所以这方面王琦以后可要在帮帮我……”
　　艾德里安和王琦的关系应该源自于此。
　　洛远已经彻底明白了，不过王琦确实很聪明，聊天的时候会通过引导，以最不经意的方式跟洛远介绍情况。
　　同时……
　　王琦也是变相跟洛远炫耀了一波自己对于电影前景的精准眼光，或许单论眼光而言，王琦真的是甩了顾朗一截，不过顾朗也有顾朗的有点，他们俩的才能各有侧重。
　　洛远这么胡乱想着。
　　直到很晚，几人才各自散去，送走了艾德里安，王琦抱歉道：“我应该事先和洛导通个气的，聊天的时候很多话不方便说。”
　　“无妨。”
　　洛远笑道：“人靠谱就行。”
　　王琦很自信：“虽然艾德里安不算特别聪明，但从小耳濡目染，学习电影的相关知识，他的才能也是有的，更别说他的家庭，虽然姐姐的才能在他之上，不过他和姐姐的关系很好，他父亲未来公司股份的继承最后也必然会落到艾德里安的头上。”
　　“了解的很详细嘛。”
　　洛远笑道：“你只向我透露了你在美国风光的一面，但如果不是吃了苦头你应该也不会想要进绯红吧？”
　　“是的……”
　　王琦苦笑道：“除了眼光依然还算可以外，美国这边电影市场有太多我看不透的东西，当然有些东西就算看透了，想要给公司争取利益，那群人却总是以风险评估为由耽误我的进度。”
　　被放逐了呗。
　　把你丢西方可能不是真的让你开发西方市场的，碧海青天的意思，应该就是如此，正是意识到了这一点，王琦才下定了决心离开碧海青天这个新七大，加入绯红这个和曾经的碧海青天有些处境相似的娱乐公司。


第579章 【是误会吧】
　　在美国待了两周。
　　这两周，艾德里安带洛远在环星内部参观了一次，还安排了一次洛远与环星董事长的正规会面，没人知道洛远和环星董事长谈了什么，但艾德里安很清楚就在洛远走后没多久，公司多出了一个叫做《美国队长》的预拟项目。
　　十一月十五号。
　　洛远坐飞机回国。
　　当飞机在空中飞行，看着舷窗外，洛远回想起自己在美国环星公司见到的关于电影的种种，果然无论前世还是今生，西方的电影工业程度的发展都相当的完备，有许多地方能够明显感觉到要比华夏来的先进。
　　有趣的是。
　　环星还安排了当家导演亚瑟和洛远的会面，这个亚瑟导演在全球知名度都是非常不错的，要论级别的话，几乎和姜瑜相仿，而亚瑟和洛远聊天的话题自然都和电影有关，当结束会面，两人竟是建立了颇为不错的关系，这倒是洛远自己都始料未及的……
　　回去要写《美国队长》剧本。
　　环星安排洛远和亚瑟见面，不无邀请亚瑟执导《美国队长》的意思，所以洛远也和亚瑟简述了这部电影的剧情，亚瑟兴趣还不错的样子，因为现在全球电影市场都很喜欢这类个人英雄主义的科幻题材。
　　版权当然在洛远这边。
　　虽然可能会和环星合作《美国队长》，无论演员还是剧组都会是西方人参与其中，但洛远牢牢把控了版权，版权必须要在手里才行，否则如何集结复仇者联盟？
　　难不成付版权费？
　　洛远不可能因小失大，所以他这方面咬的很死，而环星见洛远对电影版权看的很重，也就没有继续争下去，这当然不是源于理解，生意场上没有那么多的理解，只是绯红要在其他地方进行让步罢了。
　　这也很正常。
　　洛远也没有更好的办法，因为他不可能带着一批华夏剧组的人漂洋过海前往美国拍摄《美国队长》，各方面的牵扯实在是太多了，必须要和美国本土的电影公司合作才行！
　　而且。
　　必须要是很强大的电影公司，而西方的大型电影公司中，除了环星，鲜少存在和七大没有关系的公司，洛远现在不想和七大牵扯太多，所以环星这个选择是最为合适的……
　　胡乱想着，忽然有些肚子疼。
　　洛远想要起身上卫生间，却发现坐在自己旁边位置的人已经睡着了，他如果直接起来的话，势必要惊醒对方——
　　头等舱的票卖完了。
　　懒得找人调整，所以洛远和赵芮等人买的就是普通舱机票，而现在洛远在考虑要不要叫自己边上这带着墨镜的长发妹子起个身。
　　“那个……”
　　最后洛远还是决定喊一下。
　　位置太过于拥挤，他不可能直接就钻出去，得要让对方的腿收一下，不过让洛远意外的是，对方竟然打量了洛远一眼，然后没头没脑的说了句：“想要签名是吧？”
　　“哈……”
　　洛远的脑回路一时间没转过来。
　　这妹子已经轻轻开口了：“纸笔给我，签名没有问题，但你不要让周围人知道我坐在这儿，拜托。”
　　“好的……”
　　洛远大概猜到什么情况了。
　　这妹子应该是个艺人吧，刚刚闭着眼睛也不是在睡觉，只是戴着墨镜，洛远不确定对方的眼睛是否闭着而已，而自己连续看了对方几眼，则是被对方误当做认出她，并且想要签名的小粉丝了，看这妹子态度还算不错，洛远不好意思说自己只是想拜托对方让让，想去卫生间嘘嘘，毕竟这个事情很尴尬。
　　“纸笔呢？”
　　妹子可不知道洛远在想什么，见洛远有些呆愣，恍然道：“你没有带纸笔是吧，没关系，我这里有。”
　　妹子开始翻包。
　　拿出一本颇精致的，还没有使用过的笔记本，她另一只手握着笔，歪着头问洛远：“要我写什么呢？”
　　“就签个名吧。”
　　洛远只想快点去卫生间。
　　妹子噗嗤一笑：“别紧张，明星也是正常人，不会吃了你，说起来，你怎么也带着个口罩，该不会也是艺人吧，emmm，不可能，艺人应该坐头等舱。”
　　这妹子话还挺多。
　　而在说话的同时，对方也是用纸笔唰唰唰写下了一个名字，因为字迹过于潦草的缘故，洛远愣是没认出来这写的啥，不过表面礼貌还是到位了：“谢谢，对了，我想去个卫生间，麻烦你稍微让让。”
　　“好的。”
　　妹子点点头。
　　洛远想了想，还是讲对方签字的本子认真的抱在了怀里，要知道这可是第一次有明星给他签名啊。
　　就是不知道这明星是谁。
　　走到金潇的身侧，洛远想要纸，结果金潇没带，洛远又问赵芮要，然后才去了厕所，并且足足二十分钟后才回来——
　　他怀疑自己吃美国菜吃坏肚子了。
　　回到位置上，先前给洛远签名的妹子似乎不大高兴，冷着张脸，声音硬邦邦的道：“你刚刚是告诉你朋友，我在这了吗？”
　　洛远一愣。
　　妹子以为自己是猜中了，心中有点不高兴，但见对方的朋友并没有交头接耳的说着什么，也就没计较，反正顺利抵达燕京就可以了。
　　洛远本来想解释。
　　但看这妹子还挺傲娇，干脆也不说话了，于是这一路上两人都没有产生什么多余的交流，直到飞机抵达燕京。
　　“老板，我去等行李。”
　　下飞机的时候，金潇跑过来喊道，洛远点点头，和赵芮等人下了飞机，保镖们自然也跟在人群中，不过因为保镖穿的就是正常的衣服，而非什么西装，所以倒也没人知道这几人是戴口罩的年轻人的保镖。
　　出站口。
　　洛远又看到飞机上的邻座小姐姐了，手中还拿着对方签名的笔记本，于是洛远冲对方轻轻点了点头，结果或许是顺利抵达的关系，疑似女艺人的小姐姐也冲洛远友好的点了点头，接她的人已经到了，一共三个，其中一个高个子男人应该是她的经纪人。
　　“这谁啊？”
　　经纪人有些疑心的看了眼带着口罩的洛远，对邻座小姐姐道：“下次不要自作主张买普通舱的机票了，被媒体知道了影响不好。”
　　“知道了。”
　　邻座小姐姐有点不耐烦道。
　　经纪人又看向洛远：“那人是谁？”
　　邻座小姐姐一脸无奈：“一个粉丝而已，被认出来了，难道你以为我坐趟飞机去趟美国，就能多个男朋友吗？”
　　“我这也是关心你……”
　　经纪人咳了一声，电话忽然响了，他接通后脸色骤然一变：“你说什么，机场门口有一群记者过来？为什么，是因为小雨的行程吗，不应该啊，小雨不至于惊动这么大阵仗吧……”
　　“也许是公司炒作？”
　　邻座小姐姐也有点纳闷，不过下一秒，她就被惊呆了，只见足足几十个记者长枪短炮的冲了过来，把先前在飞机上自己给过签名的带着口罩的年轻人团团围住，脸上洋溢着狂热和兴奋：
　　“洛远，请问你……”
　　邻座小姐姐已经听不清楚记者问了什么，脑海里只有“洛远”两个字在不断的回荡着，而机场的行人也注意到了记者的阵仗，一个个疯狂的冲了过来：
　　“洛远！”
　　“竟然是洛远！”
　　“洛远竟然在机场！”
　　邻座小姐姐身旁，原本如临大敌的经纪人也彻底懵了，看着已经摘下口罩的洛远，他声音有些打颤道：“你的……小……小粉丝……是洛远吗……”
　　“应该是……”
　　小姐姐的脸都发白了：“……误会吧？”


第580章 【大片云集】
　　洛远没想到自己的行程竟然被记者知晓了，看着周围里里外外的媒体，他只能选择几个问题进行回答：“去美国是工作上的需要……”
　　保镖挡住想要往里挤的人群。
　　机场的保安也被惊动，赶过来维持秩序，护送洛远离开机场，到了机场门口洛远上了公司派来的车才总算摆脱了一路尾随的记者。
　　“老板合作谈的如何？”
　　开车接洛远的人是包子，公司的高层们都知道洛远前往美国是为了工作上的事情，包子自然也不例外。
　　“还行吧，有初步意向。”
　　洛远笑了笑，王琦事先已经和环星建立了颇为不错的关系，而自己到了美国之后他只要负责当一个中间人就可以，当然，洛远并没有因此就觉得王琦没起到什么作用，事实上后者可以把艾德里安带到洛远的面前已经是省却了洛远的无数繁琐。
　　这叫一刀致命。
　　对的人只要几句话便可以把事情谈成，不对的人，哪怕磨破了一张嘴皮子，到最后可能也只是做着无用功而已。
　　包子点点头，似乎欲言又止。
　　洛远问：“怎么，有什么问题吗？”
　　包子点点头，开口道：“我就不说了吧，小艾姐还在等着老板呢，回头顾总那边肯定会和老板商量这个事情的。”
　　难道自己出国这两周发生什么事情了？
　　洛远皱了皱眉，也没再多问，回到公司他先去了趟动画电影部门，部门现在正在进行《神偷奶爸》这部动画电影的制作，看到洛远员工们纷纷打着招呼，洛远点点头，进入了艾小艾的办公室。
　　艾小艾正在工作。
　　抬头见洛远回来，脸上出现一抹笑容：“回来的刚巧，正好今天有个进程的转折需要你定夺一下，怎么样，这次的美国之行顺利吗？”
　　“顺利。”
　　说着话，洛远倒了杯茶，他对艾小艾办公室的熟悉程度可不比自己那间办公室的熟悉程度要低，喝着茶，他和艾小艾讲起了自己在美国这些天的经历，当得知洛远和亚瑟有过关于一部超级英雄电影的交流时，她好奇问：“所以，亚瑟会执导漫威的超级英雄电影吗？”
　　“可能性百分之八十。”
　　洛远笑道：“不过更具体的，还需要看到剧本再说，我发现国外的剧本和国内形势略有区别，在那边学习了一下。”
　　“是吗。”
　　艾小艾笑道：“那这个美国队长，我记得漫威里并没有这号人物，是你为了西方电影市场专门创造出来的吗，可以和其他超级英雄电影联动起来吗？”
　　“没问题的。”
　　洛远干脆给艾小艾讲了一番《美国队长》的剧情，而这个期间，没人不开眼进艾小艾的办公室来打扰，因为公司上上下下都知道老板出差刚回来，跑老板夫人的办公室也是正常的，小情侣一日不见可是如隔三秋的，尽管洛远和艾小艾并没有类似的感觉，两人的相处并不算腻歪。
　　走出办公室。
　　洛远又操心了一番《神偷奶爸》的工作，绯红动画电影制作越发熟练，连带着需要洛远的时间，都比以前少了很多，但关键性工作肯定是无法离开洛远的，而且洛远毕竟是这部动画电影的总导演，虽然不算称职，但发挥出的作用绝对是无与伦比的……
　　结束这边的工作。
　　回到自己的办公室内，洛远看到顾朗匆匆的赶了过来，这才想起来，貌似包子在车上貌似欲言又止的样子，于是主动开口道：“怎么了，是我离开国内的两周发生什么事情了吗，七大开始步步紧逼了？”
　　顾朗愣了一下。
　　旋即摇头道：“那倒没有，七大光是组成联盟，就已经孤立了我们公司，现在很多项目都受到了影响，但或许是他们也不想做绝，所以没有出现进一步恶化的情况，咱们这次的麻烦是贺岁档的竞争……”
　　“你是说贺岁档有很多大片吧。”
　　顾朗再度愣住，而洛远见到顾朗这个表情，便知道自己是猜对了，忍不住笑了笑道：“放心，我早有心理准备，光影七杰，除了一个卫胜，包括我在内的六位都会在春节档安排新片上映吧。”
　　“没错。”
　　顾朗脸色严肃道：“穆勋的《执法队》，王铭的《雇佣兵》，关云腾的《生化危机》，陆天奇的《怪物》，叶眉的《沉浮》，这群人没一个是易与之辈，况且不仅仅光影七杰，还有两位权势级也会在春节档上新片。”
　　“两位权势级？”
　　这次换洛远愣住了：“权势级不是就一个麦行雨吗，还有其他人吗，那么这位权势级导演是谁，总不可能是陆北玄吧？”
　　“那倒不是。”
　　顾朗郑重道：“麦行雨的新电影叫《赤壁之英雄枭雄》，三国题材，投资很大，阵容也很华丽，而另一位权势级导演，是华盛影业的何重，他的新电影也是科幻类型，叫做《未来战士》。”
　　洛远笑了。
　　所以说，这就是贺岁档啊，强者如云，虽然彼此会有意的错开些档期，但必要的碰撞还是无法避免，况且自己还有个碰瓷的想法……
　　“具体档期呢？”
　　洛远的笑容依旧挂在脸上：“比如《赤壁之英雄枭雄》会在什么时候上映，怎么一家家宣传都是光宣传电影预告和阵容吗，就没点准信？”
　　“暂时没有。”
　　顾朗可笑不出来，他现在很紧张：“春节档的猛片太多，排片方面的压力也很大，大家都不敢轻易就透露准确的上映日期……”
　　洛远点点头。
　　虽然想跟麦行雨碰个瓷，但洛远也不想和其他一堆猛片撞个彻底，大家在不影响自家利益的情况下尽量错开是最好的办法，毕竟这群人正如顾朗所言，没一个是省油的灯。
　　“还有……”
　　顾朗道：“喵眼以及国内多个电影票务软件，联合起来做了项影迷调查，就贺岁档所有电影的期待值进行排名，而这个排名的结果，势必要影响到电影未来的排片情况。”


第581章 【充满变数】
　　“排名情况呢？”
　　“你自己看吧，各大票务网站都可以实时投票，现在已投票人数已经超过了五千万，网友的参与热情非常高，尽管这里面有很多人只是单纯的凑热闹……”
　　洛远用电脑打开喵眼。
　　喵眼娱乐作为一家大型电影公司也一直致力于开发电影卖票软件的工作，而喵眼购票就是他们旗下开发的票务软件，这也是所有卖电影票的软件中，知名度最高的软件之一，而这个软件在互联网上自然也有网页链接。
　　进入喵眼的网页。
　　洛远一下子便看到了贺岁档即将上映的新电影期待值排名，排在第一名的电影赫然是何重的《未来战士》，根据电影情况介绍，这部电影作为何重历时两年打造的科幻电影，拥有着国内第一特效公司操刀的顶级视觉特效，而剧情也是经过多次打磨臻于完美，从不失误的权势级导演届时必将征服观众云云……
　　电影期待值：1820099！
　　不知道这个期待值是根据什么公式计算的，总之数据很唬人就是了，搞出这个调查表的人，也是颇具商业头脑。
　　洛远看向第二名。
　　第二名，《侏罗纪公园》，背景介绍：现代社会，海外的某座小岛上，有一个叫做侏罗纪公园的地方，那里生活着许多不为人知的，侏罗纪时期存在着的恐龙，科学家们根据远古时期的琥珀乃至其他一些东西，克隆了恐龙的基因，重现了大自然的奇迹，电影导演是洛远，光影七杰之一，每部电影都堪称经典巴拉巴拉……
　　电影期待值：1693432！
　　说实话，对于《侏罗纪公园》在贺岁档即将上映的电影中期待值排名第二洛远还是比较满意的，如果不是横空杀出的何重，洛远这次直接就可以在期待值方面登顶了。
　　期待值第三是《执法队》！
　　这部电影是穆勋的力作，穆勋本人称，电影全球票房必将突破20亿，如果最终没能够做到，他愿意直播吃……
　　哦，不对。
　　反正大概意思是，这部电影的全球票房，穆勋有足够把握突破二十亿，因为无论是电影演员阵容还是特效乃至其他方面，都不比《未来战士》要差很多。
　　也是穆勋运气不好。
　　这部叫做《执法队》的新电影，竟然和何重的《未来战士》撞了题材，两边的预告片，风格惊人的相似，要知道洛远这边的《侏罗纪公园》虽然也是号称科幻电影，但电影的内容和发展方向，却和这两部科幻截然不同。
　　所以洛远这波很舒服。
　　不过虽然受了《未来战士》的影响，但《执法队》的期待值也不低，同样突破了一百五十万，更具体来说应该是1504533。
　　然后是剩下的其他电影。
　　第四是麦行雨的《赤壁之英雄枭雄》，春节档唯一一部历史题材战争片，第五王铭的《雇佣兵》，第六是陆天奇的《怪物》，第七则是叶眉的《沉浮》，第八是关云腾的《生化危机》。
　　这里要说的是……
　　虽然《沉浮》以及《生化危机》排名很低，但实际上他们的期待值数字，与前面相差并不大，比如最后一名，期待值是1390264。
　　“排片应该都差不多。”
　　看完这个期待值调查洛远开口道。
　　是的，没有一部期待值是低的，就算《生化危机》这种表面看来，排名比较低的电影，也是因为它的对比对象，是诸如《侏罗纪公园》这类一经宣传就期待值爆棚的作品！
　　可以预料。
　　今年的贺岁档要产生的票房，可能要比往年都来的恐怖，国内一些规模稍稍逊色的电影公司，更是对贺岁档之恐怖彻底的望而却步了，业内将此次事件，称之为“神仙打架”。
　　的确是神仙打架。
　　光影七杰除了卫胜，都到齐了，还有两个权势级导演混在里面，这群人的存在感之强，直接就把今天贺岁档给包圆了。
　　就是不知道……
　　这其中，有哪些电影，会迎来正面的碰撞，权势级导演，会不会在锋芒愈发逼人的光影七杰面前，被夺了气势？
　　毫无疑问！
　　贺岁档已经热了起来！
　　网络上，各大贴吧论坛乃至微博朋友圈，纷纷在讨论今年贺岁档即将发生的盛事，而这种热闹，大概也是提议搞贺岁档电影期待值调查的人始料未及的情况——
　　“神仙打架！”
　　“凡人退避的节奏啊！”
　　“所以说，今年的贺岁档是诸神之战吗，明明我前几天看到洛导的《侏罗纪公园》预告片，觉得这波已经稳了的，现在再看，稳个毛啊！”
　　“这届导演很强。”
　　“233333，卫胜又掉队了啊，如果他也参加贺岁档的角逐，那明年的光影七杰排名，一定会很简单很容易，直接拿贺岁档每部电影的结果去看就行了。”
　　“等等……”
　　“我怀疑明年的光影七杰，排名要出现几个新面孔，因为光影七杰中明显有人要进发权势级了，他们一旦离开，必将空出位置来……”
　　“血都热了！”
　　“贺岁档快来！”
　　“我已经开始计算把这些电影全部看完要花多少钱了，这里面的每部电影都对我有莫大的吸引力啊，心疼一波钱包……”
　　网上热议纷纷。
　　业内热议纷纷。
　　媒体报道纷纷。
　　而发现贺岁档被彻底炒热，各大导演背后的公司也没闲着，开始就宣传的事宜花式砸钱，实际上一个档期被炒热，对每一部电影都是有利的，只是那些中小型娱乐公司出品的电影可能要成为炮灰了……
　　谁让这是神仙打架的一年。
　　在各方的讨论中，又是两周过去，《侏罗纪公园》官微终于发布了第二款预告片，不过这次引起的热度明显不如第一波，因为除了洛远这边，其他几部电影也是纷纷发布了自家精心剪辑出来的预告片。
　　这轮预告片。
　　关云腾的《生化危机》，期待值竟然上涨到了第五位，因为在关云腾这款预告片中，无论画面还是镜头亦或者其他的什么，都堪称惊心动魄，让无数观众都产生了浓烈的好奇之心。
　　这也证明——
　　今年的贺岁档除了火爆的本质，也会有着充满变数的情况发生，谁也不敢确保谁是最后的赢家。


第582章 【类型重叠】
　　严格意义上来说，贺岁档从十一月底就正式开始了，不过最热闹的大片肯定会等到再晚一些上映，赶在此刻上映的，虽然投资规模也还不错，但大都是为了避开神仙打架的交错点——
　　比如九州娱乐的《帽子戏法》。
　　这是一部投资破亿的喜剧片，放在平时也算是个大片了，但丢到贺岁档的话却只能说一般甚至中等规模，首日五千万票房勉强算是开启了今年春节档的热潮，各大片商终于公布了上映日期。
　　让无数影迷感到震撼的是……
　　包括《未来战士》、《赤壁之英雄枭雄》、《沉浮》、《执法队》、《雇佣兵》在内的五部电影，竟然都选择了在同一日上映，这一日，便是二月十六！
　　为什么是2月16日？
　　因为这一天，是华夏春节的大年初一，似乎所有片商都对这一天充满着执念一般，而洛远发现《赤壁之英雄枭雄》竟然选择了大年初一上映，终于也拍板决定安排《侏罗纪公园》大年初一上映！
　　瞬间——
　　大年初一的五部猛片变成了六部，国内影迷群体都炸开了，自从贺岁档的概念出现以来，大年初一似乎一直都是一块权势级导演的必争之地，其他次一级的电影鲜少敢定档大年初一。
　　但今年！
　　光影七杰似乎已经有了和权势级叫板的决心，不约而同的选择了大年初一上新片，以至于大年初一的排片直接臃肿到要同时照顾六部期待值爆棚的电影，如何排片已经是院线无比头痛的问题。
　　也许……
　　这个排片真的该按照网友们的期待值来排了，否则这里面的电影制作公司没一家是好惹的啊……
　　“疯了。”
　　关云腾看到大年初一的惨烈撞车，心中掀起了惊涛骇浪，虽然同样对自己的新作有信心，但是说实话，因为连续两次遇到洛远而导致自己被全网心疼，关云腾已经有了一定的阴影，所以他的《生化危机》选择在一月份上映，这个时间段虽然年假还没开始，但电影市场已经热闹了起来。
　　而且……
　　自己的电影风格，也不是很适合大年初一的气氛啊，大家想看的是精彩刺激的大片，而不是有点cut风格的生化系列。
　　最关键的是！
　　避开了一群妖孽！
　　尤其是洛远，从某种意义上来说，洛远在关云腾心里是比权势级更可怕的存在，自己只要在档期上遇到了洛远，准没好事！
　　同样避开大年初一的还有陆天奇。
　　他的新电影是《怪物》，一部典型的怪兽类电影，和他当初那部《白鲨》算是姊妹篇，不过这次他在电影里加入了一些人文的思考，深度上肯定比前作要更好些，避开春节档的原因和关云腾类似。
　　气氛不算很搭。
　　尽管陆天奇挺遗憾，没能够直接冲进神仙打架的包围圈，和另外几个齐名的导演正儿八经的一决雌雄，不过他的电影定在十二月底上映，档期上会和关云腾有一定碰撞，算是不那么寂寞了。
　　相比之下……
　　那些同期上映，投资也同样不错，导演还挺有名气的新电影，似乎今年都被那群妖孽的风头给彻底压制了呢，不知道的人还以为，春节档就这么几部电影上映。
　　陆天奇这么想着。
　　浑然忘记了，自己也是媒体口中的那群妖孽之一，十二月底的上映，陆天奇早就是让很多人如临大敌的存在。
　　确定了档期之后。
　　洛远没有再去管宣传的事情，而是把注意力放在了电视剧方面，今年绯红准备出的电视剧分别是《神探狄仁杰》以及《我的前半生》，这两部电影目前已经制作完成，并且和电视台谈好了价格。
　　首先是《我的前半生》。
　　这部电视剧，已经正式官宣，准备在12月15日播出，网上的期待值很高，因为这部剧的主演是绯红的超人气艺人古越！
　　至于12月15号这个时间点……
　　当然也不是无缘无故的选出来的，而是洛远在得知，江浙台那几天要播出一部名字叫做《结婚时代》的电视剧之后才定下的播放日期，因为江浙台这部电视剧的制作方正是洛远准备碰瓷的碧海青天！
　　至于江浙台嘛。
　　只能说他们倒霉，大不了以后有机会补偿一下，而拿到《我的前半生》播放权的苏省卫视，在得知洛远坚持十二月十五号播出的决定后，自然也不敢有太多的意见，在电视剧方面，绯红有一万个理由强势！
　　谁让人家质量确实好？
　　苏省卫视也是组织过看片会的，但凡看了《我的前半生》的人，就没有不看好这部剧的，无论是剧情还是结构乃至演员，似乎都充满了诚意，当然其中也是存在着争议点的，不过这年头，电视剧的争议很多时候意外着收视率。
　　电视台对此可门清的很。
　　结果看到绯红出品电视剧《我的前半生》要在十月月十五号播出，江浙台有点方了，他们十二月十三号可是准备播出《结婚时代》的啊，这部剧由七大之一碧海青天制作，从编剧到演员阵容在业内都属于金牌行列，台里领导们都是给予厚望的！
　　可是……
　　运气怎么这么背，就遇上了绯红的《我的前半生》呢，最可怕的是，两个电视台的类型都特么类似，都是都市生活型。
　　改日子播出肯定是不行了。
　　已经官宣的消息，如果食言的话也太难看了，没办法，江浙台只能硬着头皮播出《结婚时代》，尽管这个时候，网上无数网友除了讨论贺岁档的电影档期大战外，议论最多的就是绯红新电视剧《我的前半生》了。
　　毕竟古越的人气在那儿。
　　演员的人气有时候是足以撑起一部剧收视率的，如果再加上剧本足够给力那创作一个流量爆款剧也并非什么难事。
　　结果还别说。
　　江浙台播出的《结婚时代》，首播收视率竟然达到了2.9%，不愧是碧海青天倾力打造的精品剧，这也让江浙台的信心逐渐累积！
　　这成绩不错啊！
　　就算是绯红的电视剧，收视也不过破三的水平吧，咱们也不是没有获胜希望的嘛，心中悬着的石头落下，江浙台还没来得及高兴两天，梦想就被现实的浪花给狠狠拍死了！
　　12月15日！
　　首播的《我的前半生》收视直接破3.6%，同日，江浙台《结婚时代》收视跌落到2%，两部电视剧类型高度重合，观众似乎轻而易举便做出了选择！
　　碰瓷第一波。
　　碧海青天凉凉。


第583章 【报复开始】
　　逆袭当然是不存在的逆袭的。
　　只用了一天就实现单方面屠杀，《我的前半生》究竟有何魅力，网络上为此吵翻了天，剧评人们更是在看了三两集后便迫不及待的发表着自己的看法——
　　首先要明确一点。
　　这部《我的前半生》可以火起来，首先是因为制作方是绯红，绯红出品，必属精品的口号喊了这些年，似乎从来没有被打过脸，其次是演员阵容，男一号古越的存在如今已经可以撑起任何一部电视剧的收视率。
　　第三个。
　　社会热点。
　　魔都女人罗子君在嫁人几年，从小公举变成家庭妇女后，却遭遇小三，被迫离婚，不得不自强自立养活自己，这样的故事轻而易举便触动了观众，很多观众都会产生这部剧发生的故事，离自己并不遥远的——
　　错觉。
　　当然是错觉。
　　剧中无论前夫哥还是贺函亦或者日本料理店的老板，都显然是享受生活的社会精英，不会和普通人一样整天的操心柴米油盐，不过剧评人对这部剧的评价点当然不在于人设，而是剧情。
　　比如吴悦。
　　这个妹子是绯红电视剧的坚定爱好者，因为绯红的作品而走上了职业剧评人的事业路线，对于《我的前半生》，她写出了很多人关注的剧评。
　　剧评叫《美丽女人永无困境》。
　　她说：“女人要么在很年轻的时候就长大，要么永远都不要长大，二十出头没心没肺的闯世界得人称赞，三十锒铛了才知晓世态炎凉看人家脸色行事未免太过凄惨。”
　　“该怎么办？”
　　这样的设问之后，吴悦倒是给出了些许答案：“从年轻的时候养成阅读的习惯，懂得体会阅读时光的人必是一个耐得住寂寞，懂得与自己独处的人。女人需要与自己独处，如若实在不喜阅读，有三两个嗜好也是好的，绘画、运动、摄影、或者玩玩乐器都可以，生活实在很多样，不要等到步入中年才发现你只得男人、家庭、麻将牌而已，真要是这样说不定也只得麻将牌了。”
　　这也是她自己的写照。
　　从当初喜欢看洛远拍电视剧的刚毕业的小姑娘，到如今嫁为人妇，她的心得很过来人：“艺术是很好的东西，能解千愁，它是不会使你陷入颓靡的，如果有这样的状态，检讨自己，假如有孩子，可以考虑与孩子建立朋友般随意与信任的关系，这样哪怕有天离婚，得离开他们，心里也不会有太多的牵绊，他们也更好适应些，任何人都不是你的主人，你必须学会为自己做主。”
　　独立自强。
　　其实说了那么多，表达的核心意思无非就是这四个字，把生活苦楚看成释然的笑，除去眼角眉梢的一丝沧桑，学会找个梯子，自己噔噔噔的下台，去找点生活的需要——
　　美丽的女人永无困境。
　　洛远虽然在意碰瓷的结果，不过除了关注结果外，也是颇为在意评价的，毕竟他也实在不想砸了“绯红出品，必属精品”的招牌，为此他还改动了剧本，让胡雯拍出了一部，和原版不太一样的《我的前半生》。
　　过程也是几经讨论啊。
　　现在的《我的前半生》，贺函同样和罗子君产生过短暂的暧昧，但是这种暧昧最终还是被切断了，最终与贺函走到最终的仍然是唐晶，至于罗子君嘛，结尾是她遇到了一个还算不错的男人，这男人没露脸，只有非常好听的声音，算是和原版一样，结局颇为开放。
　　当然了，此时。
　　观众肯定不知道这部电视剧的结局，等何含和罗子君产生暧昧的时候网上肯定会产生无数争议，一边是明明有着感情基础，却始终没有跨越最后一部的贺函与唐晶，一边是在帮助的过程中被其努力坚强所吸引的贺函与罗子君，配合闺蜜挖墙脚之类的刺激性话题，肯定能够引爆一波外界热议。
　　洛远早有准备了已经。
　　实际上这部电视剧刚刚开播的时候，评价口碑以及收视率都很高，可惜因为贺函与唐晶闺蜜罗子君产生的感情，让这部剧最终落得个口碑很差的下场，收视率倒是没有太受影响。
　　有了洛远的改动。
　　洛远觉得这种情况不会再发生，至少口碑不会出现那种断崖式的跌落，胡雯的处理可是相当站在女性视角的……
　　而此时。
　　碧海青天的电视剧部门，一场会议中，电视剧部门的部长又是无奈，又是愤怒地说道：“你们真是饭桶，为什么遇到绯红的电视剧，还是毫无抵抗力，之前不是说的很好，顶级团队，顶级阵容吗，投资这么多钱，砸了无数资源进去，你们就给我看这个结果？”
　　电视剧部门员工闭口不语。
　　遇到绯红的电视剧，只能怪时运不济，收视率输了更是意料之中的事情，绯红电视剧已经制霸好多年了，部长又不是第一天知道。
　　所以大家很清楚。
　　部长嘴上喊的大声，无非是发泄一下心中的郁结罢了，毕竟《结婚时代》前两天收视率还是很优秀的，是遇到了《我的前半生》播出，才出现收视率暴跌的情况。
　　“行了行了。”
　　发泄一通之后，碧海青天这个叫做刘跃的部长摇了摇头：“下次一定要提前调查好绯红电视剧什么时候播，咱们避开，惹不起，我特么还躲不起么！”
　　是啊，惹不起躲得起。
　　碧海青天的这位刘跃部长并没有意识到这是绯红的刻意针对，毕竟市场竞争中一向只有七大针对其他公司，还从没有七大意外的公司，敢因为一些针对而报复七大。
　　所以……
　　脑回路一时间转不过来也很正常，对此，洛远也是乐见其成，在碧海青天没什么防范的情况下狠狠坑他们几波再说，等他们反应过来，大不了就是一顿反报复。
　　反正已经撕破脸。
　　准许碧海青天和星际传媒组建什么七大联盟制裁绯红，就不带绯红报仇雪恨了吗，洛远可不是个没脾气的主儿。


第584章 【古越的事】
　　接下来几天。
　　碧海青天的《结婚时代》果然被绯红的《我的前半生》用碾压式的收视率一路吊起来打，打的江浙台毫无还手之力，倒是同时段其他电视台播出的电视剧遭遇的情况要好很多，毕竟类型不那么重叠。
　　不过相比以前。
　　绯红的电视剧，收视率也很难再爆出破五乃至破六的成绩了，因为现在视频网站的电视剧几乎实现了同步更新，很多观众都习惯在视频网站上看电视剧而非守着电视台，还要忍受时不时夹杂其中的广告。
　　毕竟，视频网站开会员就解决一切。
　　甚至还有什么倍速播放呢，这玩意儿是绯红视频搞出来的，主意当然出自洛远本人，因为洛远以前有时候看剧会用倍速模式提高效率，当然，一些质量精品的剧他还是会慢慢品味的。
　　视频网站方面。
　　电视剧《我的前半生》自然毫无疑问的排在了点播榜的首位，这也符合绯红电视剧一贯的排场，无论热度还是其他方面，这部剧都碾压了同期作品。
　　古越的人气，已经极限了。
　　网上甚至出现了许多，让古越赶紧出演电影的呼声，毕竟，绯红也不是什么没有电影资源的公司啊，只要洛远给古越安排两部电影，那古越真正成为一线也就是顺其自然的事情了吧？
　　“电视剧方面已经极限了。”
　　“古越的人气，从仙剑系列开始，就已经爆炸了，加上后来的《提刑官》更是登上高峰，现在又来一部热度爆棚的《我的前半生》，光在电视剧领域的话已经没什么人是古越的对手了吧，尤其是同一个年龄段……”
　　“现在缺的是电影。”
　　“当初的《倩女幽魂》，多么经典啊，虽然那时候的古越还有点青涩，但至少证明古越是可以拍电影，扛大梁的。”
　　“洛导听到观众的呼声了吗？”
　　“赶紧让古越拍电影吧，我保证会献上票房的，因为我超级喜欢古越，无比渴望着他成为一线艺人！”
　　“……”
　　古越的粉丝似乎知道了古越目前的困境，竟然在绯红官微乃至洛远的微博下刷评论，希望洛远可以看到。
　　洛远没想到。
　　古越饰演贺函，竟然还引发了这样的后续，要知道，本来他还担心古越饰演不了这个角色的，现在看来自己的确是低估了古越的能力。
　　而之前，古越接拍的电影……
　　这部电影，因为剧本实在一般，票房也就回本的程度，等于是没有溅起任何的水花，想要给古越挑选一部合适的电影，导演起码得找光影七杰这个分段的导演才行，或者自己亲自安排。
　　那么，古越演谁？
　　洛远的脑袋里不知为何，忽然闪过了“蜘蛛侠”三个字，这个漫威的超人气英雄洛远很想从公司内部选择，因为这个角色注定要辉煌无比的，但考虑到古越如今的年纪，洛远又有些犹豫。
　　毕竟，原著蜘蛛侠是高中生。
　　就算电影版，也是大学生啊，而古越现在已经基本脱离了学生气，如果是他当年演《倩女幽魂》那会儿，或许还真能胜任蜘蛛侠的角色吧，有点可惜了。
　　洛远这么想着。
　　其实前世第一代蜘蛛侠的演员托比马奎尔在出演角色的时候便已经27岁，这还是他长着一张娃娃脸的缘故，当2007年《蜘蛛侠》三部曲大功告成之后，索尼真正要面对的难题是：
　　时间越久，年龄越大。
　　27岁接拍电影的娃娃脸托比·马奎尔在第一部扮嫩已经勉强，再继续以33岁高龄扮演高中生的下场……洛远
　　见过黄教主扮演大一新生。
　　那种违和感足以毁掉任何电影。
　　所以索尼高层在三天三夜的深思熟虑之后，做出了一个世人皆知的决定：换人。结果作为重启系列的《超凡蜘蛛侠》男主角，新上任的加菲同样也是一副娃娃脸的青春模样，而至于故事，还是同样的套路：
　　还是弱不禁风的男主。
　　还是遭受校园霸凌，还是一样的大伯，还是一样被蜘蛛咬伤，不同的是，新系列为蜘蛛侠加入了神秘身世的前戏铺垫，其父母因为意外事件离奇死亡，让彼得帕克的故事有了那么一些些暗黑的味道……
　　洛远肯定最喜欢第一代的故事。
　　但第一代的演员肯定不能找古越了，年纪真心是个大问题啊，现在的古越已经27岁了，和当年的托比马奎尔一样，等《复仇者联盟》出，到时候起码应该都三十岁左右了吧？
　　洛远不确定。
　　于是他看到古越的粉丝刷屏后，并没有给出什么明确的回复，尽管他私心也希望古越出演蜘蛛侠。
　　对了，或许，另一个角色……
　　洛远忽然想到漫威还有个很有意思的系列，或许那个角色古越可以出演，不过那部电影不确定什么时候拍，暂时就先放着吧。
　　洛远选择沉默。
　　结果洛远没想到的是，因为这番沉默，竟然还沉默出事情来了，一周后经纪人曹睿忽然心事重重的找到洛远，说碧海青天、秦皇朝以及星际传媒三家公司都在暗地里接触古越，似乎是想挖人，还许诺要为古越量身打造两部以上投资过三个亿的电影……
　　“你的意思是。”
　　洛远问：“古越可能解约？”
　　曹睿摇了摇头，又有些不确定的挠了挠脑袋：“这个我也不清楚，古越对公司的感情很深，但我也知道，他有多渴望演电影，电视剧方面他真的登顶了，继续演电视剧的话，走的其实是下坡路，就算不是，对他人气以及价值，也很难有更大的裨益。”
　　“我知道了。”
　　如果古越和绯红解约，洛远并不会太意外，但这样的事情万一发生，洛远肯定会有些伤心的，所以对这事儿，洛远决定感性一回。
　　如果古越解约就算了。
　　如果这次古越选择坚定的站在绯红这边，洛远决定把《银河护卫队》交给古越，星爵这个角色，可不会如小蜘蛛般受到年纪的限制。
　　所以接下来就看古越怎么选择了。
　　面对古越的经纪人曹睿，洛远也没有表露自己的心迹，只是笑着道：“不用太过强求，就算古越要离开，他也会找我说清楚的，他的合约应该快到期了，到时候看他怎么说吧。”
　　“现在呢？”
　　曹睿皱眉：“放任不管吗？”
　　洛远耸了耸肩：“目前为止，我们就假装不知道好了，你我不是古越，也很难猜到他的想法不是吗。”


第585章 【两部电影】
　　曹睿心事重重的离去。
　　洛远心里也有些发堵，干脆打开电脑写起了剧本，不过比起以前有目的性的写剧本，洛远现在更多只是把剧本写出来，丢到抽屉里，至于拍不拍，什么时候拍，却没有更确切的计划，写剧本这个事情已经成为洛远的日常工作之一。
　　相应的。
　　公司方面很多决策，现在他会让助理赵芮帮他做，每次赵芮都会帮他完成工作总结，由他下达最后的定夺，这样也能够提高工作效率。
　　古越那边。
　　洛远其实并不算太担心。
　　他相信古越不会离开绯红，因为绯红是最适合古越的地方，不会单纯为了赚钱而给其安排太多通告，很多内部项目，好处也尽量考虑到古越，单单论对待古越方面，洛远问心无愧。
　　除了夏燃以外……
　　在资源的倾斜上，整个公司没人比古越更好，事实上，夏燃也只是比古越多了部电影《危险夫妻》，如果没有这部电影，夏燃现在也许已经被古越追上。
　　那么唯一的问题就是古越想拍电影。
　　因为电视剧已经登顶，恰好洛远还在为《侏罗纪公园》的上映做准备，手上暂时没有电影，自然也没办法直接给古越安排个男一号，那么如何解决这个问题就成了洛远首要思考的情况。
　　首先要明确的一点是……
　　公司在《侏罗纪公园》之后，会把工作重心放在漫威电影方面，漫威里有一部电影叫做《银河护卫队》，这是漫威里面的另类作品，讲述主角星爵和自己的探险小队在外太空翱翔的故事，古越可以出演星爵的角色，对于这类有些跳脱的角色古越可以说是非常擅长了。
　　洛远知道古越不会走。
　　而洛远之所以对古越留在绯红这么有信心，最大的原因在于，七大接触古越的事情，让洛远知道了。
　　古越做的并不隐秘。
　　他甚至是光明正大的接触了七大派来的人，这代表，他并没有加入七大的意思，只是想借此告诉绯红，或者说告诉洛远，我现在需要电影资源，如果绯红给不了我，外面有的是公司可以给我。
　　也算是人之常情。
　　如果他偷偷摸摸和七大的人接触，洛远反而没有现在的信心了，所以现在洛远很确定古越的一些想法和自己猜的没差。
　　只是……
　　古越这种隐隐带有一丝威胁的行为，还是让洛远有些不舒服，他倒没觉得自己培养了古越，古越就一定要替绯红卖命到死，艺人和公司解约，在圈内早就是稀松平常的事情了，他只是不喜欢古越这次的处理方式。
　　你想演电影，直接找我谈。
　　为什么要以这种方式来跟我对话？
　　看来，要采取一些措施才行了，也许公司需要新的代表性艺人出现了，无数资源的堆砌后，古越已经凌驾了很多人之上，甚至产生了这种和公司正面谈判的想法。
　　我给你的，才是你的。
　　我不给你，你不能抢。
　　因为绯红是一家大型娱乐公司，洛远不可能让任何艺人具备和公司正面谈判的资格，这是站在公司老板角度上的思考，他要养活的是一个公司，所以不可能完全按照某个艺人自身的设想去安排资源。
　　“赵芮。”
　　停下写剧本的动作，洛远喊来了助理：“把景宇和叶哲喊过来，就说我找他们有事情。”
　　“好的！”
　　赵芮面色一肃。
　　老板可是很少见景宇导演和叶哲导演的，因为这俩人一见到老板，就花式求剧本，而今天老板主动要见两人，应该是公司要准备新项目了吧？
　　五分钟后。
　　叶哲和景宇出现在洛远的办公室内，两人一路走来，已经引起了公司各大部门的注意，很多人都隐隐意识到，公司要有电影新项目了，大家都在琢磨着怎么为自己部门争取最大的利益，有些经纪人甚至已经开始和艺人们联系了……
　　“一直没来得及说。”
　　洛远看向叶哲：“恭喜你，《泰囧》取得了成功，这部电影的导演手法虽然依旧不太成熟，但总体是合格的，包括票房在内，也达到了我的预期。”
　　“那我今天过来是……”
　　洛远笑了笑：“揣着明白装糊涂是吧，那你先一旁带着，景宇，你猜我喊你过来是做什么准备？”
　　“新电影！”
　　景宇眼睛发亮。
　　拍完《第九区》，他就一直在学习，研究洛远的电影，研究一些国际大导演的作品，他一直都是一个很有野心的人。
　　“没错。”
　　洛远手指敲击着桌面：“首先明确的一点是你未来会接手《侏罗纪公园》第二部，根据你第二部的票房，我会考虑拍不拍第三部，但是第二部的拍摄不用急于一时，毕竟咱们第一部还没上映呢，所以《第九区》之后我想让你拍这个。”
　　洛远从抽屉拿出了一个剧本。
　　景宇眼睛一亮，一旁的叶哲也是呼吸微微急促了些，这种心情就好像看到同事拿了高出工资几十倍的年终奖，自己却还要忐忑等待一般。
　　“《博物馆奇妙夜》？”
　　看着剧本，景宇轻轻念了出来，只是光听这个剧本的名字便可以猜到这部电影应该又是科幻片……
　　“没错，《博物馆奇妙夜》。”
　　洛远说的很直白：“这部电影在内涵方面肯定不足以和《第九区》比较，如果你只是想拍偏文艺的电影，那么《博物馆奇妙夜》我可以收回，但如果你想要冲击一次票房，就握紧你手中的剧本。”
　　“我要拍。”
　　景宇回答的很干脆，甚至他都没看剧本，因为景宇很清楚自己要什么，有内涵的电影，他当然喜欢，但是票房高的电影，他同样要拍，电影市场永远都是票房之上，票房高到一定程度，甚至可以无视规律拿到数不尽的奖项。
　　“没问题。”
　　洛远笑道：“男一号人选是卓品，之前拍《失恋33天》的时候，卓品已经展露了一定天赋，相信他出演这部电影，会有个不错的结果。”
　　“卓品？”
　　景宇非常意外。
　　一旁的叶哲却有些兴奋，因为卓品是他挖掘出来的，如今可以受到老板的重用岂不就是证明了自己的眼光嘛：“我觉得他可以的！”
　　“你都没看过剧本。”
　　景宇没好气的翻了个白眼，然后看向洛远，试探着问：“男一号不可以让古越上吗，他有联系我，说是想参演公司的电影，之前他在外面接的电影，也没有溅起什么风浪……”
　　洛远看了眼景宇。
　　景宇心中一跳，猜到是古越哪里让老板不满意了，公司到了现在这种规模还想像以前一样你好我好大家好也不现实，所以景宇相信洛远的判断，郑重的点头道：“好，那我回头联系卓品，参演这部电影……”
　　卓品，卓品。
　　这个人，是老板准备捧红，和古越竞争公司资源的吗，看来自己回头，得和这个卓品好好亲近亲近了，打着主意，景宇问：“其他角色的演员呢？”
　　“你自己定。”
　　洛远插手男主角的选择，自然不可能在其他方面也事无巨细，而景宇也可以用电影中其他角色，对一些想要依附他这个公司第二电影导演的人，有一个还算不错的交代了。
　　“投资方面？”
　　这是最重要的一环。
　　洛远笑道：“作为一部科幻片，《博物馆奇妙夜》的特效需求很大，好在用的是自家公司的特效，所以投资的话，尽量在五个亿之内折腾吧。”
　　一旁的叶哲羡慕的很。
　　五个亿啊，听说老板的《侏罗纪公园》，也不过才投资五个亿而已，但是叶哲也明白，自己现在的导演水平肯定比不上景宇，所以这事儿只能羡慕。
　　“五个亿……”
　　景宇则是深深的看了眼洛远，然后忽然鞠了一躬，说了声谢谢，他知道，这是老板给自己提供了一个无与伦比的机会，士为知己者死，这种信任，才是最珍贵的，哪怕七大也不敢给非光影七杰级别的年轻导演投资高达五个亿！
　　“我有预感。”
　　洛远轻轻道：“光影七杰的榜单新的一年可能要换人了，我肯定能够空出位置，到时候希望你能进去，你要成为绯红的新招牌……”
　　“我明白的。”
　　景宇认真的点了点头。
　　这时候洛远才看向叶哲：“虽然《失恋33天》和《泰囧》都表现很好，但是你目前拍摄的电影都是小成本电影，接下来的作品，你想继续拍摄小成本，还是挑战更高难度的作品，我给你自己选择。”
　　当然是大制作啊！
　　叶哲下意识就想这么回答，但话到嘴边却又犹豫了，自己现在的能力真的可以驾驭大制作吗，如果失败的话，会不会被老板冷藏？
　　做事得考虑后果。
　　深深吸了口气，叶哲抵御了某些诱惑，干笑道：“再来一部小制作，练习一下熟练度然后再拍些大制作怎么样？”
　　“可以。”
　　洛远刚刚的话可没有试探的意思，他不确定叶哲能否驾驭大制作，所以让叶哲自己选择，既然叶哲依旧选择小制作的话，洛远拿出了一份剧本，这个剧本的名字叫做：
　　夏洛特烦恼。
　　接过剧本，叶哲的耳边响起洛远的声音：“这部电影的立项很快，不用像景宇的那部，得准备很长时间，所以主角同样定为卓品，不会出现轧戏的情况。”
　　叶哲和景宇一怔。
　　男一号竟然又是卓品？


第586章 【骂一小时】
　　如果说之前只是猜测的话，那么现在大家几乎可以确定老板是想砸资源力捧卓品了，拍完《失恋33天》，严格意义上来说卓品已经不算是新人，在经纪人的帮忙下，现在发展的也算有声有色，完全具备大火的潜力！
　　只是，古越呢？
　　公司都知道古越想拍电影，现在公司一连两部电影都让卓品担当男一号，这样一来，古越会怎么想？
　　景宇和叶哲离开洛远的办公室。
　　半个小时后整个公司都知道卓品要参演叶哲和景宇两位导演的新电影，一时间八卦乱飞，有人说是卓品在《失恋33天》后发展的有声有色，表现出惊人的潜力，所以老板决定力捧，也有人说，是老板觉得古越锋芒太过，要再捧一个绯红三哥出来与之抗衡……
　　总之，说什么的都有。
　　而当卓品从经纪人包子处得知，自己竟然同时被选中为公司两部电影的主角时，整个人都懵了，完全没想到这种天上掉馅饼的事儿怎么会落到自己头上。
　　“包子姐，到底怎么回事啊？”
　　卓品追问包子，虽然惊喜，但卓品也知道这件事情肯定有着背后的原因，他还是想尽量搞清楚。
　　包子皱了皱眉头。
　　卓品被叶哲看中接拍《失恋33天》的时候，包子便抢先曹睿一步，签下了外表并不算出众的卓品，结果电影票房不错，卓品也开始走红，而包子这时候也看到了卓品身上的潜力，不遗余力的帮其制定发展计划，争取各类娱乐资源。
　　她觉得卓品是公司艺人里的潜力股之一。
　　但是包子却从来没想过，卓品有一天会被老板竖起来，成为一个要和公司二哥古越正面对抗的人，不是说卓品没这个资格，而是说这一天未免也来的太早。
　　难道是古越和七大的人接触激怒了老板吗？
　　也是，如果以前，古越耍耍小脾气倒也无妨，毕竟古越平时是很稳重的，绝不会做出出格的事情，偶尔的小脾气，老板都会顺着，但最近正是七大联盟针对绯红的时候，古越在这个当口用七大威胁老板，也难怪老板有脾气了。
　　包子是公司的金牌经纪人。
　　对于七大的人和古越接触，她自然也是知道的，包括古越的艺人合同什么时候到期，包子同样了如指掌，按理说古越被老板惩罚，包子应该高兴，因为古越是曹睿手下的宝贝疙瘩，而因此受益的卓品却是自己的人。
　　但现在包子却高兴不起来。
　　一是因为她挺喜欢古越这个艺人，二是她担心古越一怒之下，不再和绯红续约，这样一来可不是曹睿损失了宝贝疙瘩，而是整个绯红都要失去一员猛将了！
　　内部竞争归竞争。
　　但包子不可能让这种竞争造成公司方面的损失，所以卓品接了俩主角，包子的心情却非常的复杂。
　　“应该是古越被老板恼了。”
　　转头看向卓品，包子道：“你不用理会外界的声音，既然这两个角色老板要你出演，你就好好将之完成。”
　　“古越哥？”
　　卓品有些明白了，握了握拳头，他知道这是属于自己的机会，一个可以说是千载难逢的机会，能不能抓住就要看自己的了！
　　“加油吧。”
　　拍了拍卓品的肩膀，包子决定去找老板，帮古越说情，实在不行的话，就拜托夏燃和小艾姐一起去说情，总之不能让古越离开绯红，因为包子很清楚古越对绯红的感情，就本心而言，古越不会想主动离开。
　　来到老板办公室。
　　包子正准备敲门，却看到曹睿在不远处冲着自己招手，她走过去问：“你怎么在这里？”
　　“你呢？”
　　曹睿问：“又为什么来这？”
　　包子撇了撇嘴：“当然是帮古越说情，这家伙也不知道是不是吃错药了，竟然和老板玩隔空对话，我怕最后难以收场。”
　　“没想到啊。”
　　曹睿啧啧道：“你还会替我的艺人着想。”
　　包子摇了摇头：“我只是站在公司的层面考虑而已，无论怎么竞争，我不可能触犯公司的利益，更何况抛去工作上的竞争，我和艺人们的关系都不错，包括你手下的古越和夏燃。”
　　“谢谢了。”
　　曹睿忽然笑着道。
　　包子愣了愣，旋即转身道：“不用，以后该怎么竞争还是怎么竞争，公司的新戏，我还是会为我的艺人争取，至于你的艺人怎么安排就是你的事儿了。”
　　“好啊。”
　　曹睿问：“去老板办公室？”
　　没等包子回答，曹睿又道：“一个小时前，古越已经进去了，我在门口就是为了等结果，现在办公室没人打扰，只有老板和古越在聊。”
　　“那你不早说？”
　　包子翻了个白眼，准备离开。
　　这时候，洛远的门忽然开了，包子发现，古越的脸上似乎带着笑意：“睿哥久等了，我和公司的艺人合约照旧吧。”
　　包子松了口气。
　　她冲着古越点了点头，走进洛远的办公室，见洛远的脸上同样带着笑容，忍不住有些好奇：“老板，刚刚你们聊了什么？”
　　“闲聊。”
　　洛远道：“这个很重要吗？”
　　包子愣了愣，不是很明白，看到地上一个摔碎的茶杯，才脸色怪异道：“所以这就是闲聊的方式吗？”
　　洛远：“……”
　　另一边，曹睿也在问古越：“你们在里面聊了些什么，一个小时时间，可把我给担心坏了。”
　　“聊？什么聊？”
　　古越摇头：“我进去是被骂的。”
　　曹睿一愣：“老板他骂了你一个小时？”
　　古越点点头，脸上似乎有掩饰不住的喜色：“骂了足足一个小时，简直是狗血淋头，还把杯子都给摔了，吓得我从头到尾没敢说话。”
　　曹睿：“……”
　　不知道为什么，听着古越讲出来的话，配合他那眉飞色舞的表情，曹睿只觉得说不出的诡异。
　　你们不是彻聊一番吗？
　　不是开诚布公的交谈吗？
　　结果被骂了一个小时，你出门就美滋滋的跟我说要和公司续约是几个意思啊？难道老板越骂你，你还越高兴？准备续约个几年让老板接着骂你？抖m吗？
　　曹睿看不懂这波操作。
　　古越则是轻轻舒了口气，看向澄澈的天空，记得当年拍《倩女幽魂》的时候，也是被老板一路骂着拍完的，还真有种时光倒流的迷离感呢。


第587章 【新闻轰炸】
　　和卓品接连上了两部电影一样。
　　古越和绯红续约五年的消息，也是第一时间传遍了公司上下，原本很多猜测古越会因为公司没给他安排电影资源而不再续约的人满脑子都是问号，而频繁接触古越，想要将其拉拢到自己公司的七大，则是一脸懵逼。
　　为什么会变成这样？
　　不是说绯红给你颜色看了吗？
　　你古越作为堂堂绯红二哥，经过这么多资源的培养，翅膀早就硬了，为什么还不飞向更为广阔的天空，外面的世界更大更精彩啊！
　　七大的郁闷不会有答案。
　　外界的媒体倒是报道了古越和绯红续约的消息，要知道古越这种级别的艺人每次合约快到期的时候，都会引起四方的关注，因为这时候，是艺人最容易出走的时候，不过古越留在绯红，还是得到了其粉丝的支持。
　　“绯红是最好的家！”
　　“绯红一直都对古越很好吧！”
　　“咱们古越也是知恩图报的人呢。”
　　“离开绯红，等于离开洛导，洛导的电视剧，洛导的电影，这些都会和今后的自己没关系，这样想想，古越怎么舍得走？”
　　“之前不是说七大接触了古越嘛……”
　　“绯红自家培养出来的艺人，七大想要挖，难度系数太高了，不过绯红在这点上倒是有趣，从来不挖其他公司的艺人，就连郭宇方博这种先天和绯红亲近的艺人，洛远也一直没有挖人的意思。”
　　“……”
　　而在外界讨论的时候，《博物馆奇妙夜》以及《夏洛特烦恼》的立项消息却一直引而不发，剧组还在筹备阶段，公司并不急着宣布此消息。
　　洛远早就写好了《博物馆奇妙夜》的剧本。
　　这部电影的创意来自于克罗地亚插图画家米兰·崔克为儿童绘制的一本故事书，从没放过任何好故事的好莱坞早早就买下了故事书的电影改编权，于是就有了这部应圣诞节气氛的假日影片，而其背后的制片三人组，曾经因为电影版《哈利波特》系列的成功而积累了不少这方面的经验……
　　当然，这是原版。
　　洛远肯定会有所改动，比如原本位于纽约的自然历史博物馆，被洛远改成了燕京自然历史博物馆，再比如在电影中美国第二十六届总统罗斯福的雕像，被洛远改成了华夏历史上一位伟大程度上相仿的人物。
　　好在也有许多未曾改变的点。
　　比如这个自然历史博物馆里陈列着这个世界让人惊奇的所有事物，有狂暴的史前生物，野蛮的古代战士，被时间的流沙埋掉的原始部落，来自全球各地古老的动物以及改变了历史的传奇英雄……
　　现如今。
　　它们到了博物馆都变成了栩栩如生的塑像和标本，不过却是浓缩了整个地球的生态圈，洛远把一些西方特色的东西留下了，也添加了许多东方特色的东西以及人物，比如五代十国帝王们的蜡像。
　　总之……
　　这部经过改动的《博物馆奇妙夜》，洛远有信心让东方西方观众都能在最大程度上接受，考虑到这部电影前世取得的票房，洛远觉得这部电影可以和前世般做成系列，要知道阿里前世可是购买了这个系列版权，准备翻拍的，大概也是看了经典侏罗纪恐龙系列翻拍的恐怖票房吧？
　　相比之下。
　　洛远交给叶哲的《夏洛特烦恼》，改动就没那么大了，其中的几首歌曲洛远会酌情调整，比如原版中的《相约1998》，在这个世界的版本里会被换成一首具有这个世界时代特色的歌曲。
　　至于夏洛抄的歌曲……
　　那就简单了，先让公司的歌手把歌唱出来，再让夏洛抄嘛，反正等电影正式上映前，有足够时间让歌曲的公众度普及，比如《曾经的你》这种歌曲，当然有些歌曲也是能够直接用这个世界的。
　　因为这个世界也有好歌。
　　洛远还不至于认为只有地球的歌曲才是经典，所以用这个世界的歌曲，只要拿到授权就可以了，反正电影的剧情才是关键，而不是剧情里出现的歌曲等等。
　　选择卓品当然是有原因的。
　　因为卓品和前世那位叫文章的演员表演风格类似，属于比较百搭的类型，所以洛远才会让卓品演夏洛，相信可以演出原版沈腾的效果吧，这可不是说为了捧人而捧人，洛远的每一个决定都是经过深思熟虑的。
　　那个《博物馆奇妙夜》也一样。
　　里面那位失意的年轻人，卓品应该也能演，带个小孩子嘛，没毛病的，反正卓品不是那种娃娃脸，成熟气质也是有的，这两部电影如果能够照着洛远的预期发展，估计卓品的身价也该爆了。
　　不说一线。
　　二线肯定稳上。
　　其实洛远也考虑过让公司男艺人霍云或者刘大壮上，但仔细想想，霍云那张帅脸有些不合适，因为太帅了容易出戏，反倒是卓品这种和角色比较搭，刘大壮的话，虽然演不来夏洛，但其实也能演《博物馆奇妙夜》，可惜洛远下决定之前查看了档期，重叠了。
　　干脆全便宜卓品。
　　估计这会卓品已经摩拳擦掌了。
　　而决定公司的两个项目，并让相关部门开始筹备后，洛远松了口气，而此时的贺岁档，终于迎来了第一部猛片，陆天奇的《怪物》上映了！
　　网络上，到处都在讨论。
　　这部投资高达四个亿的电影，会不会再次创造《白鲨》的辉煌呢，今年贺岁档的神仙打架，是否迎来开门红？
　　媒体到处报道。
　　洛远上个网的功夫，也发现自己被新闻轰炸了，干脆关注了第一批影迷的反响，结果让洛远意外的是，当《怪物》的首映结束，无数影评人竟然都给出了颇为不错的评价——
　　“贺岁档难得的刺激！”
　　“让人肾上腺狂飚的电影！”
　　“陆天奇的《怪物》，完成了对于自己前作《白鲨》的全面升级，我忽然为下周的《生化危机》捏了把汗。”
　　“关云腾要遇到劲敌了！”
　　“果然这类电影就是陆导的拿手好戏，让我们猜猜首日票房是多少，根据上座率判断，我觉得破七千万没问题……”
　　贺岁档的开门红！
　　全国影迷的目光，再度被吸引到今年的贺岁档之争，之前已经稍稍平静下去的浪潮又一次翻涌起来，光是洛远这边，就已经接到铺天盖地的采访邀请！


第588章 【首日破亿】
　　洛远暂时没空接采访。
　　不过此时接受采访是一种宣传手段，其他几部春节大片都接了，洛远这边肯定也要有所行动才是，于是郭宇和岳珊珊代表剧组和洛远出席了一些活动。
　　西方那边。
　　之前和绯红达成默契的环星公司，也是组织了一场《侏罗纪公园》的高层看片会，而在看完电影之后，环星董事长非常重视，亲自参与了这部电影全球同步发行的相关工作，并且开始就这部电影的上映进行海外宣传。
　　美国。
　　关于洛远新片的消息，很快便传开了，虽然洛远还算不上国际大导演，但是他的名字对很多观众而言绝对不算陌生，尤其是提到《功夫熊猫》，以及《机器人瓦力》的时候，更是有无数人能够第一时间喊出他的名字！
　　于是……
　　美国的影迷们，也是就这部《侏罗纪公园》，进行了热烈的讨论，当然一部分也是围绕着惊艳的宣传片进行。
　　“洛远的新电影！”
　　“那个东方的导演！”
　　“拍《功夫熊猫》和《机器人瓦力》的家伙，竟然也拍真人电影的吗，我开始对这部《侏罗纪公园》有点兴趣了。”
　　“哇，预告片好酷儿！”
　　“这幅恐龙的画面太震撼了，都是通过特效制作的吗，原来东方的特效技术已经这么好了，丝毫不比我们国内差，而且他是怎么想到拍摄恐龙题材的，实在是太有趣了！”
　　“……”
　　不仅仅是西方。
　　亚洲的韩国岛国等，自然也是开启了《侏罗纪公园》的宣传，华夏的电影在亚洲范围内也是存在着一定的影响力，而洛远的名字，相对西方观众而言，亚洲范围内的观众就更不会觉得陌生了，是以讨论的热度更加空前。
　　国内。
　　洛远的《侏罗纪公园》全球上映的消息，也是流传开，一时间业内都把目光集中了过来——
　　全球同步上映！
　　这可是国际大导演才有的待遇，没想到洛远以及绯红竟然也做到了，看来之前绯红出品的那些动画电影帮洛远刷了不少公众度啊……
　　这也算是曲线救国。
　　海外的宣传开启，让国内也加大了对于《侏罗纪公园》这部电影的关注，而在各大电影卖票软件中，这部电影的期待值，就算存在波动，也是一直占据着前三甲的位置。
　　一切，如火如荼！
　　关于《怪物》的首日票房，也是终于出来了，这部电影，第一日便拿下了整整九千万票房，配合影评人们的好评如潮，首日情况，完全可以用口碑票房双丰收来形容！
　　不仅仅首日的辉煌。
　　接下来几天，《怪物》也是一直保持着非常恐怖的票房增幅，一周时间竟然便拿下了六个亿票房，彻底点燃了贺岁档的战火！
　　华夏电影频道！
　　为了这次的贺岁档之争，竟然专门开辟了一个叫做“每周导演专访”的临时节目，邀请贺岁档的导演们在节目中畅谈自己内心的感想，第一周接受采访的人就是《怪物》导演陆天奇！
　　陆天奇自然没拒绝。
　　现在是《怪物》热映期，他这个导演多一些曝光对电影也是有好处的，而电影频道自然也是因此而获得了非常不错的收视率，因为今年贺岁档注定是神仙打架的一年，大家都很想知道当事人是怎么想的。
　　“首先，感谢电影频道的邀请。”
　　节目中，陆天奇的主要目的自然是打广告：“我们的《怪物》，首周票房已经高达六个亿，而贺岁档的观众热情是要比平时高很多的，所以公司有做过专门的预测，大概最终票房能够达到十五个亿以上……”
　　“如何面对接下来的对手？”
　　“接下来最大的对手，是关云腾的《生化危机》，老关和我是朋友，咱们俩以前就有过同期竞争，也算有来有往，对这次的作品我比较有信心，相信老关的新片会对我造成影响，但这种影响不会是决定性的。”
　　“为什么不在大年初一上映？”
　　“第一是因为，我们的风格不够贺岁，第二嘛，大年初一多恐怖啊，光影七杰有洛远和穆勋了，权势级的前辈还有何重与麦行雨，犯不着……”
　　“那你更看好哪一位？”
　　“这话不好说，要么是我朋友，要么是我前辈，呵呵，我只知道以后大年初一可能会成为影坛的兵家必争之地，而今年的神仙打架，以后相信也会上演的愈发频繁，这和电影市场的蛋糕越做越大有关，也和国人春节看电影的习惯逐渐养成有关……”
　　陆天奇还是比较保守的。
　　没有提前预测初一的情况。
　　实际上，就算最专业的电影人，也看不到今年春节的票房脉络，任何一部电影看上去都有大爆的可能性！
　　第二周到来。
　　排片居高不下的《怪物》，终于迎来了《生化危机》的挑战，结果没想到的是，《生化危机》的首日票房，竟然直接破亿了——
　　关云腾要爆！
　　这是很多人的第一反应，《生化危机》的首日大热肯定会影响到《怪物》的票房走势，按照电影市场规律而言一直都是这样，但当看到后者的单日票房很多人却是大跌眼镜！
　　没有受影响！
　　这一周，《怪物》的平均单日票房依旧接近一个亿，最高一日甚至接近两个亿，票房走势很平稳，看不出丝毫被关云腾《生化危机》抢了风头的样子！
　　理所应当的。
　　关云腾受邀参加电影频道第二期导演采访节目，当主持人提到首日票房，关云腾自己都有点懵：“没想到这部电影的首日有一个亿，因为我是周一，按照往常的规律，周一上映的话，单日票房根本无法和周六或者周日作比较，但这部电影给了我一个巨大的惊喜。”
　　“那你觉得是什么原因呢？”
　　“我觉得是市场正在发生变化吧，也许是今年贺岁档的竞争加速了这种变化的到来，毕竟很久之前，就有专业人士预测道，电影首日票房过亿将会成为一个常态。”
　　“对贺岁档怎么看？”
　　“我选择避开，不和他们硬碰硬，当然主要是不想和洛远遇到，大家都知道我遇到他，准没好事儿，今年避开他，首日就，一下子破亿了。”
　　主持人忍不住失笑。
　　网上“心疼关云腾”的梗可是流传了好久，看来关云腾都有心理阴影了，不过至少关云腾这番话表达了一定程度的倾向——
　　他更看好洛远的《侏罗纪公园》。


第589章 【恐龙周边】
　　洛远也注意到了市场的变化，不知道是贺岁档的到来点燃了观众的观影热情还是一些其他原因，好像电影的票房市场又要网上迈步了，就和前世电影票房忽然从几个亿冲到几十亿一般……
　　首先，确定的是。
　　无论《怪物》还是《生化危机》，都是颇为优秀的类型电影，这两部电影的类型是有一定重叠的，都有惊悚、科幻的成分，不过细分之下又有许多不同，前者是怪物的肆虐，加上人文的思考，结尾煽情一波赚口碑，后者是靠着惊人的创意，刺激的剧情发展，以及无与伦比的画面来感染观众。
　　也正如导演本人擅长的点。
　　陆天奇擅长场景调度，对于场景画面的直观刺激很有研究，许多画面都是能够让观众发出尖叫的，这方面而言洛远都差了一些。
　　关云腾则擅长气氛营造。
　　大概是因为华夏最早期的经典鬼片都出自关云腾之手吧，他的电影，对气氛的研究很深，许多时候仅仅音乐配合镜头，就让人有种身临其境之感，而这份擅长在《生化危机》中更是被他用到了极限。
　　听着音乐……
　　感受着气氛……
　　丧尸大军逼近的脚步声……
　　就是这些东西让其电影充满了刺激的魅力，网友恶搞什么“心疼关云腾”本质上是对关云腾的一种认可，因为关云腾本身是足够优秀的，只是遇到洛远之后才会导致自身运气不太好。
　　现在市场好了。
　　他和洛远没有再相逢。
　　票房果然非常亮眼，比《怪物》还要来的亮眼，这倒是坚定了关云腾不想再碰到洛远的想法，那就是个坑，自己遇到一次倒霉一次！
　　这一周结束。
　　首日票房破亿的《生化危机》，带着同样不算差的口碑，取得了六点六个亿的票房，可以预见的是，这部电影会破掉关云腾本人票房纪录。
　　接下来的日子。
　　属于《生化危机》和《怪物》的纠缠还会继续，同期的电影，基本上是全军覆没的节奏，似乎电影院都被惊悚和恐怖给支配了，洛远在想，如果在这个时间段安排《夏洛特烦恼》上映说不定会收到奇效。
　　不过这也只能想想。
　　叶哲那边，《夏洛特烦恼》才刚刚结束剧组筹备工作开机三两天的光景，就算再恐怖的快枪手也得至少半年才能结束电影的相关工作，更别说这只是理论上的速度。
　　与此同时。
　　景宇负责的《博物馆奇妙夜》，仍然处于筹备期，因为是大项目，不可能和叶哲那边的《夏洛特烦恼》一般五六千万就可以搞定，所以准备工作起码要花去一两个月，乃至更多的时间。
　　对此景宇倒不着急。
　　要知道，同等规模的《侏罗纪公园》可是筹备了半年之久才投入拍摄的，包括天成娱乐那边，从洛远这儿拿走《金刚》的卫胜，也是筹备了大半年，才正式进行拍摄……
　　准备过程中。
　　景宇以及绯红公司的人，也在关注今年的贺岁档，老板的电影，会在大年初一上映，而大年初一的同一个档期内，超级制作可不止一部《侏罗纪公园》！
　　这天。
　　一间工厂。
　　顾朗和洛远穿着统一发放的服装，走在车间内，车间两旁的货架上，摆放着无数制作颇为精巧的，五颜六色的恐龙玩具。
　　“这些……”
　　顾朗笑道：“都是按照你的意思做出来的，你看，雷龙，梁龙，翼龙，还有电影里的似鸡龙，霸王龙，颜色真是多种多样呢。”
　　“做工不错。”
　　洛远拿起两个玩具，仔细看了看，露出一抹笑容道：“我要工厂打造的大型霸王龙，这里打造好了吗？”
　　“当然，跟我来！”
　　顾朗说完便朝里面走去。
　　洛远跟了上去，这个工厂，是绯红旗下的玩具生产工厂之一，负责绯红电影或者动画的周边生产工作，顾朗没事儿会来盯进度，所以已经破位熟悉了，几分钟之后，顾朗带洛远看到了十只巨大的恐龙模型！
　　这些恐龙约莫两米。
　　比例当然不是按照一比一，但是气势上可以说是已经碾压了那些小型恐龙玩具无数倍，洛远打算等大年初一电影上映的时候，把这些霸王龙模型，分别运到十家规模最大的电影院！
　　这个做法是效仿漫威的。
　　因为漫威的红火，许多电影院可都是摆放着钢铁侠的模型，不过漫威做的这个事情，也是效仿当年的《变形金刚》。
　　总而言之……
　　洛远确信这个玩意儿出现在电影院，肯定会让冲着《侏罗纪公园》去的观众感到惊喜，争相拍照留恋的。
　　“说起来。”
　　顾朗有些疑问：“真人电影的周边真的卖得动吗，我们之前做的都是，动画电影的周边，你忽然让我做这么多恐龙玩具，如果卖不动，可能就亏损的有些厉害了啊……”
　　“放心吧。”
　　洛远笑了笑：“本身就不是什么值钱的小玩意儿，不会像那些手办一样难以卖出，这些小恐龙你不觉得蛮适合摆放在一些空着的地方吗？”
　　“我喜欢这种。”
　　顾朗指着一只霸王龙模型。
　　洛远嘴角勾了勾，为了这部《侏罗纪公园》，他也是操碎了心，但这样认真的去搞这部电影，其实也是因为这部电影本身的恐怖影响力——
　　前世的《侏罗纪公园》是无数人记忆里的经典。
　　电影拍了三部，第一部获得好口碑，第二部开始无奈下坡路，第三部直接拍砸了，这样的情况下，时隔多年，重启侏罗纪系列，拍了部《侏罗纪世界》，竟然还拿到了全球排名前几的票房！
　　这就是这个系列的恐怖之处！
　　所以洛远也做好了这方面的觉悟，等以后特效更厉害了，也可以考虑让人用纯特效拍出一部《侏罗纪世界》，走一波情怀路线，而这一切的前提，就是侏罗纪系列的第一部，能够一炮而红！
　　同期竞争很厉害。
　　便是洛远，也不敢说这波已经稳了，毕竟大年初一这么多猛片，这样的事情发生，完全不在他的预料之中。


第590章 【他的还行】
　　每周导演专访，节目第三周。
　　这周接受采访的导演是王铭，显然王铭已经把这个采访节目当成了电影上映前的宣传渠道之一，所以很爽快的接受了采访，采访的重点自然是今年春节档史无前例的大年初一碰碰车事件。
　　“你是之前知道了这一情况吗？”
　　“不不不，我们千羽传媒是第一个确定档期的制作方，在我们定档之前，其他电影也都还没确定具体哪一天上映呢。”
　　“那之后得知具体情况，你什么心情？”
　　“还用问吗，当然是郁闷，非常郁闷，为什么我选了一个所有人都看上的档期呢，不过那个时候是可以调整的，公司有人询问我的意见，最终被我拒绝，既然来都来了，那干嘛还要更改呢，好像显得我怕了似的。”
　　说这话的时候王铭自己先笑了。
　　主持人也跟着笑：“所以您就是很自信，但是同期的导演们，每一位都属于实力非常强劲的类型，您真的就不担心吗，或者说，您觉得最值得担心的人会是哪一位导演？”
　　“应该是何重和麦行雨导演吧。”
　　王铭想了想：“光影七杰，我们之间经常打招呼，知根知底的，就拿洛远来说吧，他的《侏罗纪公园》我是有所了解的，确实很棒，但我的也不错啊，倒是何重导演那边的科幻片，哇，飞来飞去的，也许大家喜欢这种，而且毕竟是前辈啊……”
　　好吧，“不惧洛远，担心权势级的前辈”。
　　王铭的话，被总结成这样一段，成为了当天的新闻，如果洛远不是和王铭有着不错的关系，只怕都要被媒体的曲解搞出火药味儿了。
　　但实际上……
　　火药味儿终究还是有的，当轮到叶眉接受采访时，她很直接的表示：“我谁也不用怕，谁也不用担心，撞在一起就在一起吧，因为这部《沉浮》是我从业以来最为满意的一部电影，国内票房准备冲击二十亿，权势级，光影七杰，归根结底不还是成绩说话？”
　　这明显带刺儿了。
　　王铭那种谦虚才是常态。
　　不过外界倒并未批评叶眉这番话，只是让网上的讨论越发热闹起来，关于春节档谁会是最大赢家的问题甚至有人专门开出了别开生面的赌局。
　　“肯定是权势级啊！”
　　“何重，倾家荡产压何重！”
　　“呵呵，但凡有经验的影迷都看出《侏罗纪公园》的预告片什么水平吧，这波洛远铁稳，不用争来争去了。”
　　“叶眉的《沉浮》进期待榜第三了。”
　　“麦行雨的《三国之英雄枭雄》，预告片非常精彩，场面之大气完全不弱于其他几部电影好嘛，而且权势级导演的影迷数字本身就很恐怖。”
　　“期待王铭的《雇佣兵》！”
　　“穆勋两年磨一剑，打造科幻大片《执法队》，怎么可能不好看，这可是当年光影七杰里第一个票房破十亿的天才导演！”
　　“说的好像谁不是天才导演一样。”
　　“明显这波何重和麦行雨最稳啊，毕竟晚辈，光影七杰本身和权势级还是存在差距的吧，从往年的票房就看得出来。”
　　“……”
　　网上的讨论越发热烈。
　　而在这份讨论，随着一月的到来，已经趋于白热化，春节上映的六部电影各自都发出了上映前的最后一轮预告片，绯红也不例外，这次的预告片，长达三分钟，算是大大的提前满足了部分观众的要求，同时也愈发刺激着观众们对于电影的期待。
　　“感觉好有趣啊！”
　　“我能说超级想看吗？”
　　“连续看了三个预告片之后不但没能解馋，反而更想看了，霸王龙出场的场景真的是帅炸，不过它好像在追杀主角。”
　　“哇哦，不知道怎么拍出来的。”
　　“特效也太棒了吧，之前那副恐龙山水图已经够我惊讶的了，没想到雨夜霸王龙竟然更震撼！”
　　“期待看到全貌！”
　　“听说《侏罗纪公园》是全球同步上映，洛导这波是要成国际大导演的节奏啊，哪怕全世界范围内，也从没人拍摄过恐龙题材的电影，这可是实打实的第一次！”
　　“……”
　　洛远的微博下方。
　　无数的粉丝留言纷纷。
　　公司上下也是全部把工作重心围绕着《侏罗纪公园》最后的上映进行，以至于电视剧《我的前半生》播完，都没怎么在意，连胡雯都没急着跟洛远要一份新的剧本拍摄立项，显然是打算在工作休息阶段等待恐龙的上映。
　　电影频道。
　　邀请人已经轮到了穆勋。
　　这位光影七杰中曾经最为辉煌的年轻导演，面对镜头时一如既往的儒雅，但是说出来的话，却透露着极强的自信和霸气：“我从来没想到电影失败，对手很强，我们更强。”
　　王铭说，对手很强，我们不差。
　　穆勋却说，对手很强，我们更强，很难不让人怀疑这是穆勋刻意如此说，要知道穆勋以前是比较佛系的一个人，而为了这部电影，穆勋似乎已经多次说出反常的言论了。
　　就在穆勋受访后没多久。
　　电影频道也给洛远发出了采访邀请，要知道竞争对手都上了节目，而且外界也在好奇洛远会怎么看待此次春节的碰撞，所以洛远最终没有拒绝。
　　这也和电影频道总部在燕京有关。
　　而抵达节目组，主持人问的问题，其实和之前问另外几位导演的问题并没有太大的差别，无非是对今年春节档的碰撞有什么想说的之类。
　　“没什么好说的。”
　　洛远笑了笑：“因为《侏罗纪公园》的票房不仅仅着眼于国内，而是把目标放到了全球，海外也是同步上映。”
　　“国内的话，会比较担心谁？”
　　主持人这几天听惯了导演们的豪言壮语，所以并没有因为洛远的话，而表现出过度的吃惊，继续着自己的采访。
　　“担心的话……”
　　洛远想了想：“何重导演的《未来战士》，还有叶眉的《沉浮》，这两人的电影可能会在国内对我造成影响，我关注会多一些，另外王铭的《雇佣兵》还有穆勋的《执法队》也不容小觑。”
　　主持人：“……”
　　这种话也太稳重了吧，不指望你慷慨激昂，起码信心更足些啊，敢情同一天的对手你都不放心——
　　等等！
　　细数洛远刚刚的举例，主持人忽然发现，洛远似乎漏掉了一个人的名字，他不确定洛远是故意将之漏掉，还是不小心，于是试探着问：“还有麦行雨导演的那部电影……”
　　“他的还行。”
　　洛远随口说道。


第591章 【预售开始】
　　“还行的意思是……”
　　主持人一时间摸不透洛远的态度，不知道洛远是不是对麦行雨有意见，没听说过他们不和的消息啊，甚至这两人都没什么交集吧？
　　“很好的意思啊。”
　　洛远笑道：“都很棒。”
　　其实说完“还行”，洛远就知道这话不妥，只怕会引起误会，要知道，虽然洛远对碧海青天有意见，但是这种意见并非针对麦行雨本人，包括主动碰瓷针对的也不是麦行雨，而是麦行雨背后为代表的碧海青天。
　　至于这“还行”的评价。
　　自然指的是麦行雨的电影了，《赤壁之英雄枭雄》，题材一般，预告片的内容也一般，所以洛远并不算太多担心，刚刚只是一个不小心，说出了心里话。
　　“那对麦导的电影……”
　　主持人还想继续试探，然而洛远已经不想再讨论别人的这部电影，转头继续说起了《侏罗纪公园》，主持人见洛远不照着自己的话茬走，干脆也便按照洛远的话往下聊了，不过洛远和主持人不继续聊，却不代表外界不能从洛远的口中觉察出特别的味道——
　　麦行雨，还行？
　　这是不把麦行雨放在眼中吗？
　　节目播出后，外界引起了一片争议，有人说是洛远太膨胀，已经不把权势级的前辈放在眼里了，也有人说洛远只是无心之失，并没有刻意针对的意思。
　　争议几天也就过去了。
　　不过一周后，麦行雨接受电影频道的采访，却是让外界已经平息的争议再度热闹起来：“决定春节档票房的人是观众，他们喜欢看什么，不喜欢看什么，从来都不是导演来决定，就好像我不喜欢动画电影一样，不喜欢就是不喜欢，没人能够强迫我，因为不喜欢，我甚至会觉得动画电影算不上真正的电影……”
　　这番话针对的谁？
　　似乎已经一目了然起来。
　　主持人干笑着道：“但我们也发现，动画电影确实很受欢迎，全球票房就是最好的证明……”
　　“也许这个形式的作品不错。”
　　麦行雨不容置疑道：“但我觉得这种动画电影，导演的能力其实是次要，甚至根本不重要的，它依赖技术，依赖电脑制图，导演能干什么，随便画两个分镜头吗？”
　　主持人被堵的没话说。
　　麦行雨笑道：“可能是我太过严肃了，习惯使然，导演是一个需要保持严肃的职业，刚刚谈到动画电影，我们可以拿洛远举例，他是一个不错的年轻人，拍的动画电影，票房好像国内就二十亿了吧，但是看看他的真人电影，票房最高的一部应该是《忠犬八公》，也就十几亿的样子，还行。”
　　主持人：“……”
　　感觉“还行”这俩字要被玩坏了。
　　麦行雨继续道：“但是相比起动画电影，明显不行了吧，所以我说，动画电影的成功，其实导演的作用并不大，它和真人电影是不同的。”
　　绕了半天。
　　无非就是否定洛远动画电影的成绩，而提起真人电影，洛远的票房成绩也的确是不如麦行雨这种成名已久的权势级导演。
　　毫无疑问。
　　麦行雨的这番采访，已经把前几日消弭的争议重新炒热，更为严重的是，这段采访引起了洛远乃至绯红粉丝的严重不满——
　　“老麦导演太嚣张了吧？”
　　“这采访，看得人不舒服。”
　　“说话太酸了，什么动画电影的成功和导演没关系，目的太明显了，无非就是想说洛远的真人电影票房不行呗。”
　　“也不看看自己在洛远年纪什么水平。”
　　“倚老卖老，估计是洛导不小心说他还行，没有狠狠的赞扬一波吧，权势级导演竟然这么小气也是简直了，两姓家奴。”
　　“……”
　　麦行雨的粉丝自然也站了出来。
　　华夏任何一个权势级导演都不容小觑，麦行雨这种，更不用说了，结果直接导致两边撕了起来。
　　洛远也瞄了眼麦行雨的采访。
　　倒不是特别的介怀，发泄私愤只是很小的因素，常规的炒作套路罢了，火药味越浓对电影的宣传越有好处，包括《侏罗纪公园》也是会受到更多关注。
　　麦行雨这种老牌权势级都成精了。
　　不过麦行雨这么做的话，也是把《侏罗纪公园》和《赤壁之英雄枭雄》放到了一个比较的层面，谁表现差谁丢人，让公司方面也不用理会网上的吵闹，洛远直接和喵眼讨论起提前开启电影预售的事情。
　　喵眼和绯红有动画电影方面的合作。
　　所以对洛远的请求，自然很重视，在距离电影还剩二十天上映期间，不仅仅给《侏罗纪公园》开通了预售通道，而且还专门为电影组织了发布倒计时！
　　“距离《侏罗纪公园》首映还剩20天！”
　　这样的一行字，在软件的预售界面待着，以后每隔一天过去，那个数字便会小上一位，不断刺激着观众的期待。
　　当然，预售数字也是节节升高！
　　一万，两万，三万，五万，十万，十五万……
　　虽然比以往提前太久开启预售，但是观众的热情，显然已经被今年的贺岁档给挑动，第一天《侏罗纪公园》的预售便达到了三千万之多！
　　要知道，这还只是喵眼而已。
　　紧接着，绯红又联系其他电影票的售票平台，开启电影票预售，而贺岁档的其他几部电影也是纷纷跟着行动起来，同样开启了预售通道，只是因为比绯红晚了一两天的缘故，所以预售结果明显要弱于绯红。
　　媒体已经提前预测。
　　说是今年的电影预售，可能会有电影打破电影上映前的预售记录，要知道预售这种操作也就是近两年才开始的，原记录并不难打破，目前好像只有八千万的样子。
　　绯红这边。
　　光是第二天，《侏罗纪公园》的预售，便达到了五千万，虽然后面的预售数字会越来越慢，但破掉原纪录的八千万，似乎并不算难，而同期的几部电影预售数字也是紧追不舍，尤其是何重的《未来战士》以及麦行雨的那部《赤壁之英雄枭雄》，更是和洛远相差不到一千五百万的差距。
　　贺岁档的大战。
　　随着预售，似乎已经提前打响！


第592章 【神战（一）】
　　而在春节档几部电影进行预售大战的时候，《怪物》和《生化危机》的票房之争已经走到了尾声。
　　目前《怪物》总票房十八亿！
　　作为对手，《生化危机》的总票房，则是十六亿，差距也算是伯仲之间了，按照这个节奏来看，国内破二十亿是没什么希望了，但是如果海外市场的反响足够给力，总票房破二十亿似乎并不算什么特别困难的事儿，这也给春节档要交手的众公司感到了巨大的压力，毕竟，避开大年初一的人都取得了好成绩。
　　值得一提的是……
　　在陆天奇和关云腾交手的过程中，不乏一些中型娱乐公司投资的新电影妄图插进来一脚，分一杯羹，但结局是彻底的悲剧了，两位光影七杰之间的战斗，哪怕不是大年初一的神仙打架，超级大乱斗，也不是普通电影能够进去占便宜的。
　　就包括婆娑国际。
　　一家和绯红差不多规模的电影公司，他们花费三亿成本投拍的电影，也算彻底栽了，栽在陆天奇和关云腾的手里，这次网友是没机会心疼关云腾了，与其心疼关云腾倒不如心疼今年一整年都不太如意的婆娑国际吧。
　　电影频道。
　　何重也接受了采访，作为老牌权势级，他可没有麦行雨身上那种两姓家奴的黑料，当然说话也不会和麦行雨一样那么冲，他是脾气很好的老好人，就包括拍电影的时候也总是笑眯眯的，仿佛永远都不会生气一般：“我很期待大年初一的到来，电影市场需要竞争来促进，光影七杰都是很棒的年轻人，能和他们同台竞技，我还感觉自己变年轻哩。”
　　何重是最被看好的一位。
　　毕竟何重当年是和陆北玄三番两次交手的，虽然说都是输多赢少，但面对陆北玄这种国内的票房王者，还能打的有来有往，便无愧其权势级导演的名头。
　　说来也有趣。
　　今年的电影频道，似乎被各大公司广告承包了一般，包括《侏罗纪公园》在内的六部影片系数都安排了广告，显然谁也没有忽略电影频道对观众的影响力。
　　除此之外。
　　院线预告片、海报、电视广告、花絮片花、户外广告、杂志封面、剧组人员访谈、白天乃至深夜的脱口秀……
　　各种广告可谓是无孔不入。
　　如果一部电影投入非常高的宣传费，那么就算电影赔钱，最终都会有一个相对高的票房表现，毕竟那些宣传费是真金白银的砸了进去，大众会为这些宣传买单的，现在大年初一几部电影摆出如此惊人的宣传规模，没有任何人敢小瞧《侏罗纪公园》在内这几部电影的票房表现——
　　虽然这些电影有着彼此撞车的风险。
　　按媒体机构们的预测，就算票房最终出现崩盘，这批电影的最低标准也能够达到五个亿以上，毕竟这群人里面随便拎出来一个都是可以制霸档期的主儿。
　　票房最低也要十五个亿！
　　否则就算是亏本了，这是绯红领导层们达成的共识，实际上就算《侏罗纪公园》的票房有十五个亿也不算赚钱，只能说表现勉强及格，毕竟老板以及公司都为这部电影耗费了无数的时光和金钱，这些损失，必须要一个恐怖的数字才能填补！
　　此时的预售方面。
　　几部电影的激战仍在继续。
　　洛远、穆勋、叶眉、王铭、何重以及麦英杰几位导演为此不惜亲身上阵，为电影的预售卖力的吆喝，而这些吆喝最终也是有了回馈——
　　洛远这边。
　　电影《侏罗纪公园》的预售票房已经达到了八千万，而《未来战士》的预售票房最终则是超越了洛远，直接破亿！
　　毕竟何重！
　　麦行雨那边，预售票房则是七千万，比《侏罗纪公园》要差些，至于穆勋几人则同样都在七千万的数字徘徊。
　　新纪录被何重拿走。
　　这场春节档的大战，第一场风头果然属于权势级，不过预售票房不代表最终的电影成绩，所以大家只是关注了一会儿，也便没有继续纠结——
　　本身也没什么好纠结的。
　　为了支持洛远，今年的夏燃和艾小艾，都没急着回家过年，准备陪洛远一起参加《侏罗纪公园》的首映，首映礼的举办地是燕京影城。
　　本来洛远的目标是燕京歌剧院。
　　因为之前《第九区》之类的电影，只要涉及到大场合，洛远都是习惯性选择燕京歌剧院的，但这次燕京歌剧院被何重拿走了，所以洛远选择了燕京大剧院。
　　反正地理位置也相差不大。
　　也不是说燕京歌剧院就更愿意卖何重的面子，主要还是因为何重那边先联系的场地，绯红慢了一步而已，对此洛远倒无所谓，偶尔换个地点也挺好的。
　　时间，就这么来到了大年初一。
　　无论网上还是现实里，似乎都有无数人在讨论电影的事儿，而首映时间是下午三点钟，上午洛远便开始准备了首映礼事宜——
　　下午时分。
　　燕京影城门口。
　　首映会在巨幕放映厅举行，而此时燕京影城门口长长的红地毯上已经星光璀璨，耀眼的摄影闪光此起彼伏，郭宇，岳珊珊，薛凉等等，《侏罗纪公园》剧组全员聚集，还有艾小艾，当然也包括洛远公司的艺人，夏燃、古越、李嘉、霍云等等……
　　每个人，脸上都洋溢微笑。
　　包括一些前来助阵洛远的其他公司的明星，只要有过合作的，像是方博或者周牧以及曾经的小鲜肉尹深等人，也都来到了现场。
　　“洛远！”
　　“洛导！”
　　“洛导我爱你！”
　　当洛远和艾小艾牵着手，走过红毯的时候，所有目光都看了过来，栏杆两边的影迷粉丝们更是一阵骚动，当穿着西装的洛远微笑着向粉丝们挥了挥手，立时又是引起一阵亢奋而激动的尖叫，无数粉丝都在挥舞着手中的海报、纪念手册等物：
　　“洛导加油！”
　　摄影记者们疯狂的拍照，咔嚓咔嚓咔嚓，此种盛况几乎不下于国内大型奖项剧本的时候，而此时刚刚赶到的陈杰看到这一幕，忍不住赞叹又羡慕道：“咱们老板这场面，已经赶得上权势级了吧？”
　　“这就是权势级！”
　　和陈杰一起赶到的胡雯斩钉截铁地说道。


第593章 【神战（二）】
　　“这里面也有你的粉丝。”
　　洛远在向粉丝挥手微笑致意的同时，也看到有人举着艾小艾的海报，这让洛远有些忍不住发笑，差点忘了小艾也是个艺人啊，只能说过去当艺人的艾小艾存在感有点低。
　　“看把你给嘚瑟的。”
　　艾小艾和洛远一眼，对着人群微笑，同时艾小艾也在用只有洛远能听到的声音说话：“这里面有很多都是绯红的粉丝，喜欢你洛远只是顺带的哦，他们在网上还有专门的组织，一直把绯红当做自己的信仰呢。”
　　“是绯红的粉丝和是我的不冲突。”
　　洛远和绯红，从某种意义上而言，是不分你我的，提到绯红，自然就能够联想到洛远，提到洛远也自然是立刻便联想到绯红。
　　“洛远，洛远，洛远！”
　　在快要走进门内的时候，门口的粉丝们不知何时起，竟然整齐划一的喊起了洛远的名字，声音透着浓浓的喜爱之情，这下就连洛远都忍不住回头，也不管大家能不能听到：“谢谢你们。”
　　“这是当导演的最高境界了吗？”
　　陈杰处身这巨大的粉丝欢呼中，耳朵有些嗡嗡作响的感觉，而看着洛远那张比自己更年轻的脸，很难相信一个导演可以做到这份上，举手投足就可以让粉丝近乎疯狂。
　　“看看这些人。”
　　胡雯忍不住道：“不知道有多少，是从华夏的各个角落，不远万里参加老板新电影的首映礼，这已经不是追星了，因为老板从来都不是什么明星，他只是一个电影导演……”
　　丑哥是个绯红的主播。
　　为了直播间的关注度，他特意来参加了《侏罗纪公园》的首映礼，至于为什么不参加其他几位导演的，很简单，因为丑哥在绯红的直播平台工作。
　　本来丑哥没想太多。
　　就是一次普普通通的户外直播嘛，结果到了现场，丑哥却惊呆了，如果有人说洛远是华夏的天王巨星，大家肯定觉得在搞笑，但现场这种气势，似乎就算来几个天皇巨星也不遑多让！
　　“太疯狂了……”
　　丑哥忍不住对直播间观众道。
　　让丑哥惊喜的是，直播界的弹幕，明显比平时热闹无数倍，而且观众也比平时多了两三倍！
　　“我看到洛导了！”
　　“啊，好后悔没去首映礼！”
　　“外面很多人都是进不去的吧，只是为了在门口迎接洛远而已，这种热情太疯狂了，绯红果然是信仰！”
　　“这特么还是导演吗？”
　　“洛远的女粉丝好多啊，而且质量意外的高，嘿嘿嘿，看来下次我要假扮成洛远的男粉丝去勾搭那些女粉丝了！”
　　“楼上死心吧，你的对比对象是洛远。”
　　丑哥也在关注弹幕，见到有人说洛远女粉丝的质量高，还特意把镜头对准了现场女粉丝，没办法，此刻的洛远已经进去了，丑哥没有邀请函，是没办法看电影的……
　　首映大厅内。
　　洛远站在巨幕之前，而和他并肩站立的是《侏罗纪公园》全体剧组成员，看着台下黑压压的人群，洛远的心竟然极为罕见的平静了下来，他拿起麦克风开口道：“谢谢各界人士以及粉丝影迷们的捧场，我知道在场有影评人，也有媒体记者，希望你们看完电影后能够给我一些还算不错的评价……”
　　说到这儿洛远笑了。
　　这番话根本就是对牛弹琴：“我也知道归根结底还是要靠电影质量说话，那么我要感谢各位的就是，在大年初一这天选择了洛远，毕竟我知道，今天同时邀请你们的，可能还有五位大导演以及他们背后所代表的公司。”
　　“知道就好。”
　　台下的第八排位置。
　　罗兰勾了勾嘴角，何重那边，麦英杰那边，王铭那边，穆勋那边，全部都给罗兰发出了首映礼的观影邀请，但罗兰最终却选择了洛远这边，因为影评人也是人，有着自身的喜好，这批电影里，罗兰最期待洛远。
　　罗兰的身旁。
　　则是华夏《文艺报》的记者刘家栋，刘家栋没想到自己竟然坐到了罗兰的身边，忍不住打招呼道：“罗兰姐，写完影评的梗概能不能让我也瞧瞧，放心，我绝对不会抄袭的。”
　　“我是来看电影的。”
　　罗兰甩了甩空空如也的手：“唯独看洛远的电影时我不会边看边记东西，因为一不小心就会错过些精彩的片段。”
　　“好吧。”
　　刘家栋可做不到这么潇洒，《文艺报》今天派出了六位记者，自己只是其中一个而已，看完电影他必须要写出点儿东西来，然后和同事交换意见，决定刊登哪一篇……
　　第三排位置。
　　进阶为影评人的方召也来到了现场，而且有意思的是，方召发现自己的作为和洛远离得很近，一会儿洛远应该会做到第二排位置观影吧？
　　要说方召。
　　现在也算比较著名的影评人了，不比罗兰老牌，但却因为文字比较犀利，所以出头的很快，而圈内共知的就是，方召算洛远的半个影迷。
　　还是那句话。
　　影评人也有着自身喜好，许多影评人，本身都是某某顶级导演的粉丝，于是在写影评的时候，这些人都会比较有感情倾向。
　　当然也有奇葩的。
　　越是喜欢某个导演的作品，越是在影评中极尽自己的苛刻之能，简直和病娇没什么两样，好在方召不是这样的人。
　　“时间差不多了。”
　　舞台上，洛远看到主持人手势提示自己，他点点头，笑道：“几亿年前恐龙主宰着这颗星球，而如今时过境迁，现代文明社会，它们回来了。”
　　说完，洛远鞠躬下台。
　　郭宇等演员们自然也是跟着他一起下台，而就在洛远下台没多久，大荧幕上终于亮起了光点，紧接着一只恐龙标志出现在视线里，和这个标志一起出现的是绯红莲花logo。
　　“吼……”
　　一阵动物的吼声响起，很自然让观众联想到恐龙，现场的观众下意识的坐直了身体，盯紧屏幕，《侏罗纪公园》开始了。
　　与此同时。
　　全国无数家电影院，也是发生着类似的事情，有《侏罗纪公园》，当然也有何重的《未来战士》，穆勋的《执法者》，叶眉的《沉浮》等等。
　　这一天。
　　六部超级大制作电影同时上映，一场值得影坛就此铭记的神战，悄然拉开了序幕！


第594章 【神战（三）】
　　“导演：洛远。”
　　“编剧，洛远。”
　　“剪辑，洛远，月末……”
　　燕京剧院的巨幕上闪过一连串制作团队的名字，洛远二字出现的频率最高，这也符合洛远电影的一贯规律，他是个喜欢亲力亲为的导演，享受电影制作的每一个过程。
　　画面暗了下来。
　　一阵略有些阴沉的音乐，响了起来，只见一只保安团队严阵以待，与此同时一只巨大的箱子出现在画面中，一名首领模样的人大声喊道：“开门。”
　　吱吱……
　　巨大的箱子里传来怪异的叫声，这叫声和诡异的音乐背景搭配极好，让观众下意识便泛起了一阵紧张的情绪。
　　“这里面关的是恐龙！”
　　不需要电影做出多余的解释，观众便明白了过来，不过电影还是做出了一些说明，比如工人首领眼神紧张的开口道：“这家伙可不温顺，我完全不想见识一个六千多万年前肆虐过的生物有多么恐怖。”
　　这确定了观众心中的想法。
　　而当一名工人将箱子的门打开一个空隙时，还没来得及反应，一只长长的灰色的嘴巴便是探了出来，一口咬住最近的人。
　　“啊！”
　　恐惧的叫声。
　　这名工人，竟然直接被拖进了箱子里，而这时候，镜头中明明没有出现恐龙的身影，却让观众对电影的基调有了一点程度的了解。
　　“开枪！”
　　“开枪！”
　　工人首领疯狂大叫，一边拉着被恐龙拽进箱子的男人，但最后这个倒霉蛋还是领了便当，镜头特写是笼子里一只冷冰冰的恐龙的瞳孔特写。
　　“开局的张力很好。”
　　前排位置，方召心中闪过这样的想法，盯着大荧幕继续往下看，这时候电影进入了叙事阶段，原来刚刚的一幕，发生在一个海外的小岛上。
　　哈博士在岛上建立了一座公园。
　　这座公园的名字，叫做“侏罗纪公园”，但是因为海外公园的建立需要很多手续以及安全方面的证明，所以还未正式投入运营，现在又在给恐龙喂食的时候发生工人死亡事件，哈博士的侏罗纪公园想要开业，更加危险重重了。
　　哈博士的饰演者是薛凉。
　　和原版电影不同的是，这个版本的哈博士明显不是真的科学博士，他骨子里更像是一位商人，对于工人死亡，他并不显得多么关心，让人给出一笔抚恤金便打算直接了事，他更关心的是，这个“侏罗纪公园”什么时候可以投入运营？
　　哈博士迫不及待！
　　他想看到世人惊叹的眼神！
　　哈博士身边的黑心律师也是个对生命漠不关心的主儿，他还想在抚恤金的金额上做些文章，但哈博士虽然商人属性更浓，但还有些良心，所以不太喜欢这个黑心律师，如果不是工作上的需要，他早就赶走这个律师了。
　　“我们需要专家的背书。”
　　律师一直在研究最快让公园开业的方法，他建议道：“国内有几位恐龙方面的专家，我们只要给些钱，让这些专家帮我们的安全做鉴定，最后对外宣称我们的公园没有问题，正式开放的流程就会顺利进行。”
　　“这主意可行……”
　　哈博士虽然不爽自己的公园开房会捏在他人手上，但也清楚律师说的话很有道理：“人们总是盲目相信所谓的专家，那么，找谁合适？”
　　“我这里有个数学家。”
　　律师说完，哈博士点点头：“明白了，我也让人去联系一下吧，这么说的话这些专家，可要成为我这公园的第一批客人了。”
　　镜头一转。
　　一只考古团队出现，郭宇饰演的恐龙研究专家方格登场，饰演他女朋友的则是岳珊珊，一个植物学家，他俩组合着参加了许多恐龙骸骨的挖掘，甚至还有不少著作，因此他们这对男女朋友，成为了哈博士的邀请对象。
　　当然了。
　　哈博士并没有明说自己岛上有什么，只是说里面有动物而已，为了让方格及其女友答应，哈博士还给出了承包二人未来三年科研费用的条件。
　　“剧情背景铺垫完毕。”
　　后排位置，罗兰的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，很正常的电影叙事节奏，期待感也很强烈，这对电影而言是很重要的事情，许多电影明明后面很精彩，却能在前十几分钟，乃至二十几分钟把观众逼走。
　　电影继续。
　　方格和女朋友文希坐上了前往侏罗纪公园的飞机，而黑心律师也联系到了一位专家，这是一个戴眼镜的数学家，能够通过数字运算，科学的检查公园安全问题，不过和一般数学家给人留下的刻板印象不同，这位数学家是个十足的话痨，在飞机上便喋喋不休念叨个没完，似乎还迷恋玄学，有点好色，对方格的女朋友文希很有好感。
　　另一边，一个胖子登场。
　　这胖子是侏罗纪公园的工作人员，他给观众留下的印象是“胖码农”，一个神秘人联系了他，要他盗取侏罗纪公园的恐龙胚胎，事成之后会给胖码农一笔巨款。
　　胖码农没意见。
　　到了岛上方格和文希以及数学家终于知道哈博士口中的小动物是什么了，只见一只梁龙正在河边饮水，一只巨大的腕龙则是低下高耸入云的头颅轻轻吃着树叶，更别说不远处成群结队的似鸡龙正欢快的互相追逐……
　　“哇哦！”
　　现场竟然有观众发出了惊呼，这时候的电影配乐，雄壮大气又不失委婉，充满了东方特有的味道，根据洛远的意见还运用到了竹乐以及管乐乃至琵琶，让配乐迷甚至产生了饱餐一顿的感觉。
　　这种感觉很难具体描述。
　　只是在看到了这幅画面的时候，会下意识产生身临其境的感觉，而这幅画面也是预告片中出现过的，只是在巨幕上看，更为的壮观，更为的震撼！
　　完美的视觉享受！
　　再挑剔的观众此刻也挑不出电影的任何毛病。
　　罗兰以及方召等影评人，此刻也是心情不错的看着电影，首先交待故事背景的开幕段做得很好，其次，这部《侏罗纪公园》几乎一开场就展现出了毋庸置疑的顶级特效、摄影以及配乐，这是一部五亿成本的超级大作，它足够大气，证明其背后的确是有一支最顶级的剧组团队！


第595章 【神战（四）】
　　故事铺垫的好。
　　看下去就更有动力。
　　实际上在看到开头恐龙吃人的镜头时，观众就已经对电影产生了极为强烈的期待感，恐龙的镜头因为稀少，而导致观众看到之后就会有种莫名的满足，好像只是看到了恐龙，便值回票价了似的。
　　电影继续。
　　哈博士向方格展示了一只迅猛龙恐龙孵化的过程，同时也解释为什么现代会有恐龙的诞生，他们通过远古时代凝固在树脂里的蚊子体内提取血液，然后找出恐龙的DNA，最后完成恐龙克隆……
　　反正就是一套很复杂的理论。
　　观众不知道是真是假，不过也有些学习这方面专业的观众却是若有所思，因为这个理论是行得通的，不是说洛远这个编剧脑袋一热，就直接往上套了，从这方面来说，算是很有诚意了，而且有趣的是，电影里还借由角色的口，阐述了许多关于恐龙的理论……
　　这些理论目前尚未证实。
　　但洛远有着前世的记忆，他知道《侏罗纪公园》中许多关于恐龙的猜测后来都被证实了，也是因此，这部电影的意义也变得不再一般，而为了让这部电影承担同样的意义，洛远自然是把前世一些关于恐龙的结论，借着这部电影展示了出来，也许这个世界再过几年便会证明洛远在电影中的论断都是正确的吧。
　　全国无数家电影院。
　　除了之前所说的克隆外，也有对恐龙有所研究的观众看出了电影中关于恐龙理论的不凡，这类人为洛远的论断感到震惊……
　　“洛远是事先学习过相关知识吗？”
　　“还是他咨询了这方面的专家呢？”
　　“为什么他的理论听上去很有道理？”
　　这些问题暂时肯定无法得到解答，而方格握着手心里刚刚孵化的小小迅猛龙心情却相当复杂，因为作为恐龙专家，方格深深明白迅猛龙的可怕！
　　刚开始，他以为……
　　哈博士克隆出的恐龙，都是食草性恐龙，现在他才明白，原来哈博士的实验室里研究的恐龙种类之繁多超越了他的想象，不仅仅是迅猛龙，甚至包括暴龙！
　　也就是……
　　大名鼎鼎的霸王龙！
　　手心微微用力，方格甚至想要捏死手心的两只迅猛龙，不过相对的，他的眼神却又非常柔和，他痴迷恐龙，他喜欢研究恐龙骸骨，而现在一只真实的迅猛龙在他的手心，他舍不得弄死……
　　咳，这或许也和弄死要赔钱有关。
　　总之，恐龙之所以存在于六千五百万年后的今天，原因已经有了解释，而之前那位话痨数学家却并不觉得这是什么大自然的奇迹，他更愿意认为，这是哈博士在内的，人类对生命的玩弄！
　　“恐龙已经灭亡了。”
　　他的情绪有些激动：“物竞天择，大自然宣布了恐龙的死刑，可为什么你们要把它给再度从历史中拉出来，这样做的后果或许会远远超越人类的预料！”
　　“克隆技术并不是玩弄生命。”
　　哈博士严肃道：“就好像我们都知道华南虎要灭绝了一般，现在可以通过华南虎的血液抽取基因复制出许多的华南虎，难道这不是对生命的拯救吗？”
　　“你这是偷换概念！”
　　话痨数学家生气道：“华南虎之类的珍稀动物会灭绝，是人类不爱护大自然的环境，而恐龙的灭绝，是自然本身的决定……”
　　这段争论让现场影评人若有所思。
　　如果人类真的可以通过科学技术去复活恐龙，那么未来会是什么样的，这种曾经雄霸地球无数年的生物，是否会重新称霸这个世界？
　　或许太难。
　　但有人想起电影开头一名工人被恐龙吞入腹中，又想起克隆，甚至整容在社会上引发的多种争议，不禁觉得问题深奥起来。
　　洛远太聪明了！
　　加入数学家和哈博士的争论，等于让电影的基调不再仅仅是一部爆米花特效电影，这种程度的思考足够让影评人们注意到，也足够让观众心中一动。
　　最后，哈博士问方格的观点。
　　方格很矛盾，一方面是对恐龙的热爱，一方面却也觉得让迅猛龙这类恐怖的肉食性动物复活不妥，他最终含混的糊弄了过去，但总体而言还是更支持数学家的观点。
　　哈博士很郁闷。
　　请来几个专家，是希望这几个专家帮自己的动物园背书，向外说点好话，结果这几个专家来到了岛上却对恐龙的研究存在如此之多的质疑。
　　镜头给了所有人物镜头特写。
　　负责研究恐龙的美国博士一脸不理解，负责保安工作的人则是一脸麻木事不关己，哈博士的郁闷，数学家的愤怒，方格的迷茫，文希的思考……
　　电影的扣问点到即止。
　　剧情再次回到了开始的故事线，哈博士安排了两辆游览汽车，让黑心博士带领这群人游览侏罗纪公园，这天是周末，所以哈博士的孙子和孙女也出现在了岛上，要和方格几人一起探险。
　　值得一提的是……
　　哈博士的孙子，这个一脸狡黠的小男孩，竟然还说方格的粉丝，他看过方格写的关于恐龙方面的著作，所以从头到尾都在跟方格搭话，可惜方格是个不苟言笑的恐龙专家，最关键的是他非常讨厌小孩！
　　所以他不想搭理这个小男孩。
　　哈博士的孙女，一个小女孩则是好点，她表示要和哈博士坐一辆车，这也是文希的主意，作为方格的女朋友，文希希望方格能够喜欢小孩子，这样他们就可以结婚生子。
　　但很可惜……
　　小女孩方格也不喜欢，他只喜欢恐龙，小孩子什么的太烦人了，如果可以的话他还是想一个人开车。
　　观光车开启了。
　　数学家，黑心律师，方格和文希，两个小朋友，一行人就这么开始了侏罗纪公园的正式游览，而观光车的控制方则是岛上的系统运行总部，不过在观光车开始行驶的时候，一名负责公园系统的分管领导告诉哈博士，有一场台风正刮向他们所在的岛。
　　“具体？”
　　“今晚抵达。”
　　哈博士点点头，侏罗纪公园的游览只要一个小时便可以结束，不会受到台风的影响，但机智的观众却早已看穿了导演的套路——
　　肯定得遇台风。
　　这flag已经立好了。


第596章 【神战（五）】
　　游览开始了。
　　和原版中游览半天没见到几只恐龙不同，洛远这个版本，给了观众一个大饱眼福的机会，一路行驶着，无数种种类不同的恐龙出现在镜头的特写里，他们或是冲着观光车目露凶光的低吼，或是低头喝着水看都不看外面，只给观众一个巨大的，酷酷的背影……
　　“哇！”
　　“是剑龙！”
　　“那个是翼龙！”
　　“刚刚一闪而过的镜头，绝对是书上说的戟龙吧，好帅啊，比我自然课看得戟龙插图可是帅了太多了！”
　　“背甲龙，哇，能刚暴龙吗？”
　　观光车行走过程中出现的恐龙们，换来了全国各大影厅内的观众们此起彼伏的呼声，当某个观众认出了某只恐龙时，总是忍不住炫耀似的叫出名字，而其他不懂的观众，听到这些名字后，也是下意识的更加关注了……
　　“哇哦！”
　　“翼龙好凶！”
　　“简直蠢萌好嘛。”
　　只见几只翼龙猛地冲向观光车，有观众甚至忍不住发生了惊呼，但是下一刻电影院便是发出了一阵笑声，只见这几只翼龙一头撞到了玻璃上，晕头转向的跌落了下去。
　　“太精彩了！”
　　来看《侏罗纪公园》的观众，当然是为了恐龙，而现在有了如此大饱眼福的机会，观众获得了前所未有的满足。
　　但，这还不够！
　　前排位置，洛远的眼神闪烁着亮光，观众很快就不会满足于只是看着这些恐龙的出现，他们应该更渴望主角和恐龙的互动，让镜头以更近距离的方式展示出一只只活生生的恐龙……
　　方格跳出了观光车！
　　这绝对是危险动作请勿模仿之类，但很快观众便明白了原因，因为前方有一只恐龙倒在地上，似乎生病了，周围有几个医生模样的人正在检查原因。
　　“这是三角龙！”
　　有人开口，不过这次却没人搭理了，因为大家都能猜到这是一只三角龙，后者的额头有着巨大的角，角上还有些断裂的纹路，有点像犀牛，但无论体型还是逼格都比犀牛强多了。
　　“小家伙生病了。”
　　方格问医生原因，医生如是回答，这时候数学家几人也跑了过来，这让监视器旁的哈博士暴跳如雷：“为什么下车，很危险的不知道吗，下次程序一定要设定车门不准打开！”
　　方格几人自然不知道哈博士的愤怒。
　　他们竟然还围绕着三角龙，查看症状，寻找解决方法，当方格整个人伏在三角龙身上一脸幸福的听着恐龙的心跳时，观众忽然get到了方格对于恐龙的热爱。
　　理智又神秘的爱。
　　而镜头因为过多的停留在三角龙身上，也是大大满足了无数观众对恐龙的探索欲望，黑褐色的身躯，背部有些凸起点，巨大的角，角上密密麻麻的纹路，一只活生生的，陌生而又新奇的恐龙。
　　电影从开始到现在。
　　似乎一直在满足观众的愿望，而最可怕的是，导演似乎很清楚在每个阶段观众最渴望得到的满足是什么！
　　这就是商业的敏感性！
　　现场影评人们心中闪过这样一句话，商业嗅觉足够厉害的导演，他们能够精确计算到电影每一秒应该让观众看什么画面，而《侏罗纪公园》无疑是一次堪称教科书级的展示！
　　“这是什么？”
　　数学家忽然一脚踩到了软软的东西，他忍不住开口问，医生头也不抬的回答道：“三角龙的粪便。”
　　“是吗？”
　　数学家有点怀疑。
　　这会儿医生抬起头，指着一个小山丘道：“没错，的确是三角龙……哦，好吧，哥们，你踩到的，是我昨晚憋得太急……”
　　“好了，别说了。”
　　数学家一脸晦气的踏着脚。
　　观众再度发出巨大的笑声，而这时候镜头已经转到了三角龙的粪便上，真的犹如小山一般，这个排量非常可怕，得赶上人类一个月。
　　最后文希找到了原因。
　　这三角龙是吃坏了肚子，毕竟文希是植物学家，她很清楚什么样的植物是有毒，会引发三角龙不适的。
　　解决问题，旅程继续。
　　路过双嵴龙的时候，双嵴龙并没有出现，而这时候，缆车已经进入了暴龙的区域，可以看出的是，公园在制作暴龙区域的安全设施时非常用心，四处都是高压电和围栏，这也是对恐龙时代的霸主之一，大名鼎鼎的霸王龙足够重视了。
　　为了引霸王龙出来。
　　哈博士特意命人用机器丢了一只山羊进去，结果霸王龙却并未出现，方格忍不住开口道：“哪怕几千万年之后，霸王龙的骨子里依旧充满野性，更喜欢自己觅食而非人类的投食。”
　　于是，霸王龙也没出现。
　　而这也让观众们更加渴望霸王龙的出现了，因为电影目前重点提到的恐龙主要就是迅猛龙和霸王龙，可惜迅猛龙的真身也没出现，只是露了个幼儿期的脸。
　　结果……
　　又是精准的节奏……
　　电影仿佛能够对观众读心一般，在大家最为渴望霸王龙的出现时，方格发现观光车意外停下了，与此同时系统总部那边，哈博士也是惊愕的发现，公园好几片区域的电力都失灵了，方格这边，两辆车停了也是因为无供电的缘故。
　　原来，胖码农行动了！
　　他想要偷取恐龙胚胎，必须要关掉几处电力网，不过好不容易到了实验室门口胖码农才发现，还有一个房间的门锁死，无奈之下他关掉了一个电力闸门，成功偷取了胚胎。
　　轰隆，轰隆！
　　方格这边，一直摆放在车上的矿泉水，忽然泛起了涟漪，哈博士的孙子小男孩开口道：“你们听！”
　　众人一静。
　　轰隆之声更加明显，水杯里波纹的幅度也在变大，方格脸色变了，要知道他们现在身处的区域，可是霸王龙的所在区域啊，而观众们也是兴奋的预知，期待已久的霸王龙即将登场！
　　镜头一转。
　　胖码农开车准备溜走，但是这时候，车子意外抛锚，之前观光时未曾露面的双嵴龙，出现在特写镜头里，前面男主角路过双嵴龙区域，没能看到它，还简单说了下这种恐龙的特性……
　　“喷出毒液。”
　　“麻痹敌人。”
　　“然后吃掉。”
　　双嵴龙的脖子是一片薄肉，像孔雀开屏，只是颜色鲜艳的有些诡异，它此刻死死盯着胖码农，就如看到了猎物。
　　方格这边。
　　轰隆轰隆轰隆。
　　霸王龙的脚步声更响了。
　　所有观众，此刻都是下意识打起了精神，甚至有人勾起了脖子，动作犹如定格般对着巨幕，而同样的情况几乎是在一个时间段内，于全国无数家影院同时发生！


第597章 【神战（六）】
　　“目前为止，观众的节奏一直在跟着电影走，洛已经精确计算到每一分钟应该呈现出什么效果……”
　　美国，麦肯剧院内。
　　这里也在上映着《侏罗纪公园》，不过和华夏不同，此地尚在午夜，环星公司的国际级别大导演亚瑟也是台下的观众之一，从电影开场到现在，他一直在以一个导演的角度审视眼前这部电影。
　　这是一场……视觉盛宴！
　　亚瑟觉得“视觉盛宴”形容这部电影再贴切不过了，因为电影剧情并没有太过值得称道的地方，但恰恰是简单的剧情，越能够引发观众的狂欢，亚瑟这种级别的导演非常清楚这个道理，显然洛远也清楚这个道理。
　　那么……
　　一场每个分镜都值得推敲的视觉盛宴，配合节奏感极强的叙事风格，再加上恐龙这种陌生而熟悉的恐怖生物的感官加成，眼前的电影已经具备了许多大爆的要求！
　　“吱！”
　　一阵诡异的叫声。
　　双嵴龙的毒液就像是黑色的淤泥，喷射在胖码农的脸上，美国的观众不但没有感到害怕，反而有人发出了兴奋的呼声，只是很快这声音便被胖码农愤怒的吼声压制——
　　胖码农不知道脸上黏糊糊的是什么。
　　他觉得有些恶心，用手抹掉这些玩意儿，想要发动汽车，但没想到双嵴龙已经跟了上来，宛如肉冠的脑袋钻进了副驾驶，下一刻，尖叫声响起，胖码农的屏幕黑了。
　　而在国内。
　　进程稍快些。
　　胖码农领了饭盒之后，小女孩忽然发出了惊恐的尖叫，先前丢进笼子里的山羊已经变成了血淋淋的尸体，从汽车的车窗划出一道血痕，同时属于霸王龙的吼声已经响起。
　　方格脸色惨白！
　　两车人都被吓傻了！
　　所有音效此刻都化为寂静，只剩下带着韵律感的心跳声，并且心跳的节奏越来越快，越来越乱，就在电影厅内所有观众的心神绷到了极限的时候，霸王龙的头出现在汽车的前窗！
　　“啊！”
　　“卧槽！”
　　有观众被这忽然的一幕给吓坏了，颇有叶公好龙之感，明明之前无比期待着霸王龙的登场，但紧接着，观众便是觉得无比刺激，不知道主角一行人接下来的命运会是如何。
　　“完美的出场。”
　　影评人罗兰身边，《文艺报》的记者喃喃开口，而这句话也获得了罗兰内心的认同，先是以双嵴龙杀死胖码农作为开场，然后通过山羊尸体侧面刻画霸王龙的凶残，再以恐龙的叫声以及心跳的节点让紧张感加剧，最后采用惊悚片常用的快速剪辑镜头，让霸王龙登场——
　　霸气，凶残，恐怖！
　　专属于暴龙的特性齐全了！
　　怪物电影里的怪物也需要有特性，比如《异形》中异形的恐怖寄生能力，再比如《金刚》中金刚的痴情和凶猛，洛远也赋予了霸王龙以及靠毒液杀人的双嵴龙的塑造空间，包括之前的迅猛龙也是，在这部电影里，恐龙不是简单符号，它们各自的形象不知不觉间在观众心里扎根。
　　“也许国际导演中要添个名额了。”
　　看到此处，美国那家剧院，亚瑟忽然叹了口气，之前和洛远一见，他便感受到那个年轻人的与众不同，但现在他发现对方还是比自己想象的更可怕，而在同样的年纪，自己应该在为如何获得人生中第二部电影的投资而绞尽脑汁吧？
　　长江后浪推前浪么……
　　对华夏文化有所涉猎的亚瑟嘴角有些苦涩，看似简单的镜头语言，镜头、视点、构图、光影、调度、色彩等等构成电影的最基本元素，都被那个年轻人运用得炉火纯青而又充满灵气，他在多元文化语境之中，找到了海外文化和华夏文化之间的平衡。
　　这是一部华夏电影没错。
　　但亚瑟此刻只要稍稍扭扭头，就会发现电影院里每个人都看的非常认真，其中有两个实在憋不住要去卫生间的观众，也是一边后退着眼睛盯紧屏幕，一边有些纠结的快去快回，他们舍不得错过电影任意一两分钟的放映。
　　霸王龙登场。
　　此起彼伏的震撼。
　　当那位黑心律师躲进了卫生间，结果整个房屋都被霸王龙掀翻，只剩他坐在光秃秃的马桶上时，现场真的是又觉得有些恐怖，又有些好笑，以至于有人在发出惊呼的同时，有人则“噗嗤”笑了起来。
　　嘎吱一声。
　　恐龙吃掉了黑心律师，开始把目标转向方格和数学家以及两个孩子，但感谢主角不死论拯救了方格一行人，虽然过程惊险刺激，但最终四个人都没有死，因为暴风雨来了，借着自然之力的掩护，方格几人逃出了生天。
　　这里的镜头目的很纯粹。
　　主要集中在霸王龙追杀过程中表现出的凶相，每一次它张开了巨大的嘴巴观众的心脏都会加速跳动，肾上腺激素的分泌，而最终因为台风导致大树和电线杆倒下，砸在了霸王龙身上，暂时阻止了霸王龙的追杀。
　　影评人又觉察出洛远的意图。
　　或许霸王龙的确恐怖，但别忘了这是被自然消亡的物种，再隔多少年它也不会是大自然的对手……
　　观众可没想这么多。
　　和霸王龙周旋的过程紧张而刺激，有许多人都感觉自己的手心出了一层细密的汗，像极了电影中同样担心主角一行人的哈博士，因为这场事故，完全在于哈博士以及侏罗纪公园的安全组。
　　总之，方格在丛林中安全度过了一夜。
　　当然是带着两个小朋友的，电影初期多次刻画方格讨厌熊孩子，甚至小孩跟他搭话他都会觉得烦，但是在这时候，方格却是最护着两个小孩子的男人，和之前那位对小孩子和颜悦色，却在危险来临时，毫不犹豫抛弃小朋友的黑心律师完全不同。
　　这一幕也非常讽刺。
　　不过方格的主角光环也只能笼罩自己身边的人，另一边，因为霸王龙逃出了笼子，一场六千五百万年前才会发生的捕猎开始了……
　　腕龙。
　　似鸡龙。
　　之前的双嵴龙。
　　这些恐龙在霸王龙的践踏下，并没有太多的反抗能力，而另一边为了拯救这个公园，哈博士不得不采取一些措施，重启公园的系统，努力让一切恢复正常。
　　结果，迅猛龙也是正式登场！
　　主角一行人要逃避霸王龙的追杀，哈博士一行人则要面对迅猛龙的威胁，这个过程中，公园管理员和系统工程师都死在了迅猛龙的屠杀下，而方格和文希会合之后，也是加入了被迅猛龙追杀的名单之列！
　　“从霸王龙登场开始……”
　　“电影进入了恐龙节奏……”
　　“霸王龙猎杀同类，迅猛龙团结合作追杀人类，这个过程仿佛重现了六千五百万年前恐龙之间的日常……”
　　“观众的胃口得到了极大满足……”
　　美国的电影院，亚瑟进行着最系统的分析，最后不得不赞叹电影后期剪辑的巧妙，有张有弛、流畅自然、对比呼应、匀称均衡，和影片的构图一样漂亮；这种情况下，哪怕不喜欢商业氛围过于浓重的影评人们亦是很难挑刺。
　　从前面不断满足观众。
　　到后面通过表现恐龙的凶残，不断给予观众心理压力，这个过程中洛远宛如恐龙世界的国王一般，主宰着观众在影厅内的所有情绪，电影在这段剧情里经常使用全景镜头和长镜头让观影者对所有场景一览无遗！
　　怎么看这都是一个必死的僵局！
　　侏罗纪公园已经死了太多人，包括许多本性温和的恐龙，也是因为大自然的食物链而无奈倒下，主角一行人该怎么突围？
　　华丽的特效。
　　完美的构图。
　　这时候一切之前让观众都惊叹的外在已经没那么重要了，这代表着观众已经融入了眼前的侏罗纪公园，相比之下主角如何突围成为了电影最大悬念，难道电影结局是全灭吗？
　　或者救援队来临？
　　观众思索着，紧张着，甚至有些焦虑，电影则是不断用大量的恐龙和自然景物镜头舒缓了这种紧张，雾海群山，摄影范围不会露怯地收窄，这种大气磅礴让无数影评人的眼睛冒光。
　　这是属于东方的美感。
　　美国电影院的亚瑟看出了洛远的目的，这种通过电影展示本国文化的方式似乎是每个国际导演都喜欢的，从这点来说洛远更具备了成为国际大导演的资格。
　　这是国际大导演的风范！
　　燕京剧院前排位置的方召忍不住看了看坐在自己前排位置的背影，这个年轻导演的野心已经到了膨胀的地步，但不知为何，却给人一种顺其自然的感觉。
　　迅猛龙的围杀到了最后关头。
　　方格一行人被逼到了绝境，他们在一个个房间内穿梭，和迅猛龙追逐，过程的惊险程度丝毫没有出现折扣，反倒因为迅猛龙灵活的体型以及可怕的速度让电影的场面有了全面升级的感觉！
　　“哇！”
　　“快跑！”
　　“溜了溜了！”
　　有比较投入的观众甚至忍不住发出了声音，而电影放映的过程中，观众已经习惯了周围时不时发出的惊呼，全国无数家电影院同时感受着这份刺激紧张。
　　终于！
　　主角一行人逃到了楼下，但迅猛龙已经追了上来，眼看着危险已经避无可避了，现场有观众甚至已经不忍心的闭上了眼睛，但是下一刻整个电影院都被震撼了——
　　“吼！”
　　恐怖的脚步声来临！
　　屠杀完食草性恐龙的霸王龙，竟然赶到了此处的房间，并且堵住了几只迅猛龙的路线，本来一场迅猛龙追逐主角的戏，生生变成了霸王龙和三只迅猛龙的对决！
　　“争夺猎物。”
　　主角自言自语的说。
　　小朋友惊魂未定的问：“谁是猎物？”
　　然后几人对视了一眼，猛然冲着门外飞奔，镜头已经不再属于主角，观众也不再过多的担心，因为主角几人已经基本安全，整个侏罗纪公园最可怕的两个种类，此刻都在同一个大厅内。
　　最终的对决来临！
　　三只迅猛龙对战一只霸王龙！
　　有些关于恐龙常识的观众知道，霸王龙是白垩纪晚期的霸主，但迅猛龙这种生物走的本就不是霸气路线，他们更多是团队合作，有着极为聪明的脑袋，类似于狼群一般，和霸王龙还真有一战之力！
　　但很可惜！
　　这部电影的主角不是方格，也不是迅猛龙，而是霸王龙，迅猛龙的确是对它造成了威胁，然而威胁毕竟只是威胁，三只迅猛龙，最终不是霸王龙的对手，死在了霸王龙巨大的口器下！
　　“吼……”
　　镜头特写之下，霸王龙张大了嘴巴，发出巨大的吼声，恐怖的体型在门口照射进来的阳光映衬下似乎重现了白垩纪晚期的霸主之威，这种绝伦的霸气也是让许多观众的头皮都隐隐有些发麻！
　　镜头切换到一架飞机上。
　　机舱内，哈博士手里拿着凝固了蚊子的琥珀，似乎恍惚之间老了几十岁，而主角一边握着文希的手，一边却又是拿出了白色的恐龙蛋壳。
　　“这是什么？”
　　哈博士惊呆了，因为电影的开头曾经就生命的控制进行过探讨，哈博士很确定侏罗纪公园内的恐龙全部是母的，不存在孕育新生命的可能性，只能依靠他们的实验室进行克隆。
　　“是青蛙的基因。”
　　方格解释道：“为了完成克隆，侏罗纪公园的所有恐龙都混合了其他动物的基因，包括青蛙，而青蛙在单性别环境内会自动转换性别，我不仅看到了恐龙的蛋壳，还看到了小家伙们的脚印……”
　　哈博士一瞬间怔住。
　　方博望向窗外：“人类也许可以想方设法控制恐龙，却无法控制生命，因为生命总是会自己寻找出路……”
　　镜头切换成全景。
　　此刻天边的夕阳已经火红，像是燃烧的云彩，那飞机在天与海的交际，侏罗纪公园的全貌首次展现在观众的眼里，大片大片的茂密丛林，各种种类的恐龙或是和平，或是厮杀，霸王龙盘踞在最核心的地带休息……
　　又是一副完美构图。
　　而这幅构图，也意味着电影的结束，一阵舒缓悠扬的音乐响了起来，全场毫无预兆的响起了巨大的掌声！
　　“完美！”
　　“经典！”
　　“震撼！”
　　这天这时候，全国各地的放映厅，掌声从点滴化为变成汪洋，洛远看到周围自发地起立，双手用力地鼓掌，雷动的掌声送给同一个人——
　　送给同一支团队！
　　方召微微握紧了拳头，罗兰则是轻轻松了口气，影评人们陆续露出了颇为罕见的笑容，白色的字幕滚动在黑色的巨幕上。
　　“导演：洛远。”
　　“编剧：洛远。”
　　“副导演乔安、陈发……”
　　“摄影师张伟，美术秦真……”
　　电影结束了吗，洛远这个导演一时间都有些恍惚，但是观众的掌声他必须要给出回应，于是在节目组的安排下，剧组全体人员最后登台，就大家的鼓励给出感谢。
　　“这天是不凡的。”
　　洛远笑着看向台下：“华夏春节，大年初一，有史以来就是非凡的日子，但我想今天的非凡之处还包括《侏罗纪公园》的首次上映，哪怕我们在外面有五个强大的对手，因为你们的掌声，我无所畏惧。”
　　掌声更加热烈！
　　这天除了《侏罗纪公园》上映，也包括其他一些国内顶级导演的超级大作同时上映，但无论对手表现如何，洛远证明了这部新作的经典和伟大，那么接下来的场面，就只能由更多的观众接手……
　　洛远期待着。


第598章 【神战（七）】
　　“生命总会找到自己的出路。”
　　当方格最后的台词响起，亚瑟所在的北美影院里同样响起了巨大的掌声，伴随着掌声，还有亚瑟几个同伴的赞叹——
　　“太美妙了！”
　　“我喜欢这部电影！”
　　“哦，亚瑟，这个导演或许会是你未来的劲敌，在此之前我以为东方能对你造成威胁的，只有《星球大战》的导演。”
　　“从类型电影角度而言它是完美的！”
　　同伴的赞叹让亚瑟的眼神愈发闪亮，他忽然笑道：“我和他有所交集，但第一次不应该是作为对手，你们知道的，有个项目，我在犹豫接不接，现在我已经有了决定，决定接手这部电影。”
　　“新电影吗？”
　　“是的，它叫《美国队长》。”
　　说完这句话，亚瑟望向了东方，似乎穿透了无垠时空，同伴还在兀自感慨着说：“我觉得这部《侏罗纪公园》或许会是又一部《星球大战》级别的电影！”
　　“有可能。”
　　亚瑟这么说着，北美近期的电影市场，短期内亚瑟想不到有哪部电影可以阻止这只恐怖霸王龙，相信全球各国此刻也没差吧……
　　而在国内的网络上。
　　因为六位顶级导演的电影同时上映，国内各大电影相关论坛此刻完全可以用热火朝天来形容，无数新鲜的帖子如雨后春笋般冒出来，然后又被更多的新帖子淹没，一刷新便是好几页的节奏！
　　“强推穆勋的《执法队》！”
　　“看完《沉浮》，感觉人生经历了一场洗礼。”
　　“王铭的《雇佣兵》绝对是教科书级别的动作片，比他之前的所有电影都要来的更好，电影结束的时候，我周围几个人都忍不住鼓掌了……”
　　“超经典！《未来战士》！”
　　“曾经那个权势级导演麦行雨又回来了，《三国之英雄枭雄》非常精彩，让我这个对历史没什么兴趣的人都看的如痴如醉。”
　　“大恐龙天下无敌！”
　　“今年最佳，《侏罗纪公园》！”
　　“呼，连续赶了两场，第一场《执法队》，感觉很棒，但是第二场《侏罗纪公园》刷新了我对电影很棒的认知，洛远真的是无敌强，你们去电影院看了就知道，绝对的世界级大片！！！”
　　“……”
　　值得一提的是，很多中立的影迷都喜欢通过网上的风向去选择自己该看哪一部电影，所以各大电影的首映场刚结束这群人便开始刷起了电影论坛。
　　哪部电影好。
　　哪部电影差。
　　一般而言，看看论坛就可以大概有数，但今天让这群中立影迷意外的是，各大电影论坛的言论充满了不确定性！
　　无法判断谁好谁坏！
　　因为网上的这些评论，包括同期六部电影全都被提到，评价似乎都很棒，让人分辨不出哪些人是真的看过电影的影迷，哪些人是制片公司请出来的水军，有人试图寻找出这些评论的规律，最后却发现被提及最多的电影，赫然是《侏罗纪公园》！
　　绯红会找水军吗？
　　过去没有这样的例子，所以基本可以确定不会，但为了保险起见，有人特意打开了星空网，看看人们对于《侏罗纪公园》的评价。
　　“年度大片！”
　　“看这部电影一度让我想起了陆北玄的《星球大战》，明明是两部类型不同的电影啊，不得不说我被洛远彻底震撼了，就如我当初被陆北玄震撼一般！”
　　“很不错的电影。”
　　“个人觉得一般，不理解为什么我周围那些观众为什么在观影过程中一直大呼小叫，画面构图分镜剪辑全部可圈可点，但缺乏灵魂，就是个普通的故事，缺乏思考和感动。”
　　“故事并不普通！”
　　“电影过程中，哈博士不惜一切代价让幻想成为现实，刚开始观众都以为他是为了利益，但是后来我们都知道，哈博士只是太热爱恐龙了，他梦中的公园无视权贵，向所有爱做梦的人敞开，每一只小恐龙出生他都在场，他还把侏罗纪公园当做送给孙子孙女的礼物，他甚至在博物馆中挂起标语，想回到恐龙统治地球的年代，所以当侏罗纪公园可能无法通过审核的时候，他坐在台阶上，寂寞地吃化掉的雪糕，说实话，这是全片最煽情桥段。”
　　“我能说，被迅猛龙吓坏了嘛！”
　　“电影有些看似不经意的台词，总能触动到我，比如那句生命总会自己找到出路，再比如哈博士和数学家的辩论以及方格的迷茫，电影里每个角色都有血有肉，我似乎明白洛远为什么找郭宇和岳珊珊来演了，因为这类电影，很容易陷入类型大于演员的怪圈……”
　　这种情况并不少见。
　　比如《变形金刚》系列，男主角是谁并不重要，再比如《异形》系列，那么演员的个人能力，很多时候可以突破桎梏，让导演达到双向的目的！
　　比如《侏罗纪公园》。
　　洛远是想拍恐龙，但他不希望角色只是带领观众领略侏罗纪公园的眼睛，所以他需要郭宇塑造出方格这个人物，而结果他也做到了，承载点是其本人对于恐龙的狂热。
　　他希望人类对恐龙保持敬畏。
　　他还把迅猛龙爪子装在兜里，哪个男人会把女朋友指甲装兜里，从这个角度来说他对恐龙还真是爱的深沉。
　　而且他从小就喜欢三角龙。
　　他喜欢把食草类恐龙形容为“大奶牛”，即使受到霸王龙的连番惊吓，不得不在大树上守夜，但他面对恐龙还是没有任何厌恶感，当小女孩说讨厌食肉类恐龙的时候，他还为恐龙开脱，说：“这是它们的天性”。
　　当然还有他从讨厌小孩到为了救孩子不惜以生命犯险的反差。
　　此时电影评分是8.5分。
　　这个分数并不低，同期上映的六部电影里排名第二，唯一在评分方面排在洛远前面的电影就是叶眉的《沉浮》，这部电影的口碑似乎已经炸裂，叶眉在自己擅长的题材面前从不会失手……
　　影评人们已经有了动作。
　　很快，罗兰便发布了《侏罗纪公园》的影评，这次影评人里，有好几个动作比罗兰更快，但谁让罗兰是其中名气最大的影评人呢，所以她对洛远这部新电影的评价最受外界关注。


第599章 【神战（八）】
　　长期合作的媒体早在电影首映之前就跟罗兰约好了好几部电影的稿子，不过罗兰想先交哪一份自然由罗兰自己决定，所以答案是罗兰根据自己的喜好，率先看了洛远的电影。
　　“生命会自己寻找出路。”
　　这句台词在电影中出现了两次，让罗兰的印象颇为深刻，她喜欢这种带有哲理辩证类思考的语言，配合恐龙凭借青蛙的基因孕育出非克隆技术诞生的小恐龙有一语中的之感。
　　于是，这台词成为了影评标题。
　　要说罗兰也算是有点文艺情怀的女人，但和国内许多文艺至死的影评人不一样，罗兰并不排斥商业大片，何况在这其中也不乏佳作。
　　“我看过许多大片。”
　　罗兰开篇便给《侏罗纪公园》极高的赞美：“而在我看过的所有大片中，洛远这个关于恐龙的故事，大概可算是我心目中最好的电影之一了，就好像很多人都说看这部电影的时候想起了陆北玄的《星球大战》。”
　　“我能理解这种感觉。”
　　“因为论商业大片的成熟度，《侏罗纪公园》是可以和《星球大战》媲美的作品，甚至于在我个人看来，恐龙更加迷人，洛远的水平这些年一直在稳步的提高着，现在的他已经不逊色于国内任何一位权势级导演。”
　　那么喜欢这部电影的理由是什么？
　　罗兰陷入思考，她觉得喜欢这部电影绝不仅仅只是因为剧情的刺激和大片的豪华包装，如果仅仅如此，那么同期上映的另外五部电影也不遑多让，那真正让自己觉得优秀的地方，大概是一些导演的个人思想，和电影完美融合了吧。
　　在这部影片中没有绝对的好人或坏人。
　　如数学家和哈博士，他们仅仅观念不同，因此导演给观众们上起课来，就略有难度，而这显然难不倒洛远。
　　“哈蒙德博士全片一直在重复一句话……”
　　“我们不惜血本，这句话是一个商人会说的话，总是和钱有关，然而导演并没有给他贴上满身铜臭只认钱的标签，他还是个可爱的老头和一个一心想让孩子高兴的爷爷，他建造侏罗纪公园除了为了赚钱以外，也很重视这里是否能让孩子们开心，是否能让人们见到他们想见的，是否能让已灭绝的物种延续，他和赞同他的人都认为这是一件好事，直到数学家在物种延续的高度上提出了他的观点，我想观众才意识到，之后的悲剧起因并不是简单的天气、故障，也不是单单因为恐龙的危险，而是那个更有高度的问题——”
　　“人类要顺应自然。”
　　记得大概是从本世纪开始把，人们越来越重视人类和自然的关系，环保的概念越发普及，洛远之前的那部动画电影《机器人瓦力》，便不止一次的对环保进行着宣传，有趣的是，洛远一直表示电影的初衷并非宣传环保——
　　也是个傲娇的导演呢。
　　罗兰笑了笑，手指飞速的敲击着键盘：“大家开始认识到人类的渺小和大自然的强大，开始不再喊着征服自然而是顺应自然，哈博士显然是站在人类的角度去思考，酿成了血本无归人命关天的悲剧。在这里，洛远给观众上了很重要的一课——”
　　“人类要顺应自然。”
　　“人类不能只关注能否做到，而要多想想我们是否应该这样做，恐龙的灭亡是大自然的选择，那么人类让恐龙二度诞生，这又该由谁来判定对错，答案无从得知，但在电影结尾，哈博士看到恐龙蛋时的那种不可思议，开始让我觉得生命果然是一场伟大的奇迹。”
　　这就是罗兰的影评。
　　发布的第一时间便被国内三家媒体确定转载刊登，当然其他影评人自然也没有闲着，纷纷发布了《侏罗纪公园》亦或者同期其他几部电影的影评，各种角度的讨论都有——
　　特效！
　　镜头！
　　画面！
　　剪辑！
　　洛远自然也关注着星空网，这里的评分将在一定程度上影响到电影接下来的票房走势，由不得他不关心，不过他在回来的路上已经听人说过，同期上映的几部电影中，《侏罗纪公园》评分排名第二。8.5分。
　　第一是《沉浮》，9.2分。
　　对于评分洛远倒不会过分的追求，因为不是说评分高票房就高的，这种事情早就经过市场无数次的证明，就拿王铭来说，他每部电影的评分都是堪堪及格的样子，结果票房却每次都能拿到接近十个亿——
　　观众对商业片爱得深沉。
　　评分排在第三位的电影是《未来战士》，拿了8.3分，这部科幻片被洛远当做是这次的劲敌，其背后的权势级导演何重本来就不是个可以轻易对付的角色，所以这个结果算是意料之中。
　　而另一位权势级导演的话……
　　麦行雨的《赤壁之英雄枭雄》评分竟然才6.3，算是比较低的一类，要知道他曾经也是拍过两部评分超过九分的顶级导演，现在却不知为何陷入了怪圈之中。
　　至于穆勋的《执法队》。
　　还有王铭的《雇佣兵》。
　　评分都在七点五分左右，算是正常发挥，他们俩本身就不是特别受影评人的待见，尤其是王铭，更是让无数影评人扼腕叹息的人物，说他是空有水平，却为了圈钱自甘堕落。
　　王铭都习惯了。
　　反正此时星空网上，同期六部电影的情况已经被网友们尽收眼底，目前看起来热度最高的电影分别是《沉浮》、《侏罗纪公园》以及《未来战士》，也许首日票房冠军会从这三部电影之间诞生？
　　不不不，不能这么判断。
　　电影市场永远不是轻易就能够看透的，如果谁都能轻易的看透，每年就不会有那么多野心勃勃的大制作最后折戟沉沙了，因为观众的口味很难去凭借所谓的经验去判断。
　　那么，只能等第二天了。
　　经过首日的热度发酵，第二天同期六部电影的票房出来了，当看到那部排在第一的电影票房时，业内业外许多人都被吓了一跳！


第600章 【神战（九）】
　　“我的天！”
　　“这票房疯了吧？”
　　“确定不是数据搞错了吗？”
　　“这首日票房，被陆北玄的《星球大战》保持了好几年的首日票房，以及单日票房记录直接被打破了！”
　　“妈耶！”
　　“关键是，其他几部也好猛！”
　　“我猜到大年初一的票房会震撼整个华夏电影圈，但我最终还是低估了神仙打架的威力……这尼玛，《侏罗纪公园》，首日，破三个亿！？”
　　看着数据网的票房统计！
　　一张张脸，彻底呆滞在电脑前！
　　没有错，昨日六部电影同时开幕，票房排行榜上的第一位正是洛远的《侏罗纪公园》，这部电影的首日票房是：
　　31875万！！
　　首日破三亿！！
　　在这一刻，包括电影公司，包括业内媒体，都集体失声，呆滞了好久才从嘴边冒出来一句：“洛远这个疯子……”
　　这句话没有任何贬义！
　　它可以说是惊叹，是赞叹，是感叹，但绝不是嘲笑，谁敢嘲笑一部在华夏首日票房破了三个亿的电影！？
　　当初《星球大战》记录多少来着？
　　首日两亿八千万，应该是这样，《侏罗纪公园》的出现，一下子将首日票房纪录提升到了三亿一千万以上！
　　此时，《侏罗纪公园》仅上映一天！
　　但就算如此，《侏罗纪公园》也并非一枝独秀，因为首日票房排在它下面的几部电影，也是不容小觑，其中《未来战士》的首日票房是两亿五千万，叶眉的那部《沉浮》，则是两亿一千万……
　　前三全部很恐怖！
　　相比之下，《雇佣军》的首日一亿两千万，似乎相形见绌，这种情况的出现让整个业内都有些哭笑不得……
　　这叫什么事儿？
　　什么时候首日一亿两千万这么磕馋了？
　　值得一提的是，除了前三的遥遥领先外，穆勋的《执法队》，首日也是获得了两个亿的票房，明眼人都看得出来，如果不是有《未来战士》这部同类型对手出现，穆勋本来也可以是前三序列的。
　　只能说，运气不好。
　　他碰到了一位全盛时期的权势级！
　　之所以说何重是一位全盛时期的权势级导演，实在是因为，同期另一位权势级导演的表现有些差强人意，这个人就是麦行雨，他的《赤壁之英雄枭雄》不但口碑迅速下滑，首日票房表现也是大年初一六部电影中垫底的存在——
　　九千八百万！
　　这一票房成绩之差仅次于麦行雨当年那部至今仍然饱受诟病的《无际》，以至于之前麦行雨对洛远的讽刺，成为了最响亮的巴掌，扇在后者的老脸上——
　　撕逼不可怕！
　　谁输谁尴尬！
　　在《侏罗纪公园》首日票房破三亿的当口，《赤壁之英雄枭雄》如果能拿到两个亿的首日票房，也不会有人说什么，毕竟非我太弱，是对手太强，但现在对手是强，但麦行雨自己的表现，也太弱了吧？
　　不用过多的猜测。
　　可以想象到碧海青天现在一副倒了血霉的模样，要知道当初为了挖麦行雨顺便干掉影皇，碧海青天的资方曼达集团可是砸了无数金钱进去啊！
　　更讽刺的是……
　　因为《侏罗纪公园》首日成绩过于耀眼，导致麦行雨的扑街，都没有太多人关注了，媒体乃至大众的眼光都集中在洛远的身上，全国各大娱乐资讯节目以及一些新闻节目都在关注着这个电影界大事件，报道电影圈的最新动态：
　　“欢迎来到娱乐圈圈圈！”
　　“我是主持人王芳，昨日我们的光影七杰之一，洛远大导演携手《侏罗纪公园》在燕京剧院开启首映，与此同时，这部和恐龙有关的电影，登陆了全球的电影市场，票房狂揽31875万！”
　　“数数几位数？”
　　“没错，首日就破了三个亿，而这个数据也打破了我们的权势级大导演陆北玄之前的那部《星球大战》所创下的首日记录……”
　　主持人的语气非常夸张。
　　但是观众却没觉得哪里不对，此时主持人身后的大屏幕上，还播放了《侏罗纪公园》的精彩片段，很多还没决定看哪部电影的观众们，在得知洛远这部电影打破《星球大战》的记录之后，瞬间燃起了好奇心！
　　不止这个娱乐节目。
　　一些上星的电视台，也在娱乐相关的节目中，报道了《侏罗纪公园》这部电影的资讯，比如芒果卫视——
　　“这是一部有关恐龙的电影。”
　　“电影讲述亿万富豪哈博士根据遗传工程学理论，透过史前蚊子所遗留血液中的恐龙遗传因子DNA，悉心以胚胎繁殖，令在地球上绝迹了六千五百万年的史前动物得以重生，与此同时，研究中心的计算机控制员企图取胚胎图利，令计算机操作暂时失灵，连带围绕整个公园高压电网也突然消失，在这个风雨交加的荒岛上，霸王龙、迅猛龙、盔龙纷纷出动，游览者顿成猎物，侏罗纪公园内所有人危在旦夕……”
　　还有苏省卫视。
　　苏省卫视的主持人本人还是洛远的个人影迷，竟然难得的披着一件萌萌恐龙外套报道这档娱乐节目：“欣欣认为，《侏罗纪公园》的表现，已经彻底证明了大导演洛远的实力，他是我们华夏具有国际级水准的电影大师，光影七杰这样的标签，或许也可以就此摘掉，因为我们都知道，洛远的水平现在不弱于任何一位权势级导演……”
　　洛远一夜之间成了媒体宠儿！
　　与此同时关于《侏罗纪公园》的影评也是转眼间，变得暴增起来，明显盖过了同期另外几部电影，许多影响力不下于罗兰，甚至比罗兰影响力更大的影评人们放下了手上的一切工作，第一时间买了张恐龙的电影票观影——
　　这是一个巅峰！
　　一个属于洛远的巅峰！
　　在这个春节，洛远携手《侏罗纪公园》迎来了彻底的崛起，业内任何一位从事电影相关职业的人，都不愿意错过这样一位超级大导演的崛起过程，尤其是靠笔杆子吃饭的影评人们。
　　更多评价。
　　更多探讨。
　　忽然全冒了出来……


第601章 【神战（十）】
　　“先看的《赤壁之英雄枭雄》，因为从未放弃过对麦行雨的期待，但结果是我又一次被伤害，转身投入《侏罗纪公园》的怀抱，忽然觉得洛远的存在对华夏影坛而言是种莫大的幸福。”
　　——记者樊嘉
　　“如果洛导当时邀请我参演的话，我想我表现的不会比郭宇差，事实上看到这部电影，我很嫉妒老郭，洛导，拜托，多看我一眼！”
　　——演员方博
　　“本年度最优秀的电影已经诞生了，自《星球大战》之后，洛远的《侏罗纪公园》将是商业片的又一部标杆之作，更重要的是这部电影结合了足够的艺术成分，让它显得不那么市侩，所以，生命会自寻出路。”
　　——影评人裴海
　　“我看了《侏罗纪公园》，带着我年幼的侄女，小家伙特别特别喜欢这部电影，不过每次恐龙出场她都很害怕的扑进我的怀里，哈哈，不要问我这部电影是否优秀，因为大众已经给出了评价。”
　　——导演陆北玄
　　“因为这部电影，我生平第一次产生了恐龙情节，抱着电脑，一边写着影评的我，一边查询着各类恐龙的信息，迅猛龙，霸王龙，腕龙，似鸡龙，我想洛导又培养了一位恐龙爱好者，我为这六千五百万年前，乃至更古老的奇迹感到疯狂着迷！”
　　——《文艺报》
　　执笔人是报纸的主编。
　　无数人都给出了自己对于《侏罗纪公园》的看法或者评价，连陆北玄都竖起了大拇指，这样的盛况，让洛远一时间更加风头无两！
　　“我想到它票房会不错……”
　　记者采访的时候，岳珊珊似乎有些不可置信：“但我真的没想到，首日票房能有三亿多，得知这个消息的时候我不停和老郭说，肯定是哪里搞错了，我们怎么可能这么……”
　　记者问：“现在的心情如何？”
　　岳珊珊拍了拍胸口：“说实话，心跳还没停，因为它的首日表现彻底把我吓到了，哪怕我是这部电影的女主角，真的要感谢洛导，他一直在用我，在国内无数和我处于一个位置的女演员们几乎打破了头，想要进入洛导旗下的时候，他一次次选择了我，这让我惭愧的同时，又充满了动力，如果可以，我想和洛导一直合作到老。”
　　岳珊珊的采访邀请几乎多到数不清。
　　女主角尚且如此，男一号更不用说了，郭宇在面对记者采访的时候，相对要淡定很多：“是很吃惊，这个票房，但是想到洛导是这部电影的导演，想到我们当初为了这部电影的所有付出，我又觉得，并非想象中那么不可思议，感谢洛导的能力吧，这是一个顶级导演的天才之作，而我只是恰好成为洛导伟大的电影工程里幸运的一环。”
　　全国男演员都在羡慕郭宇！
　　就好像全国女演员都在羡慕岳珊珊一样，他们俩能连续和洛远合作《忠犬八公》以及《侏罗纪公园》，实在是太幸运了，前者已经封为经典，后者的首日票房更是堪称恐怖，几乎可以预见接下来是何等盛况！
　　而到了第二日下午。
　　西方那边的首日票房也出来了，同样是一个不容小觑的数字，首日票房竟然高达19034万，接近两个亿！
　　要知道，华夏可是主场！
　　洛远在华夏的影迷基础是非常恐怖的，有人做统计的时候说，洛远哪怕是拍个纯粹圈钱的烂片，也会有至少上亿的票房进账，因为这是他过去多部电影在国内造成的影响力使然！
　　那么西方是凭什么呢？
　　洛远在西方的影响力可没国内这么大啊，这样的情况下还有接近两个亿的票房，国内电影圈似乎看到洛远当初的《功夫熊猫》以及《机器人瓦力》了。
　　谁说洛远不能拍真人电影？
　　这票房明明比动画电影还恐怖！
　　此时的《星空网》，又有了大片涌入的新观众，这些新观众，都是被《侏罗纪公园》首日票房吓到，带着好奇才看电影的，结果这部电影，没有让这群人失望——
　　“这电影火是有原因的！”
　　“整个电影院里惊呼不到，迅猛龙和霸王龙最后的对决，感觉空气都变得燥热起来，我喜欢这部电影，作为一个有恐龙情节的人！”
　　“是很棒啊。”
　　“不是很懂为什么火，所以现在的电影就是特效做的够好，然后可以满足观众的心理，就是好电影了吗？”
　　“不同意楼上的说法，太片面。”
　　“我来解释一下我喜欢这部电影的原因，孩童时期，有过一段时间很迷恋恐龙，自然课第一次知道世界曾经存在过这样的生物，我就一直想要亲眼看看，但我知道我没这个机会，因为时代不同，而洛远的电影满足了我年幼时的愿望，所以在我个人看来，这就是一部非常优秀的电影！”
　　“电影果然是造梦。”
　　“我想就算是换一个人拍《侏罗纪公园》，这部电影的票房也不会差到哪里去，这句话不是否定洛导的才能，而是说洛导的选材太好了，恐龙，这个题材完美符合大片规律，洛导的个人能力，很可能成就一个票房上的奇迹！”
　　“……”
　　按理说一群新观众的涌入，会拉低电影的评分，但《侏罗纪公园》这部电影似乎生来就不走寻常路，过多的观众涌入，评分竟然没有丝毫下降——
　　依旧是8.5分！
　　其中观众满意度的这个选项，更是高达百分之九十二，国内许多顶级影评人都在星空网下方发布了自己对于《侏罗纪公园》的看法，要知道其中有很多人的影评都是报纸媒体争相约稿的对象，他们很少会无偿在这里写影评。
　　这就是《侏罗纪公园》的热度！
　　事实上眼前的热度只是一个开始，接下来第二天，第三天，第四天，属于《侏罗纪公园》的辉煌，似乎才刚刚开始，这部表面形式上过分简单的电影，注定要创造出一个不那么简单的奇迹！
　　它瞄准了更多的记录！
　　也瞄准了更多的观众！
　　而这场在华夏影视圈万众瞩目的诸神之战，才刚刚开始，似乎就已经提前分出了胜负，尽管对手足够强悍，但面对恐龙这样的庞然大物，光是强悍远远不够……


第602章 【老板威武】
　　“大年初一，国内六部大片同时上映，一时间电影市场风起云涌，而这六部影片的表现中，又以洛远导演的《侏罗纪公园》为最佳，这部洛远倾力打造的，关于恐龙的超级大片，一经上映，便是获得了超过三个亿的首日票房，而更为夸张的是，第二日，《侏罗纪公园》威势不减，单日票房再创新高，达到了极为恐怖的33000万！”
　　“与之相对的。”
　　“同期另外几部电影，表现也是相当不错，其中以何重导演的《未来战士》以及叶眉导演的《沉浮》牢牢占据第二梯位，最让影迷感到意外的是，碧海青天当家导演麦行雨的《赤壁之英雄枭雄》，票房遭遇滑铁卢，在第一日不足一个亿后，第二日也是在八千万左右的票房徘徊，据悉，在电影上映前，麦行雨导演还在某采访节目中公开攻击过洛远……”
　　大年初三。
　　碧海青天的会议室内，一众高层面无表情的看着今天的业内新闻，巨大的投影仪上出现一段段电影院的随机采访——
　　“您准备看什么电影？”
　　“本来是准备看《执法队》的，我是穆勋的影迷，但儿子吵着要看《侏罗纪公园》，因为他说同学都看了这部电影，干脆买了两张票。”
　　受访人是一对父子。
　　父亲一边说着，一边还摆了摆手中两张《侏罗纪公园》的电影票：“不过我也很好奇这部电影为什么这么火，今天打算好好见识见识。”
　　画面剪辑。
　　这次采访的是个妹子。
　　这妹子看了眼记者：“看《侏罗纪公园》，绯红是信仰，我不追星，洛远是我心目中唯一的男神。”
　　“那你男朋友怎么办？”
　　记者忍不住打趣了一句，妹子很果断道：“我现在单身，至于我未来的男朋友，他必须是洛远的影迷……”
　　啪嗒一声，画面关闭。
　　碧海青天常年不露面的董事长温昀扫了眼脸色已经难看到极点的麦行雨，轻轻开口道：“现在的情况是，我们前前后后投资了六个亿的电影搞砸了，别说不错的票房，现在连回本都做不到，本以为是狮子入了羊群，结果却成了别人的盘中餐，除了刚刚新闻上报的那些，我还从西方的朋友口中得知《侏罗纪公园》第二日单日票房达到了两亿三千万。”
　　众人一阵坐立不安。
　　温昀忽然砰的一声，狠狠拍响了桌子：“绯红这部电影通吃全球，我们的电影却连国内这片市场都拿不下！”
　　会议室内一片安静。
　　麦行雨忽然道：“我的错。”
　　温昀盯着麦行雨：“的确是你的错，但一部电影的成功与否，绝不仅仅由导演决定，我们公司现在是不是有不少尸位素餐的人，我要你们给出一个结果，既然电影注定失败，我总要在其他方面得到点东西，比如让那些不能做事的家伙滚出碧海青天，还有，联系王琦，我要他回国任职，国外的事情先放着。”
　　“董事长……”
　　一名管理层咳了一声，小心翼翼道：“我听说，在国外的时候，王琦和洛远有过接触，他可能准备辞职……”
　　温昀的脸色一下子冷的可怕。
　　几秒钟后他才问：“辞职还是跳槽？”
　　这名管理层的冷汗已经打湿了后背：“我……我会议结束后立刻跟他谈谈这件事……我相信他对公司还是……”
　　“你傻还是我傻？”
　　温昀问：“或者王琦傻？”
　　这名管理层瞬间哑口，的确，王琦都敢和洛远正面接触了，怎么可能还在乎公司的人什么看法，大不了就是直接跳槽而已。
　　“也别等他递辞职信了。”
　　温昀道：“直接把他炒了，那么接下来，有谁能够给我提供一个可以解决目前问题的方案来？”
　　“……”
　　会议开了三个小时。
　　当麦行雨走出会议室的时候，脸已经黑成了锅底，回到办公室一连抽了半包烟，一旁的助理战战兢兢的打开了空气净化器，小声道：“麦导，抽烟对身体不好。”
　　麦行雨掐灭了烟。
　　叹了口气，他忽然对助理道：“买一张《侏罗纪公园》的票，总不能，自己是怎么输的都不知道啊……”
　　这次算是彻底栽了。
　　麦行雨一生中，只栽过两次跟头，一次是《无际》，那次栽的跟头导致本就疲于奔命的影皇雪上加霜，而这次的跟头，则是让自己的新东家碧海青天蒙受高达数亿的项目亏损，就连电影的男一号都因此而被外界称之为票房毒药。
　　这是麦行雨事先没想到的。
　　那个横空出世的天才导演，似乎已经把天才演绎到了极致，就连当年意气风发的陆北玄，都要望其项背，这种落差让麦行雨心里空荡荡的，更别说除了洛远之外还有叶眉、穆勋、王铭这群年轻人在自己头上……
　　而此时的绯红。
　　尽管过年期间大多数员工都放假了，但这不妨碍大家在工作群里交流，有些留守在公司的员工们，更是得到了老板洛远赠送的《侏罗纪公园》电影票，甚至可以在公司的小型影院观看这部电影！
　　“这次的电影太凶了！”
　　“我回到家，感觉到处都在讨论《侏罗纪公园》，而且听说我是绯红电影部门的员工，竟然不少亲戚都嚷嚷着帮我介绍对象……”
　　“哈哈，小刘要脱单了啊。”
　　“这要是成了得感谢老板了。”
　　“老板哪稀得咱们感谢啊，《侏罗纪公园》两天票房破六亿，加上国外的话好像已经有十亿了，这是什么概念，兄弟们，也就是说，这部电影很可能让老板成为华夏电影票房第一人啊！”
　　“这得在电影涨幅保持的前提下吧……”
　　“还有什么可担心的，前两日票房爆炸，口碑更是没丝毫下降，这基本就代表电影不会出现太多波折，这波必须铁稳！”
　　“老板太威武。”
　　“哈哈，估计过完年，来我们绯红求职的专业级高学历人才又要挤破公司的门槛了，更别说无数想要成为绯红练习生的年轻人，看着吧，未来的绯红必然会发展到如七大一般的规模！”


第603章 【一步登天】
　　对于《侏罗纪公园》第二日的票房表现，洛远虽然感到兴奋，但却并不觉得多么意外，一般而言电影的首日票房是最高的，但很多时候也会出现例外，比如口碑特别好的时候，比如首日不是周六周日的时候，再比如上映一段时间，忽然遇到节假日的时候……
　　总之首日票房并不代表上限。
　　不过洛远估摸着单日最高票房应该也就在三个亿左右了，想要更高的话却是不太容易，现在唯一需要关注的就是，这种票房爆炸的趋势可以持续多久，一周还是两周，或者更久？
　　答案在一步步揭晓。
　　接下来几天，《侏罗纪公园》的单日票房没能够继续保持三亿，如果继续保持三亿票房的单日数据，只怕七大都要嫉妒的发疯了，不过，尽管是单日票房掉出了三亿，但这部电影平均每天的票房，依旧维持在每天两亿五千万左右，堪称绝对的现象级！
　　当第一个周六到来。
　　电影《侏罗纪公园》的单日票房，再度回归三亿序列，且这种单日的幅度维持到了周日，以至于《侏罗纪公园》的上映第一周的国内票房，达到了史无前例的单周二十个亿！
　　要知道！
　　这只是《侏罗纪公园》的第一周票房而已，而且这还不包括这部电影表现极为恐怖的海外票房，实际上海外票房的计算并不及时，因为涉及的国家和院线太多太多，除了首日的精确数字外，洛远没有得到进一步的信息，国外各大发行公司也在紧急计算，而在国内——
　　新影史单日最高票房！
　　新影史单周最高票房！
　　最快破一亿票房纪录！
　　最快破五亿票房纪录！
　　曾经属于《星球大战》的一连串记录，已经被《侏罗纪公园》轮流打破，观众们仿佛回到了当年那段岁月，再一次见到了那时陆北玄一部《星球大战》带来的巨大震撼和恐怖风暴！
　　接下来怎么预测《侏罗纪公园》票房？
　　任何一个专业的分析师都会感到头疼，尤其是喵眼等每次预测洛远的电影票房都会出错的软件……
　　“预测很难。”
　　“只能尽量参照当年《星球大战》的票房走势，但是当年票房市场还没有真正的爆炸，所以理论上来说《侏罗纪公园》应该会更高，呃，记得当年《星球大战》最终全球票房是五十亿，全球电影票房排行榜也刚好排在第四十三，也就是说洛远这部电影的全球最终票房很可能超过五十亿……”
　　喵眼的分析师徐盛还是努力分析着。
　　尽管依据的参考已经很不细节了，最后他觉得《侏罗纪公园》有望进入全球票房排行榜的前四十位，总票房最终数字大概有五十五亿，这将是洛远所有的电影，包括动画电影在内的最高纪录！
　　要知道……
　　无论是洛远之前的《功夫熊猫》亦或者《机器人瓦力》，全球票房在全球影史中的排名都不算出奇，前者一百二十位，后者一百零八位，毕竟西方的电影要比东方电影发展更好，影史中的强片基本都被国外包揽。
　　但现在情况不同了。
　　徐盛觉得按照华夏电影这几年的发展来看，也许未来全球影史中将会有越来越多打着华夏标签的作品出现，这将是一次华夏对海外的反压制，未来还会有比如《星球大战》第二部之类的猛片出现呢，而且华夏的顶级导演，可不止一个陆北玄……
　　摇了摇脑袋。
　　徐盛最后填上了《侏罗纪公园》的预测票房，全球55亿，这个数字是喵眼软件发行以来出现过的票房最高预测……
　　事实上不仅喵眼。
　　国内各大平台都很看好《侏罗纪公园》问鼎华夏票房新纪录，它可能超越陆北玄的《星球大战》，已经不是什么不可思议的话题了，当然这里是不考虑通货膨胀以及华夏电影票房大爆炸的问题，否则两部电影的碰撞谁赢谁输，还真不一定。
　　相比之下……
　　同样表现不错的《沉浮》和《未来战士》等几部电影，则是很诡异的相形见绌起来，说这种情况诡异是因为，《侏罗纪公园》太秀了，简直秀的其他几个同期导演头皮发麻！
　　包括何重在内！
　　光影七杰中一个叶眉可以和自己打成平手，已经是一件出乎意料的事情，现在自己还被光影七杰中的另一位，那个叫洛远的年轻人吊起来打？
　　世界都要颠覆了啊。
　　要知道，虽然何重很谦和很低调，但内心何重一直把光影七杰当成晚辈，这种晚辈是多方面的，既有身为前辈的责任，同时也有身为前辈的骄傲，这份骄傲就是光影七杰目前的水平，还需要向前辈们虚心学习——
　　结果这是什么情况？
　　光影七杰中一个妖孽和自己打成了平手，一个妖孽更是在世界电影的大舞台上搞风搞雨，这让何重整个人都是懵的，更别说穆勋与王铭这两个人的电影票房比起自己虽然还有差距，但也是微乎其微了。
　　也就是说……
　　现在的光影七杰，已经完全具备了和权势级导演们刚正面的实力，而在此之前似乎这群年轻人还在为进入华夏电影十亿俱乐部而努力着。
　　“长江后浪推前浪。”
　　“作为前浪，压力很大啊。”
　　这是何重在面对记者时发出的感慨：“光影七杰，七个可以说是非常优秀的年轻人，尤其是洛远和叶眉，我认为，也许光影七杰中很难出现第二个洛远，但必定存在第二个叶眉。”
　　叶眉的《沉浮》表现太好了！
　　但实际上，被何重如此盛赞的叶眉，现在已经开始后悔大年初一上映了，原本对《沉浮》抱着绝对的信心，除了《未来战士》，她甚至有把握干掉洛远，一报此前被对方连番压制的憋屈，结果万万没想到，自己进步已经够厉害的了，洛远这次竟然更为恐怖，一下子就要跃居华夏票房第一人！
　　这算什么？
　　一步登天吗？
　　努力了好多年，终于正面压制了穆勋，但想到大年初一之前还和自己齐名的洛远转身就要成为华夏票房最高的几个导演之一，叶眉第一次生出了几分无力追赶的感觉，也许光影七杰这四个字无法禁锢自己，更无法禁锢那个男人，自己依然是追赶者，只是对象从穆勋变成了洛远……


第604章 【恐龙周边】
　　而在《侏罗纪公园》大受关注的时候，绯红还有一项新兴产业受到了国内各大影视从业人员乃至玩具制造业的关注，那就是因为《侏罗纪公园》热映而卖到近乎脱销的恐龙周边！
　　雷龙……梁龙……
　　腕龙……三角龙……霸王龙……
　　凡是在《侏罗纪公园》中出现过的恐龙，它们的周边产品都卖疯了，每一批刚看完《侏罗纪公园》从影厅内走出的观众，几乎都会在离开电影院之前，被门口售卖的恐龙周边吸引到，尤其是那些年纪不是很大的观众，更是表现出了对于恐龙周边极为疯狂的热情，能一口气买下几百块钱的周边，都不带眨眼的！
　　他们还喜欢拿着购买的周边，和电影院的过道上那只巨大的霸王龙模型进行合影，然后晒朋友圈，这样的事情几乎成为当下的一种潮流，而这些绯红专门定制后运送到各个大型电影院的霸王龙模型，也算是对得起它们的价值了。
　　其实周边并非新兴产业。
　　早在绯红那部《功夫熊猫》上映的时候，周边的概念便被提出，而到了绯红后来那部《机器人瓦力》上映，很多观众对周边这玩意儿已经并不陌生了，但是业内其他公司却始终没对周边这块进行布局，不是他们不想搞，也不是他们没能力搞，实在是因为——
　　绯红的周边都是动画电影啊！
　　这给业内传递的信息就是，只有动画电影才能搞周边，和周边这种盈利水平不下于电影票房的玩意儿联系起来，真人电影肯定是不行的，而国内能够制作出成功的动画电影的公司，只有绯红！
　　结果这次。
　　洛远用《侏罗纪公园》给业内好好的上了一课，谁说只有动画电影才能出周边，真人电影同样可以出周边，而且这些周边所能带来的盈利将丝毫不低于那些动画电影，甚至还要隐隐高出——
　　这是一个事实！
　　虽然不清楚绯红凭借《侏罗纪公园》的周边具体挣了多少钱，但是只是看看各大电影院内，这些周边火爆的销售情况，便隐约可以猜到了，有记者试图采访这方面的内容，结果顾朗只是神神秘秘的表示，电影周边盈利不比恐龙电影本身的票房低，至于具体多少顾朗并没有讲。
　　反正这个数字相当恐怖就是了。
　　业内公司现在就算是产生了周边的意识，也起码要等以后的作品上映才能具体尝试了，绯红永远都是第一口吃螃蟹的人。
　　“绯红这波赚大发了啊！”
　　“我带儿子看完《侏罗纪公园》，也是不得不花两百块钱买了好几个恐龙的周边，这特么已经比电影票还贵好几倍了！”
　　“谁能想到真人电影也能做周边？”
　　“也就绯红有这样的变通能力了，虽然《侏罗纪公园》上映才没多久，但这部电影显然要拍第二部，恐龙以后绝对是绯红最值钱的IP！”
　　“现在这种IP太珍贵了！”
　　“可不是，看看叶眉的《沉浮》，这部电影就是根据经典大IP改编，虽然说叶眉的能力才是电影成功的关键，但谁也无法否认IP本身带来的加成。”
　　“……”
　　有人试图计算出绯红已经赚了多少钱，但是这种计算显然是徒劳的，因为在国外上映的《侏罗纪公园》，周边也是卖的飞起！
　　有国外的媒体进行过专门报道。
　　这些报道自然被国内媒体给转载了，网上一个电影论坛里，也有人专门转载外国媒体对《侏罗纪公园》这部电影的报道。
　　比如韩国的SBS电视台。
　　主持人用国人虽然听不懂但可以看字幕的语言道：“近日《侏罗纪公园》电影票房大卖，这部来自华夏的电影，导演是洛远，洛远此前已经有多部电影在国际影坛取得优秀成绩，其中包括开创电影新模式的《功夫熊猫》和著名的《机器人总动员》，而在几年前，洛远曾有一部电视剧也在国内上映，那部在国内引起风潮的《来自星星的你》，导演便是洛远，他是华夏最为天才，号召力最强的导演之一，这次电影的热映，还带动了其周边……”
　　再比如美国ABC电视网。
　　一份采访中，金发碧眼的女郎手舞足蹈道：“哦，我是洛远的影迷，我真是爱死他的电影了，《忠犬八公》，《功夫熊猫》，《机器人瓦力》，我身边很多人都说，洛远是他们最喜爱的华夏导演，这样的赞扬让我感到开心，今天来电影院当然是为了看《侏罗纪公园》，这部电影最近太火了，我很激动能看到自己喜欢的导演获得成功，当然，结束观影后我也会买一些周边，自己收藏，或者送给家人朋友，这个周边想法的产生很棒，它会让我记住一些电影……”
　　还有岛国株式会社的放松。
　　在岛国，《侏罗纪公园》的热度也是非常惊人的：“华夏导演洛远新作引发全国观影热潮，数年前，他那部《头文字d》至今让人难忘……”
　　另外包括法国、德国、澳大利亚等等海外国家。
　　在华夏迎来《侏罗纪公园》第二周放映的时候，海外的第一周票房终于统计了出来，一共是十六个亿，也就是说光是第一周的时间，洛远这部电影就获得了整整三十六个亿的票房，几乎超越当初那部《功夫熊猫》，国人也有理由相信这部电影会代表华夏，在影史冲刺出一个非常不错的成绩……
　　“洛，你真让人疯狂！”
　　远在海外的环星大少爷艾德里安用极为赞叹的语气道：“最近整个北美都在讨论你的这部《侏罗纪公园》，我在和父亲讨论如何为电影争取更多的排片，这是我们的第一次合作，而且特别成功，我希望以后咱们可以是更加紧密的合作关系……”
　　“那就谢谢你们了。”
　　洛远在和环星的艾德里安聊完，忽然收到了王琦的消息：“很遗憾，我被碧海青天炒鱿鱼了，请问绯红能收留我吗？”
　　洛远回复：“绯红的大门随时向你敞开。”
　　王琦回了个“好”字，过了会儿又发来信息道：“最近我就先不回国了，海外这边《侏罗纪公园》的事情让我负责吧。”
　　“行，我回头告诉艾德里安。”
　　洛远觉得《侏罗纪公园》的海外票房不会让人失望，而交给王琦负责，等于是上了双重保险，至于国内，第一周的二十亿也肯定不是极限，第二周怎么样就拭目以待吧，眼下可还有个事情得关注呢……


第605章 【何去何从】
　　除了《侏罗纪公园》的第二周上映之外，的确还有个事情值得关注，那就是绯红电视剧《神探狄仁杰》的播出！
　　这部电视剧的播出热度很高。
　　但网上的通稿却不多，关键的原因，就在于《侏罗纪公园》占据了当下太多的新闻资源，以至于讨论其他作品的声音，自然而然的小了下来，不过对于许多电视剧爱好者来说，《神探狄仁杰》的播出却是一件非常值得开心的事情！
　　因为，这是绯红的电视剧！
　　而且，这是绯红的推理题材电视剧！
　　更有趣的是，这是绯红第一部采用历史真人改编的推理电视剧，而主角就是在历史上留下过赫赫威名的狄仁杰！
　　之前的电视剧，无论包青天，还是宋提刑，对于华夏的观众而言，都属于洛远剧本里的原创人物，都是假的，虚构的，唯独这次的狄仁杰，是历史上有真实人物参照的！
　　于是，不出意外。
　　这部《神探狄仁杰》的播出火了，首播便是直接破了三个点，要知道因为网络以及各类渠道的分流，现在电视剧的收视率想要和以前一样动辄破二破三，已经很困难了，大概也就绯红的电视剧，才能够这般无视市场规律吧？
　　网络上。
　　关于这部剧的评价也是非常之高，甚至有人说，这部《神探狄仁杰》属于当之无愧的神剧范畴，哪怕在精品电视剧无数的绯红，也属于质量拔尖的那批！
　　“慢热型，但让人有耐心看下去。”
　　“感觉这部剧拍的比之前《提刑官》还用心，或者这是我的错觉，但电视剧中狄仁杰断案演绎的很精彩是一个事实，让薛凉这个老戏骨饰演狄仁杰的想法不可谓不大胆，可喜可贺的是他成功了！”
　　“三集入坑不解释！”
　　“绯红出品，必属精品！”
　　“没想到李元芳竟然是方灵运演的，这个演员我以前就很喜欢，后来听说他被碧海青天给封杀了，哇哦，看来绯红很有胆量哦，竟然敢就这么启用碧海青天封杀的艺人。”
　　“楼上《侏罗纪公园》了解一下。”
　　“噗哈哈哈，《侏罗纪公园》，拍出这种级别电影的绯红的确不需要看碧海青天的颜色行事，也不看看麦行雨都被洛远吊打成什么样了，还敢拿公司规模说事儿吗。”
　　“绯红等于第八大了吧？”
　　“之前排在七大之下规模最大的公司是九州，但很显然，现在的九州在绯红面前已经不够看了，院线，绯红比九州大，明星，绯红不比九州少，更别说资金规模了，《侏罗纪公园》票房和周边的盈利绝对是天文数字，所以现在七大之下排名第一的公司，必然是洛远的绯红！”
　　“跑题了吧……”
　　“好吧，谈论的是电视剧，《神探狄仁杰》，目前刚开始，第一个故事的格局非常大，情节也是由浅入深环环相扣，我很期待，后面定然会出现让人惊艳的反转，因为洛远的剧本从来不让人失望，然后我想说在业内电视剧纷纷使用小鲜肉或者流量明星的时候，绯红敢让薛凉这种老戏骨扛大梁，不得不说是一种巨大的勇气，而且非常成功，绯红做电视剧有种匠心！”
　　“……”
　　之前陈杰拍《神探狄仁杰》的时候，还不止一次和洛远吐槽过，为什么让薛凉当男一号，结果又一次证明洛远的眼光不会出错，配合《侏罗纪公园》最近疯狂收割票房的背景，陈杰甚至很想说一句李元芳的台词——
　　大人真乃神人也！
　　不过在《神探狄仁杰》首播收视喜人的时候，并没有人注意到，碧海青天精心准备的，在同一天播出的新电视剧收视甚至没破一。
　　是的。
　　这是一次碰瓷。
　　哪怕《侏罗纪公园》已经冠绝整个档期，强势夺下第一个周票房的冠军，并让麦行雨的《赤壁之英雄枭雄》垫底，洛远也没忘记继续给碧海青天找茬，这部选近日播出的《神探狄仁杰》就是为了针对碧海青天！
　　而且和之前，用《我的前半生》针对碧海青天的策略一样，大获成功，洛远成功的运用电视剧领域的制霸实力制裁了碧海青天新年的第一部作品，要知道现在也算是电视剧的贺岁档啊，碧海青天这部电视剧投资可不小！
　　雪上加霜！
　　加上被《我的前半生》针对的那部剧，碧海青天已经接连两部电视剧失利惨重了，更别说还有电影《赤壁之英雄枭雄》的彻底扑街，这次的形式甚至让碧海青天的内部形式变得危及起来！
　　两次被绯红正面堵到。
　　这样的巧合也让碧海青天的电视剧部门意识到，这两次事件，原来是来自绯红的刻意针对，碧海青天电视部的负责人第一时间将此事汇报了领导，一是为了诉苦，二是为了甩锅——
　　我们电视剧失利都是绯红在针对我们！
　　这样把锅甩给绯红，电视剧部门遭遇上层的责难就会少一些，毕竟绯红的电视剧就和他们的动画电影一般，可以说是无敌于天下的，如果对方刻意挑事，碧海青天很难占到便宜。
　　结果，碧海青天高度重视！
　　两部电视剧和一部电影全都和洛远撞个正着，这样的事情，的确已经很难用巧合去解释了，难道说绯红这是准备和碧海青天正面宣战吗？
　　愤怒的情绪瞬间蔓延了高层。
　　但紧接着，碧海青天的高层内心，泛起的第二缕情绪竟然是害怕，很不可思议，他们竟然在害怕和绯红正面对决这件事情……
　　因为，碧海青天最近很危险！
　　本来去年就没什么收成，今年又连续遭遇不测，公司资金都因此产生了巨大的动荡，虽然碧海青天的资方曼达集团很有钱，但有钱也不是这么玩的啊，而且曼达集团只是碧海青天的资方，属于大股东范畴，大股东难道还要一直给你贴钱办公司吗？
　　显然不可能！
　　所以一个悲哀的事实摆在碧海青天的面前，他们如果执意和绯红斗，接下来很可能是两败俱伤的结局，无奈之下，碧海青天召开了《赤壁之英雄枭雄》扑街后的第二次全体高层会议。
　　会议目的就一个。
　　讨论以后和绯红的关系该如何发展。
　　被绯红逼到了如此境地，这是成为新七大之后一直高枕无忧的碧海青天所万万没想到的，在绯红那部《侏罗纪公园》震撼世界的时候，碧海青天却在思考未来该何去何从。


第606章 【前二十名】
　　洛远自然不知道碧海青天的郁闷，见《神探狄仁杰》的播出效果不错，洛远舒了口气，重新把注意力放在了电影方面。
　　首先，第一周票房冠军已经拿下！
　　而除了《侏罗纪公园》的单周二十亿票房外，洛远也关注了另外几部同期电影的票房情况，结果发现同期这几部电影的表现也是相当不错，比如排在周票房排行第二名的《未来战士》，第一周也是拿下了十四亿的票房。
　　第三是《沉浮》。
　　这部电影单周票房十三亿。
　　第四的《执法队》和第五的《雇佣兵》第一周票房都在十亿左右，这两部电影是明显受了同期几部大热门的影响，否则表现不会只有眼前这点，而媒体的目光仍然是集中在《侏罗纪公园》的身上，不仅仅因为这部电影是周票房冠军，更因为这部电影在海外市场的恐怖统治力——
　　“侏罗纪公园之后无恐龙！”
　　凤凰传媒关于第一周票房的报道中，用一种很果断的语调表示：“可以预见的是《侏罗纪公园》的红火会带动国内怪兽型电影的大力发展，尤其是关于恐龙的电影，更将如雨后春笋般纷纷冒出，这就是市场的规律，但华夏观众的心头横亘着《侏罗纪公园》之后，再没有恐龙类型的电影让观众爱的这么深……”
　　“人类从来对第一次最难忘。”
　　“况且《侏罗纪公园》本身就很优秀，在镜头画面带给观众的震撼再惊叹也仅带来视觉冲击，或许能让你旁边的女神偶然‘啊’的叫出声来，却不能就此带来抓向你肩膀寻求保护的机会，真正让她恐惧到颤抖，进而抓向你肩膀的，是影片的整体节奏和场景氛围，以及那近乎完美的剪辑，月末（绯红旗下一位很有实力的剪辑师，负责洛远多部电影的剪辑），洛远曾一度通过控制节奏和氛围的方式让恐惧直逼心灵，自然也深谙此道。通过剧情的推进，结合各类镜头的巧妙运用，再辅以逼真场景的营造，似乎就已经足以将观众的心提起来，接下来要发生的每一个动作都能将观众的恐惧感逼迫出来！”
　　“但洛远并不仅止于此。”
　　“他要来得更猛烈些，运用不可预料的剪辑手法，直接将观众的心肝提到嗓子眼，所以你会在汽车停在暴风雨中，周围安静，绵羊消失，水杯微颤的时候不由自主的微缩小腿，然后在暴龙的突然出现时猛地一颤；会在接通电源和翻阅电线栏杆的蒙太奇镜头间忍不住紧张；会在迅猛龙打开房门，步步走进厨房时为两个孩子提心吊胆……”
　　“洛远是个会读心的导演。”
　　“他似乎早就读懂了观众的心思，将所有能够让你恐惧的元素都调整到最意想不到的那一点，然后在你自以为有所准备的时候让你不知所措，而这一切的发展，又恰恰是你想要看的内容，所以，这便是《侏罗纪公园》的魅力所在，要吓到你，但不恶心你；看上去是历险，感觉却是惊险；看的时候忍不住想停止，看完后又情不自禁要回味。”
　　报道到这里结束。
　　其实类似夸赞《侏罗纪公园》的影评比比皆是，不过洛远看这篇报道，纯粹是打发时间，因为他此刻正在初心访谈的休息室内，等待采访的正式开始——
　　这是他第二次参加初心访谈。
　　第一次参加还是因为《机器人瓦力》，那部动画电影翻起了巨大的浪花以至于那段时间洛远的名字响彻全国，而这次，携手《侏罗纪公园》，洛远故地重游了一番。
　　“洛导，我们又见面了。”
　　采访很快就开始了，主持人还是熟悉的廖雨：“我首先有个疑问，就是《侏罗纪公园》是否会拍续集，也就是我们常说的第二部……”
　　“会有的。”
　　洛远笑道：“业界有个说法，叫第一部电影热度够了，那就努力挖掘它更多的空间，不过我不同，在拍摄《侏罗纪公园》第一部的时候，就已经在构思第二部的故事了，不过导演可能不再是我。”
　　“那真是遗憾。”
　　廖雨耸了耸肩：“我相信无论是我，还是其他人，都想要看到洛导您亲自负责电影的续集拍摄。”
　　“我的使命已经完成。”
　　洛远道：“拍摄《侏罗纪公园》最初其实是为了票房，当时没想很多，就是想要拿更多更多的票房而已，但说实话，任何一部电影，开始了拍摄，我就会摒弃杂念，一心一意的把自己的热情投入，最后当电影完成，票房反而没有之前那般重要了。”
　　“既然说到票房……”
　　廖雨忽然问道：“洛导有想过《侏罗纪公园》的最终票房能够冲击到影史哪个位置吗，因为外界都在讨论，说您的这部电影是华夏难得一见的，通吃全球的超级名作，就和《星球大战》一样，不受到国家乃至种族的限制。”
　　“影史前二十。”
　　洛远的回答让廖雨吓到了。
　　在廖雨的印象里，洛远一直是属于那种比较低调的导演，至少在说话方面很有分寸，鲜少说一些哗众取宠的言论，但刚刚洛远竟然说《侏罗纪公园》的最终票房可以进入影史前二十？
　　“我有计算过。”
　　洛远道：“现在影史排名第二十的电影是《海盗船》的第一部，这部电影三年前上映，全球总票房六十五亿，《侏罗纪公园》想要成为影史前二十的电影只要票房达到六十五亿以上就可以，我不觉得这是什么难事。”
　　廖雨不懂电影。
　　但是思及《侏罗纪公园》上映第一周的恐怖表现，似乎洛远说的情况还真可能发生，不过那也意味着接下来《侏罗纪公园》的票房走势不要跌的太快才行。
　　“如果做到的话……”
　　廖雨感叹道：“那洛导可能要一跃成为全球影迷都不会陌生的国际级别大导演了，我期待着那一天的到来！”
　　“也许不会太久。”
　　洛远笑着说道，他很少把话说的这么满，但有时候打破常规，也是一件很有意思的事情不是么。


第607章 【有点眼熟】
　　这次洛远的初心专访，让《侏罗纪公园》是否可以冲进影史票房前二十的讨论成为了当下热点，倒没什么人嘲笑洛远是说大话，要知道新的一周到来，《侏罗纪公园》的第一天票房依旧有一亿八千万之多，相比较第一周虽然少了很多，但是要知道这是在电影已经卖出去二十亿票房之后取得的成绩啊……
　　“我觉得前二十有希望！”
　　“国内票房最终肯定是很给力的，《侏罗纪公园》的热度简直和当初陆北玄那部《星球大战》相当，但是国外的话，就是个未知数了，所以决定这部电影票房最后能否冲进影史前二十，还是得看看这部电影的海外成绩最终如何。”
　　“就我觉得洛远很膨胀吗……”
　　“是啊，前二十哪有那么容易，当初《海盗船》都火到什么地步了，也不过才影史第二十的样子，《侏罗纪公园》直接就要超越人家？”
　　“呵呵，《海盗船》就不能超越了？”
　　“票房纪录永远是用来打破的，这几年西方电影发展的确很快，但我们国内包括洛远在内的一些导演，他们绝不比任何一个国外导演的水平差。”
　　“……”
　　讨论逐渐引发了争议。
　　有洛远的影迷为了让一些质疑者闭嘴，还特意转载了许多西方报纸对于洛远的评价，比如《芝加哥太阳报》：“他是东方导演的代表人物之一，近几年正以日益激增的影响力辐射全球影迷，动画电影《功夫熊猫》是他在国际电影之林的成名之作，其后《机器人瓦力》证明他的才华绝非幸运，而如今以真人电影《侏罗纪公园》证明了其身为导演的才能，亚瑟导演称其为‘来自东方的俊杰’，而上一位引发全球关注的东方导演，名字叫做陆北玄，他的电影是经典的，让无数人难忘的《星球大战》……”
　　不仅仅《芝加哥太阳报》。
　　还有《悉尼先锋报》将洛远称之为：“有史以来最年轻的国际大导演，创造了动画电影，创造了恐龙电影，一个极具开创意识的年轻人！”
　　“以恐龙电影加入国际大导演俱乐部！”
　　“他是来自东方的神秘力量，他是天生的电影人，从《忠犬八公》开始他便表现出了无与伦比的导演才华！”
　　“……”
　　俄罗斯、澳大利亚、新西兰等等无数国外影响力巨大的报纸几乎都刊登了对于洛远的报道，这证明洛远现在已经是当之无愧的国际大导演，尽管《侏罗纪公园》的辉煌旅程此时才刚刚开始没多久。
　　亚洲范围内。
　　韩国也把洛远称之为“百年难得一遇”的天才导演，甚至把洛远和韩国顶级大导演金玉俊进行比较，要知道，金玉俊可是韩国导演中的国宝级人物，其代表作《末日》可是影史排名第十三的作品……
　　岛国这边有无数人把洛远称之为“影迷の福音”。
　　因为岛国媒体刻意刊登过几次洛远的照片，所以导致洛远在岛国女影迷那里非常受欢迎，这群女影迷甚至自称喜欢洛远的电影，更喜欢洛远的颜值，如果洛远愿意去岛国宣传电影，她们愿意付出一切巴拉巴拉。
　　国内。
　　许多原本觉得洛远过于膨胀的黑子逐渐闭上了嘴巴，只能干郁闷，的确谁也无法否认《侏罗纪公园》的牛哔，就算是想要攻击洛远也得等这部电影的风头过去才行。
　　说来也是奇怪。
　　洛远在国内的影响力越来越大，影迷群体越来越多，黑粉竟然也跟着多了起来，正应了那句人红是非多，但好在相比“洛黑”，洛远的纯影迷数量还是占据了绝对的比例。
　　要说郁闷的话……
　　比这些“落黑”更郁闷的，要数七大了，碧海青天暂且不提，他们已经被洛远怼的怀疑人生了，剩下的六家，最近过的也不太舒服。
　　就拿华盛来说。
　　华盛影业的当家导演何重新作《未来战士》本来可以一枝独秀的，华盛也想借此证明何重拥有的实力完全不小于拍摄出《星球大战》的陆天奇，但谁曾想何重这次虽然票房合格了，但却也衬托了洛远的《侏罗纪公园》！
　　麦行雨那不算衬托……
　　因为麦行雨从《无际》开始就已经走下坡路了，这就让何重很尴尬，不知道是该高兴还是难过，除此之外华盛还参加了针对绯红的联盟，结果联盟起来还被人家一部电影脸打的啪啪响，实在是尴尬非常。
　　再说银都传媒。
　　本来陆天奇在国内导演中已经威望登顶了，毕竟是《星球大战》的导演，但随着洛远《侏罗纪公园》的火爆，这种威望却是受到了影响，陆天奇保持了好久的无敌形象被打破了……
　　另外，星际传媒。
　　本来就跟洛远不对付，还要眼睁睁看着洛远起飞，不开心几乎是理所当然的事情，甚至有点愤怒。
　　也就所罗门还好。
　　今年和洛远没什么利益冲突。
　　至于千羽传媒，本来也是因《侏罗纪公园》的成功而震撼，不过在千羽传媒高层们看这部电影的时候，忽然有眼尖的发现，那场霸王龙雨夜追袭的拍摄点意外的有些眼熟——
　　这他喵的不是千羽传媒的制片厂？
　　说实话，当发现《侏罗纪公园》里有千羽传媒的制片厂背景出现，千羽传媒的许多高层简直是黑人问号脸，而很快这消息也在七大之间传开了，七大另外几家立刻就怀疑千羽传媒在和大家组成针对绯红的联盟时，一边偷偷帮助绯红……
　　“我不是！”
　　“我没有！”
　　“别瞎说啊！”
　　千羽传媒否认三连，一头雾水，怀疑自己是不是眼花了，但仔细看，《侏罗纪公园》里那个景，的确是公司制片厂新打造没多久的景啊，这特么还真不是冤枉的……
　　各种调查。
　　最后才知道这是姜瑜与公司某高层瞒天过海了一波，这让千羽传媒剩下的高层们又怒又无奈，怒是因为公司当家导演公然通敌，无奈则是因为他们拿姜瑜没有办法。
　　更无奈的是……
　　因为《侏罗纪公园》在千羽传媒的制片厂选了一块儿景，现在有不少千羽传媒的合作方负责人都想来制片厂瞻仰瞻仰这片当初拍摄了恐龙戏的地方，说自己是大恐龙的粉丝……
　　千羽传媒有苦说不出。
　　只能咬牙切齿的咒骂洛远凑表脸。


第608章 【不攻自破】
　　“真小气。”
　　洛远从王铭口中得知自己被千羽传媒的高层们诅咒了，很是不忿的撇嘴：“只是借用了一下场地而已，大不了以后把人情还给他们不就好了。”
　　“你也太霸道了吧。”
　　王铭笑骂道：“用了我们公司的场地，没付钱，现在还说我们小气，难道你打算让我们公司开放制片厂旅游项目，告诉全世界说这里就是《侏罗纪公园》的拍摄场地吗，这样的话，我想场地费用还说可以凭门票钱赚回来的。”
　　“难得这么贫啊。”
　　洛远揶揄道：“心情还不错？”
　　王铭道：“心情是不错，《雇佣军》的第二周表现还行，当然是比不过你这部逆天的《侏罗纪公园》了，这部电影让整个业内都在赞叹，我也觉得你拍的相当棒。”
　　“谢谢。”
　　“别谢我，今天听老师说，她看上了你旗下漫威的一个电影，结果你到现在还没给答复，怎么说，不舍得IP吗？”
　　“那倒没有。”
　　洛远笑道：“关系挺大的，涉及到多部电影的布局，所以斟酌再三，如果只是一部独立电影的话，我不收钱也可以送给姜导。”
　　“行吧，你自己决定。”
　　王铭也知道自己不适合说太多。
　　洛远点点头，挂断了电话，正如王铭所说，第二周《雇佣兵》表现不错，但却远远无法和《侏罗纪公园》相提并论，在新的一周里，《侏罗纪公园》以单周十亿的票房继续蝉联周票房榜的冠军！
　　这个两连冠完全没有任何悬念。
　　而国外方面，《侏罗纪公园》的票房也迎来爆发，单周票房竟然也达到了八个亿之多，这样一来，洛远这部电影的全球总票房就达到了足足五十四亿！
　　“疯狂依旧！”
　　“第二周到来，《侏罗纪公园》仍然是全世界影迷关注的焦点，洛远现在真的是名副其实的国际大导演了！”
　　“不愧是我喜欢的电影~”
　　“祝贺洛导新的一周再创佳绩！”
　　“按照这个趋势下去，全球票房前二十并不难吧，个人预测第三周就可以进入影史前二十乃至前十五，这将会是华夏票房统治力最为恐怖的电影！”
　　“比《星球大战》还猛！”
　　“看来《侏罗纪公园》是真的抓住了全球观众的口味啊，这对于一个导演来说绝对是一件很值得骄傲的事情，因为每年都有无数国际大导演为如何兼顾全球影迷的口味而大伤脑筋，洛远甚至做到了许多成名已久的国际大导演未曾做到过的事情。”
　　“起飞了已经！”
　　“就算第三周电影热度下降，《侏罗纪公园》的辉煌都注定会留在观众的心中，听说这部电影还准备拍摄第二部呢，可惜导演可能不再是洛远了。”
　　“洛导是恐龙电影的创始人。”
　　“未来会有更多的恐龙电影出现，但看到恐龙电影，相信全世界都会想到这部肆虐档期的《侏罗纪公园》吧，希望洛导继续加油，他可是我们华夏最具代表性的导演之一啊，就现在而言。”
　　“……”
　　除了影迷的狂欢，各大媒体也是疯狂的赞扬，这一刻起，洛远已经不仅仅是光影七杰，他已经表现出了不弱于任何一位权势级导演的能力！
　　“因动画电影而成名……”
　　雅虎娱乐这样形容洛远：“但却因《侏罗纪公园》而爆发，未来的很多年相信国外的观众都不会对洛远这个名字感到陌生，不仅仅因为绯红还在继续着动画电影的制作，更因为洛远那真人电影的终点不会只在于恐龙……”
　　洛远也觉得这波稳了。
　　在对外宣称《侏罗纪公园》要进入影史前二十的时候，洛远心里虽然也算是有底气，但总归会有所担心，而第二周的票房表现，让他一切的担心逐渐化为了虚无，除非第三周呈现断崖式崩盘，要不然这个影史前二十几乎已经成为了洛远的囊中之物！
　　甚至不仅仅是前二十。
　　洛远觉得《侏罗纪公园》也许还有望冲的更高，如果最终能进入影史前十的话，无论对自己还是对绯红都有着无穷的裨益！
　　西方。
　　环星公司已经提高了《侏罗纪公园》的排片，也是为了全力帮助这部电影拿下更高的票房，因为和洛远谈下了这次合作，艾德里安可是在整个公司高层面前大大露脸了一次，就连艾德里安严肃的父亲都亲自交代，让其务必维持好和洛远的友情。
　　很显然。
　　环星也看到了洛远的能力，也许这个年轻的导演会在世界电影之林成为举足轻重的地位，现在提前投资，哪怕稍稍吃亏一些，对于未来也有着无穷好处！
　　至于华夏的七大……
　　在环星的眼里，华夏七大的强大只是暂时的，他们根本阻挡不了绯红的一步步崛起，而环星之所以知道华夏七大和绯红的矛盾，源于他们在合作前做的一些调查，毕竟要深度合作，所以环星肯定要搞懂绯红在华夏具体处于一个什么样的位置。
　　七大也意识到了。
　　现在的绯红，已经不是可以单纯靠打压就能阻止发展的了，因为洛远的影响力已经不再局限于国内，有《侏罗纪公园》这份投名状，再加上他在动画电影方面的统治力，绯红的崛起已经是近在眼前的事情！
　　第八大吗？
　　在七大心头，横亘着这样一块石头，实在是如鲠在喉，但偏偏却又找不到应对的方法，总不能因为绯红高速发展就无端端开启战争模式吧？
　　大家归根结底还是为了赚钱。
　　和绯红拼个你死我活真的不值得。
　　想到这里，华盛影业第一个退出了七大联盟，紧接着千羽传媒也是退出了这个联盟，反正七大现在都认为千羽传媒和洛远有某种联系，泥巴掉在裤裆里成了便便，干脆懒得解释了。
　　就这样，很快。
　　七大联盟不攻自破。
　　绯红的艺人们重新恢复了自由的空间，无论通告还是商演等等，都开始走向正常发展，而《侏罗纪公园》则是迎来了第三周的放映，很多人都好奇这部电影最终能够冲到什么地步……


第609章 【合约到期】
　　洛远也没想到《侏罗纪公园》竟然还给自己带来了一份额外礼物，所谓的七大联盟竟然会以这样一个方式割裂，此时他的分化计划还没有彻底实行，目前也只是拉拢了一个所罗门而已——
　　当然，洛远没高兴的太早。
　　他知道绯红不能留下破绽，接下来绯红的每一步发展都要滴水不漏，否则一旦让七大找到机会，他们仍然会卷土重来，所以和所罗门的合作依旧不能停，至少这家对绯红的态度是友好的。
　　至于剩下的几家……
　　基本都是中立，千羽传媒算是其中偏友好的，毕竟有姜瑜导演从中撮合，反正洛远也没有针对过千羽传媒，虽然七大联盟也有千羽传媒的份儿。
　　记在小本本上再说吧。
　　其中最惨的要属碧海青天了，《赤壁之英雄枭雄》已经彻底扑街，连续两周的上映，票房竟然只有六个亿，现在单日票房更是跌到了一千万的水平，耗费了无数人力物力财力，最后却没能够回本，麦行雨遭遇了人生最大的滑铁卢！
　　比当初《无际》来的还要严重！
　　更让人意外的是，《赤壁之英雄枭雄》和男女主角，都在公开场合表示了对导演的不满，他们认为麦行雨在片场太过于霸道，已经开始走偏了，所以电影才会过于极端，以至于观众们不买账……
　　电影不如意。
　　电视剧就更不用说了，之前的《结婚时代》被绯红用《我的前半生》狙击到找不着北，亏损非常严重，最近的新电视剧，又被绯红以《神探狄仁杰》再度狙击，简直是倒霉到不能更倒霉！
　　作为一家影视公司。
　　哪怕是七大级别，在这样连番亏损面前，也是有些吃不消，更别说因为碧海青天的项目接连失败，导致许多公司都不再和碧海青天继续合作，此时的碧海青天正在逐渐失去他们身为七大的影响力和公信力！
　　碧海青天已经开了会。
　　会议主题内容就是讨论如何在以后的日子里和绯红相处，但很可惜，高层们分成了两派，一派主战，认为碧海青天身为七大的威严不可触犯，一派主和，认为现在和绯红争斗会导致两败俱伤，让七大中另外几家占了便宜……
　　这让场面陷入僵局。
　　洛远乐的如此，他从岳珊珊处，耳闻了碧海青天目前所处的困境，至于岳珊珊为什么告诉他这些，原因很简单，那就是——
　　岳珊珊准备和碧海青天解约！
　　作为王琦的外甥女，她肯定是跟着自己的舅舅走的，之前她作为碧海青天的艺人，接连与绯红合作，已经是很尴尬了，所以现在可以脱离碧海青天，她当然一百个愿意！
　　下家？
　　没有疑问。
　　自然是绯红了！
　　岳珊珊是国内四十岁左右女演员中最具人气的一位，虽然目前为止还没拿到影后桂冠，但其本人却拥有着影后级别的影响力，所以她的加入，对绯红而言绝对是一个大喜事，有了她，绯红在艺人这块儿将如虎添翼！
　　只是……
　　岳珊珊的地位摆在那，她一旦和碧海青天解约进入绯红，那可能直接就是一姐的地位，这让已经好几年没分出胜负的狐小米和李嘉傻眼了，搞了这么久，谁都没有一姐的命，因为天上掉下了一个岳姐姐！
　　不过，也没什么好争的了。
　　就好像夏燃和古越，作为一哥和二哥，两人在资源方面，其实并没有太大的差别，都是集中热门作品轰炸一波观众视野，然后让你们先各自玩各自的。
　　就好像古越。
　　接连几部电视剧大爆之后，人气达到巅峰，公司没有继续为其安排作品，而是让其经纪人自己和外面的公司合作。
　　夏燃也一样。
　　在凭借《危险夫妻》成为一线艺人之后，洛远没有安排夏燃参演更多自己的作品，而是让夏燃和外面的公司合作，电影，电视剧之类。
　　所以……
　　就算岳珊珊进入绯红，顺理成章的成为新的一姐也无所谓，大家的待遇本质上并没有过多的区别。
　　当然了。
　　对于岳珊珊这么个势头正好的女演员，碧海青天当然是不舍得放手的，公司现在已经很惨，岳珊珊再离开的话，绝对是一个巨大的打击！
　　但岳珊珊去意已决。
　　碧海青天见岳珊珊的态度如此坚决，最终也只能颓然放弃，毕竟把人家舅舅给赶走了，外甥女跟着舅舅离开不是顺理成章吗，所以真正让碧海青天感到介怀的，就是岳珊珊的下家选择了绯红……
　　为什么是绯红？
　　银都，华盛，千羽，秦皇朝，哪怕所罗门，七大中这么多公司可以提供给你选择，为什么你偏偏选了绯红？
　　碧海青天的高层集体郁闷。
　　洛远可不搭理碧海青天的郁闷，他已经让包子准备和岳珊珊接洽，作为公司的金牌经纪人，能配得上岳珊珊的只有包子和曹睿，曹睿手中有古越和夏燃两个王牌了，所以让岳珊珊交给包子负责也更方面些。
　　洛远不担心包子忙不过来。
　　因为岳珊珊这种级别的演员在圈内拥有着自己的关系网，这份关系网能够让她们在经纪人不安排通告的情况下，都能自己找到事情做，洛远很确定岳珊珊的助理甚至拥有着光影七杰乃至一些权势级导演的私人电话。
　　“合约还剩下半个月。”
　　包子和岳珊珊简单聊了会儿之后，告诉了洛远这一信息，洛远点头道：“岳珊珊离开后，碧海青天的艺人阵容是不是大程度受损？”
　　“是的。”
　　包子分析道：“岳珊珊是碧海青天女艺人中的两大台柱子之一，她一旦离开碧海青天，碧海青天够咖位的女艺人就只剩下蓝羽媚了。”
　　“很好。”
　　洛远笑道：“我虽然算计了碧海青天几道，但是岳珊珊合约到期这件事，还真不在我的预料之内，估计这也是王琦的意思吧，你说王琦以后的职位该怎么安排呢？”
　　“副经理？”
　　包子不确定的道，之前王琦在碧海青天当了好长一段时间经理，来到绯红之后，还愿意当一个副经理吗？


第610章 【干掉海盗】
　　“到时候再说吧。”
　　洛远也没想好怎么安排王琦的职位，摇了摇头，他随口问道：“最近卓品那边怎么样了？”
　　“在拍戏呢。”
　　包子回答道：“最近不是在拍摄《夏洛特烦恼》嘛，拍戏期间我几乎推掉了他身上百分之八十的通告，这样一来他也有足够的时间打磨角色，按照咱们叶哲导演的说法，卓品很适合夏洛这个角色，卓品自己也对这部戏很上心……”
　　“景宇那边呢？”
　　“景宇导演还在筹备《博物馆奇妙夜》的准备事宜，这种程度的大制作电影准备周期肯定都特别长的，之前老板的《侏罗纪公园》不也花了半年的时间，才做好前期的工作嘛。”
　　“快的话一个月就足够了。”
　　洛远当时准备的时间大多花在了恐龙模型建造上，只是单纯的特效cg，准备时间肯定用不了半年那么长。
　　大概是一个月前。
　　叶哲开始了《夏洛特烦恼》的拍摄，这部电影是叶哲自己选择的小成本喜剧片，如果最终票房不错的话，洛远觉得可以尝试让叶哲接触大制作了，所以这部电影也是叶哲个人的最后考卷。
　　至于《博物馆奇妙夜》。
　　估计等《夏洛特烦恼》拍完，卓品就可以直接转移阵地，接档《博物馆奇妙夜》的拍摄了，这是自家公司项目以及艺人的好处，会在时间的配合上做到尽量的天衣无缝。
　　这两部电影拍完。
　　估计卓品的人气也会彻底起来。
　　洛远对于这点还挺有信心的，卓品虽然外貌不是帅哥型男类型，但胜在很有观众缘，这种观众缘某种意义上可要比颜值更加重要，至少对艺人来说是这样。
　　“说起卓品。”
　　包子小心的试探道：“公司都说他是继古越之后老板的新宠呢，这是要把他打造成我们绯红第三位具有代表性的男艺人吗？”
　　“是的。”
　　洛远似是看出了包子心中所想，笑道：“如果《夏洛特烦恼》的票房能够成功的话，我会让古越担任叶哲下部电影的男一号。”
　　“这样吗……”
　　包子若有所思，如果《夏洛特烦恼》的票房成功，代表叶哲也有了独当一面的能力，到时候他执导的新电影必然会和景宇一样制作规模宏大，甚至可能达到四五个亿成本。
　　看来……
　　经过上次的“交谈”，老板已经放下了对古越的不满，开始正式为古越的下部电影做布局了，而对于卓品的培养也没有放下，老板仍然不想看到旗下某个艺人一家独大，甚至敢和公司叫板这种情况发生，自己必须要约束手下艺人们。
　　汇报完工作，包子离开了。
　　洛远则是查看了一下《神探狄仁杰》的播出情况，这部电视剧未来可是还会有第二部乃至第三部的，第一部的口碑必须要有所保证才行。
　　结果还不错。
　　目前的《神探狄仁杰》依旧有着相当不错的口碑，许多剧评人也是毫不吝啬自己对于这部电视剧的喜欢，至于普通观众，则是常常拿电视剧里的梗开玩笑。
　　比如“一个念头跃入我的脑海。”
　　比如“我心中有一丝隐隐的不安。”
　　比如“这件事从一开始就隐藏着一个巨大的阴谋”，比如“所以我得出这样一个结论”，再比如那句极为经典的“元芳，你怎么看”。
　　剧中人物有许多口头禅。
　　这些口头禅乍听倒是没什么奇怪的，就是正常的对话而已，但是当里面的人物反复说着类似台词的时候，魔性的梗出来了，网友们纷纷进行总结以及恶搞，一些有这些台词出现的片段，甚至还被人发到了b站上面制作成鬼畜集锦。
　　当然，这种恶搞源于喜欢。
　　虽然李元芳一言不合就是“此事必有蹊跷”或者“我断定此人已死”，但是结合剧情以及人物之间的默契感，就会让观众觉得很有意思，也有观众就这部电视剧和《提刑官》以及《少年包青天》进行比较，结果得出的结论是，《神探狄仁杰》的历史感比较强，很多推理故事都走的史实路子。
　　而这些作品中。
　　洛远对《神探狄仁杰》也是有些偏爱的，尤其是在面对前世绝大多数电视剧都要加入冗长的爱情情节来说，《神探狄仁杰》的恰到好处让人觉得节奏非常舒服，爱情也有，点到为止，不会干扰大局，与主要情节相得益彰。
　　有趣的是……
　　因为《神探狄仁杰》的红火，薛凉这个演员也跟着老来俏了一把，竟然吸引了不少新粉丝，而且还代言了几个国内的家具品牌，着实令人意外，也让人赞叹洛远的造星能力，连这么个老戏骨都能捧红成主角也是没谁了。
　　而除了电视剧方面。
　　外界没有停下对于《侏罗纪公园》的票房报道，第三周到来，大恐龙在国内市场厮杀出了六个亿的票房，比起上周的单周八个亿，这周六个亿的票房其实并不算缩水严重，甚至依然占据着周票房榜的冠军位置！
　　海外方面。
　　这部电影依然还有着颇为不错的人气，单周票房维持在五点三个亿，这么一来，《侏罗纪公园》的全球票房，便正式达到了六十五个亿，和影史第二十位的那部《海盗船》持平——
　　确切说应该是高出了三千万。
　　所以，《侏罗纪公园》用三周时间取代了《海盗船》影史第二十的位置，洛远证明了自己语言的可靠，全世界都在报道这一大事件，当然大家也都明白：
　　这个旅程不是大恐龙的终点。
　　在《海盗船》票房纪录被《侏罗纪公园》超越的时候，海盗船系列的导演戈尔还被媒体采访了对此事的看法，老戈尔并没有生气或者郁闷，笑着道：“我很乐意自己的记录被优秀的电影打破，这会让我有更加努力的决心，当然，我也要恭喜洛远导演成为国际导演俱乐部中的一员。”
　　如今海盗船系列已经拍了两部。
　　第一部票房最高，第二部也入了全球票房榜的前五十位，这个西班牙最有名的系列电影在全球市场依旧不乏拥趸，老戈尔时刻准备着重新带领海盗船系列杀进影史前列。
　　只是……
　　现在的风头属于洛远……


第611章 【全球热议】
　　“击败《海盗船》，《侏罗纪公园》正式进入影史前二十，世界顶级导演俱乐部多了一个年轻的名字！”
　　——《纽约时报》
　　“来自东方的《侏罗纪公园》全球总票房突破65亿，大恐龙仍未停止其席卷向全球范围的脚步！”
　　——《英国大公报》
　　“怪兽类电影的扛鼎之作已经出现，《侏罗纪公园》进入影史前二十，老戈尔赞洛远为优秀且年轻的导演。”
　　——《西班牙周报》
　　“必看《侏罗纪公园》的理由又多了一条：这是一部进入世界影史前二十的超人气作品，而在其身下，是老戈尔的海盗船系列开篇之作！”
　　“……”
　　海外的报道，国内转载的非常勤快，而相比较国外的赞扬，国内媒体对洛远的热捧则是更为夸张——
　　“华夏票房第一人洛远！”
　　“电影《侏罗纪公园》正式进入全球影史全二十，洛远成为西方观众眼中知名度最高的华夏导演之一！”
　　“洛远力压《海盗船》登顶影史前二十！”
　　“让世界都赞叹的年轻导演：如果没有《侏罗纪公园》，影史前列位置的几部电影依然会是华夏影迷心中永远的痛。”
　　“超越戈尔，超越陆北玄，洛远开启新时代！”
　　“全球顶级导演俱乐部最年轻导演今日诞生，《侏罗纪公园》还能在影史前二十的地方走到多远？”
　　“……”
　　铺天盖地的报道，让“洛远”的名字以一种近乎恐怖的频率出现在各式各样的场合，而洛远的照片，自然也是频频登陆全球各大媒体的头版头条，他的外貌有多英俊，他的年纪有多年轻，他带来的震撼便有多大！
　　而洛远本人……
　　有影史前二十的光环加身，他想要低调都低调不过来了，因为他做到了陆北玄都没能做到的事情，国内有无数人在找洛远，一些国际顶尖品牌也因为看好洛远的形象，而向洛远发出代言邀约，这些代言的分量，足以让无数一线艺人都要打破头去争抢的，可惜洛远并不打算代言任何产品。
　　不过有些东西是避不开的。
　　比如华夏顶级杂志《风》邀请他做一次专访，《风》这款杂志是世界级的大杂志，读者受众遍及全球，每一期的发布都包含多种文字，地位相当于前世美国的《时代周刊》。
　　洛远答应了这次邀约。
　　首先要做的是拍摄一款足够大气的封面，杂志方还采纳了洛远的意见，让洛远穿了件唐装拍摄，结果洛远的镜头感相当不错，拍出来的照片效果也很好，于是封面的图就这么定下了。
　　接着是采访。
　　接受了几次《初心》的采访，洛远对此类采访倒也不陌生，只是相比较前者面对观众的采访，这种面对读者的采访，洛远不需要考虑自己是以什么样的表情或者什么样的语调讲话。
　　“洛导有想过自己有天能这么成功吗？”
　　杂志主编亲自负责采访，第一个问题显然是针对《侏罗纪公园》票房进入前二十这件事，洛远笑着道：“幻想过，但是那已经是好久以前的事情了，从我拍摄网剧《一起同过窗》开始，我便没有再幻想未来，而是迈向未来。”
　　“我们知道好的电影会有系列。”
　　主编道：“比如前不久票房被《侏罗纪公园》超越的海盗船系列，便是西班牙最具代表性的系列电影，这些系列电影牢牢占据着影史前列的位置，洛导觉得恐龙系列会成为华夏具有代表性的作品吗？”
　　“会，但不唯一。”
　　洛远道：“我相信《侏罗纪公园》开创的恐龙系列未来会取得优秀成绩，但是华夏除了恐龙系列，还有陆北玄导演的星战系列，据我所知，陆导正在拍摄星战的第二部，这部电影的全球观众呼声很高。”
　　“洛导是个很尊重前辈的人？”
　　“哈哈，这个问题我当然要回答是，事实上陆北玄导演我接触的不多，但是姜瑜导演的确是我的恩师一样，一直有照顾我，比如大家知道《侏罗纪公园》是在千羽传媒的制片厂拍摄的……”
　　主编也笑了：“千羽传媒没生气吗？”
　　洛远耸了耸肩：“最多骂我凑表脸，鬼鬼祟祟占他们的便宜之类，现在他们的制片厂外包很赚钱，这好歹也是《侏罗纪公园》的功劳。”
　　主编莞尔：“洛导也喜欢开玩笑哦。”
　　洛远摆手道：“平时不开玩笑，是因为我深知娱乐媒体的风格，比如我笑着说一句夏燃去死，转身就会有媒体报道说洛远夏燃不和，咒骂对方去死之类耸人听闻的标题，《风》是全球最具影响力杂志之一，应该不会乱来。”
　　“谢谢洛导的信任。”
　　主编笑道：“那么洛导下部电影有什么计划吗，虽然《侏罗纪公园》还在上映，说这些未免为时过早，但许多影迷已经开始好奇了。”
　　“下部电影的话……”
　　洛远回答道：“绯红旗下有个部门叫做漫威，不知道你清不清楚，漫威旗下有许多超级英雄的故事，我想要选择一个故事，将之拍摄成电影。”
　　“哇哦！”
　　主编惊呼道：“我是漫威的粉丝，每一期的《漫威》都有购买的那种，洛导能透露一下准备将哪位超级英雄的故事搬上荧幕吗？”
　　“保密。”
　　洛远拒绝透露。
　　主编遗憾道：“那我只能漫无目的的猜测了，相信粉丝的猜测热情会比我来的更高涨，对了，洛导，如今是《侏罗纪公园》上映的第四周，据悉，因为进入影史前二十的影响，观众对恐龙的观影热情似乎得到了激发，据说单日票房在下降后又有了回暖的趋势，洛导觉得在这样的情况下，电影最终能在影史获得一个什么样的排名？”
　　“前十五吧？”
　　洛远有些不确定道，的确因为《侏罗纪公园》进入影史前二十的刺激，导致观众的观影热情忽然爆发了一样，竟然表现出了丝毫不下于第三周的热度，而这在以疲软著称的第四周来说，无疑是一件值得惊喜的事情。
　　现在的情况是……
　　就连洛远都不知道《侏罗纪公园》的最终票房会有多少，反正全球院线都没有大规模缩减排片的意思……


第612章 【漫威漫威】
　　结束采访，洛远回到了公司，已经拿下了三连冠的《侏罗纪公园》，第四周的表现正如采访中讨论的那样完全不见颓势，似乎还有着更为夸张的可能性……
　　杂志《风》得等到一周后才发行。
　　所以这份采访短时间内不会和读者见面，不过洛远接受《风》的专访，成为这款杂志三月份封面人物的消息却已经传了出去，外界并不觉得意外，当下最出风头的人物总会收到杂志《风》的青睐。
　　准备休息的时候。
　　洛远的手机忽然响了，看了眼来电显示，洛远发现是姜瑜打过来的，他接通电话：“老师，你不打电话过来的话，我都打算去千羽传媒找您了。”
　　“找我干嘛？”
　　姜瑜揶揄道：“之前和你讨论的小蜘蛛版权，有给我来拍的打算吗，为了表示诚意，这次我也愿意看看你的剧本。”
　　“好，既然如此，那就好说了！”
　　洛远就是担心姜瑜拍摄的《蜘蛛侠》会成为和漫威格格不入的独立电影，如果姜瑜愿意看看自己创作的《蜘蛛侠》剧本，想必就不会出现问题了。
　　“你该不会已经写好剧本了吧？”
　　“拍完《侏罗纪公园》比较悠闲。”
　　洛远笑了笑：“那我这就把剧本给您发过去，你看看合不合适，如果哪里想要修改之类，我们都可以商量着来。”
　　“有心了。”
　　姜瑜忽然道：“《侏罗纪公园》拍的不错，你的商业敏感性是我见过的最强的导演，这点来说王铭输给你，也不算冤。”
　　“谢谢。”
　　洛远道：“但是我觉得《蜘蛛侠》也是部当之无愧的商业大片，这部电影如果运作得当，进入影史前列也不是没可能。”
　　“对你的漫威这么有信心？”
　　“不仅仅是对漫威有信心，也是对老师的导演能力有信心，如果老师亲自负责拍摄的话，肯定没问题。”
　　“先别给我带高帽子。”
　　姜瑜失笑道：“如果剧本方面我不觉得满意，那可就又是一番说法了，你应该知道我对剧本的要求是很高的，虽然只是拍一部商业电影玩玩，但这种玩的态度绝对是认真的。”
　　“我明白！”
　　洛远道：“事实上，环星那边也确认要拍摄一部漫威超级英雄电影，导演老师应该并不陌生，美国的亚瑟……”
　　“亚瑟？”
　　姜瑜愣了下：“你认识他？”
　　洛远点点头：“之前在美国的时候和亚瑟有过一段时间的接触，顺便还谈了部电影的合作意向，结果就在上上周，亚瑟那边给我打电话，说要接下《美国队长》。”
　　“什么《美国队长》？”
　　姜瑜对漫威还是蛮熟悉的：“我记得漫画里没有出现这个人物，难道你是原创了一份剧本吗，人物也是原创？”
　　“没错。”
　　洛远笑道：“老师应该知道，漫威背景是全球联邦的平行世界，没有国家和国籍的区别，所以我们旗下也会有国外的超级英雄，这个美国队长便是其中一位存在，而且在我的设定里，美国队长也是属于比较早期的超级英雄。”
　　“这么说的话……”
　　姜瑜道：“我对拍好这部电影的愿望更加强烈了，电影投资方面，我们各自五成如何，版权是你们的，更具体的内容我派律师去你们公司谈。”
　　“行啊。”
　　洛远只想要版权。
　　这玩意儿可不能丢，否则以后组建复联缺人的话，影响很大的，抱着电脑一通操作后，洛远道：“《蜘蛛侠》的剧本给老师发过去了。”
　　“收到。”
　　电话那头传来姜瑜的声音。
　　两人的通话结束了，洛远看着自己办公桌的抽屉，里面存放着足足十几个还未开拍的剧本，刚刚拿出来的剧本正是洛远前段时间写下来的《蜘蛛侠》，剧情偏向于索尼的版本，在洛远看来，这个版本的第一部处理最棒，尤其里面是关于那段“能力愈大，责任越大”的箴言，更是让电影的逼格直线提升，以至于后来电影被翻拍的时候还对这句话念念不忘。
　　作为超级英雄的独立电影……
　　这个蜘蛛侠系列，也会有三部，第一部第二部只要照着老版润色就行，第三部因为节奏过于凌乱，所以洛远打算剧本重新修改一遍，到时候谁负责拍就不一定了，如果可以还是尽量和姜瑜合作。
　　洛远很相信姜瑜的实力。
　　那么，漫威中最卖座的超级英雄，除了《蜘蛛侠》外，剩下的，就是最具有个性的超级英雄之一《钢铁侠》了，洛远看着抽屉里那份前段时间刚完成没多久的剧本，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　采访时说过，他要拍一部漫威电影。
　　因此，《钢铁侠》便成为了他眼下的最佳选择，不过洛远精力有限，和正在上映的《侏罗纪公园》一样，只打算拍摄第一部，给这个系列开一个好头，然后慢慢等《复仇者联盟》组建完毕就可以了。
　　其实洛远的选择本来就不多。
　　论商业价值漫威里值得他亲自拍摄的电影也就《钢铁侠》和《蜘蛛侠》，如果后者要让姜瑜上手的话，那洛远肯定就选择前者了，至于《绿巨人》等漫威其他几个角色的独立电影，洛远肯定是找其他导演拍摄的，也是必须拍摄的，哪怕票房可能很一般——
　　谁让复联的利润太可观呢。
　　那么，既然决定拍摄《钢铁侠》，演员人选自己也可以正式考虑了，男主角的话，洛远几乎没怎么考虑便决定是夏燃了，这几年夏燃无论是身材还是气质都向着钢铁侠的人设无限靠拢，尽管这方面连夏燃自己都没有意识到……
　　总之洛远都看在眼里。
　　更何况早在成立漫威的时候，他就已经就超级英雄和当下的所有演员进行过对号入座，其中契合度最高的人，就是夏燃和钢铁侠，相信夏燃肯定也喜欢这么个骚包的角色吧，说起来这好像也是夏燃第一次要在自己电影里担任男一号呢。
　　就是不知道。
　　姜瑜那边会怎么选择小蜘蛛的人选，因为是姜瑜负责《蜘蛛侠》，所以这方面洛远不打算插手太多，作为华夏权势级导演，姜瑜的能力还是很强的。


第613章 【最后冲刺】
　　几日后。
　　姜瑜回复洛远，她答应大部分内容照着洛远的剧本拍摄《蜘蛛侠》，并且初步签了合同，就算是对剧本进行改动，幅度也不会超过百分之三十。
　　这让洛远松了口气。
　　和姜瑜合作的最大担忧已经解除，改动幅度不超过百分之三十的话，意味着姜瑜的剧情大体上都会根据自己的剧本内容走，这样一来就不会影响到最终复仇者联盟的联动了。
　　而此时的档期上。
　　随着第四周的结束，《侏罗纪公园》在华夏的单周票房，竟然还有五个亿之多，比起第三周并未有太多的下降，而在海外，票房则是达到了四点七亿，比起上周的海外表现，同样没有落下太多，尽管到周五乃至周日这几天，无论国内还是海外，《侏罗纪公园》的单日票房都迎来大幅度缩水，但电影上映的第四周拥有这种表现，已经是很恐怖了！
　　要知道……
　　现在《侏罗纪公园》的全球总票房，已经达到了七十五亿，直接进入了影史第十三名，挤掉了韩国导演金玉俊的《末日》！
　　确切说，金玉俊已经不是韩国人了。
　　他虽然父母都是韩国人，但上完大学便加入了美国国籍，电影事业的进行也是一直在美国进行，所以那部叫做《末日》的电影，基本上运用的也是美国人的团队，不过韩国人自然是不在乎这些的，只要金玉俊的骨子里流着韩国人的血那就肯定是他们韩国人了，如果可以的话，他们倒是希望洛远也是韩国人出身，那么就算洛远加入其它国籍也没关系，反正一口咬定就对了……
　　这也是大环境不好。
　　韩国那种领土很小，人口不多的国家，想要出一位国际大导演，简直比登天还难，所以尽管金玉俊已经加入了其它国家的国籍，连韩语都说的不熟练，但是也算是韩国人了。
　　而如今。
　　金玉俊的《末日》已经被洛远给挤下去了，从原本的十三，变成了现在的十四名，而眼下排在洛远上一位的，赫然正是和洛远打过交道的亚瑟的电影，《见习魔法师》。
　　见习魔法师系列！
　　这部电影的剧本是根据英国某作家撰写的小说改编而来，名字就叫《见习魔法师》，在英国乃至整个西方，都拥有着相当可观的销量，五年前这个系列被搬上了大荧幕，环星出品，第一部的导演就是国际大导演亚瑟！
　　结果……
　　这部《见习魔法师》第一部，一经出世，便引发了全球的关注，包括华夏也有许多这部电影的粉丝，最终票房达到了恐怖的77亿，听说现在第二部已经基本制作完成了！
　　而眼下。
　　已经拥有七十五亿票房的《侏罗纪公园》，眼看着就要超越这部当年成就了亚瑟的电影，这件事又一次引发了全球的关注，甚至有人第一次认真考虑《侏罗纪公园》成为影史前十的可能性。
　　影史第十的电影是《罪恶王冠》。
　　同样是畅销小说改编电影的经典案例，这部电影的导演叫杰克逊，和亚瑟的国际地位相当，如果洛远想要进入影史前十，《罪恶王冠》的八十二亿总票房是必须要超越的砍——
　　影史第八到第十三。
　　这个区间的电影票房相差其实并不大，只要加把劲，就能够升上去，而为了冲击更高的票房，顾朗甚至已经和国内各大票务软件进行合作搞活动，卖低价电影票了。
　　做法很自然。
　　任何一部冲击票房荣誉的电影，都会采取这种并不赚钱的做法，恰好最近刚好是神仙打架的结束阶段，没什么大片上映，院线方面干脆便继续让《侏罗纪公园》的排片保持在百分之十五左右的份额。
　　而国内，绯红的粉丝们也在帮忙。
　　他们在网上发帖，号召更多的人走进电影院观看《侏罗纪公园》，助力这部电影在影史票房排名中取得更好的成绩——
　　影史排名这份荣誉没有导演会不在乎。
　　实际上当初亚瑟《见习魔法师》冲击影史排名的时候，甚至带上了全家老小以跑遍全国打感情牌的方式进行宣传！
　　不仅仅亚瑟。
　　每一位冲击影史排名的导演或者公司，都曾经为了最后的冲刺而花样百出的想办法，绯红这边做的都只是常规操作而已，也因为这些方面的努力，以至于第五周到来，《侏罗纪公园》的国内单日票房又有了复苏的迹象，这代表绯红的粉丝们发动力量了——
　　要知道，绯红粉丝规模可不小！
　　这些年，绯红的电视剧，或者绯红的电影，吸引到的粉丝数量非常之多，为了帮助《侏罗纪公园》在影史获得更高排名，他们中哪怕不爱《侏罗纪公园》这部电影的人，都特意买票去电影院进行了支持！
　　这些人的支持很有效。
　　而且他们还带动了更多的人加入进来，帮助《侏罗纪公园》冲刺影史票房排名，毕竟这部电影是华夏目前为止票房最高的电影，它在一定程度上也会代表着华夏在世界电影之林的分量，所以这些人觉得支持一下，也是一件很有意义的事情。
　　这也是第五周到来……
　　这部《侏罗纪公园》还能继续获得不错票房的原因所在，而此时已经是《侏罗纪公园》的第四个周票房冠军了！
　　如果能拿下五连冠的话……
　　那么洛远觉得，《侏罗纪公园》还真可能进入影史前十，事情发展到这一步是他都没有预料到的，但既然有了冲刺的资格，那为什么不拼一把呢，所以洛远也就由着顾朗去操作，想着法子刺激电影的票房极限了。
　　西方也很关注。
　　不知道《侏罗纪公园》的第五周表现会怎么样，要知道，一部上映了足足一个月的电影，基本都会潜力耗尽的，也就洛远这部现象级电影，才能够在第五周依然给大众留下足够的悬念！
　　媒体方面。
　　洛远的名字仍然在刷屏，有趣的是，不知道是否是《侏罗纪公园》票房爆炸的缘故，今年的导演排名，至今仍然没有公布……


第614章 【影史前十】
　　而在外界都在好奇《侏罗纪公园》第五周的票房情况会走向何方时，已经进行过预热的杂志《风》发行了本月刊，封面人物是洛远，主要采访也是围绕着洛远进行，这让杂志的销量比之往常要更高一些，尤其是国内——
　　最近洛远可是炙手可热的存在。
　　结果在杂志《风》的采访中，洛远提到下部电影的计划，引发了四面八方的影迷关注，尽管这个时候《侏罗纪公园》正上演着传奇：
　　“新电影要拍漫威？”
　　“选哪一位超级英雄？”
　　“人气最高的《钢铁侠》或者《蜘蛛侠》吗，记得洛导当年开启漫威宇宙的时候就说过要将这些超级英雄拍摄成系列电影的，如今洛导终于要在《侏罗纪公园》完成之后实现自己的诺言了！”
　　“超级喜欢钢铁侠！”
　　“我个人比较喜欢奇异博士，虽然奇异博士是个外国人，嘿嘿，不过漫威宇宙本来就是平行世界，不存在国籍分歧。”
　　“期待期待！”
　　“作为《侏罗纪公园》之后的电影，洛导必须要做好万全准备，不能给观众觉得有落差啊，大家的胃口已经被大恐龙养叼了。”
　　“……”
　　相比较普通影迷，漫威的粉丝们才是最高兴的群体，他们疯狂的在洛远微博下面留言，推荐洛远拍摄他们喜欢的超级英雄，钢铁侠，小蜘蛛，绿巨人等等。
　　紧接着。
　　一些原本没看过漫威的人，得知洛远下部电影会和漫威有关后，也是纷纷尝试着了解漫威世界，比如购买相关漫画等等，这让漫威的销量业绩直线上升，基本已经和国内第一漫画杂志，时代漫画的销量持平了！
　　这也意味着。
　　漫威在国内的普及度，已经不下于时代漫画旗下的任何一部大热作品，洛远成为刺激漫画销量的关键人物，之前的漫威动画等等进行的积累，此时彻底迎来了爆发！
　　当然，洛远也知道……
　　相比前世漫威发展的时间线，自己这个版本的漫威只能说，还很年轻，但是这种年轻就像洛远本人一般，相比权势级导演，尽管在业内出现的时间不长，但影响力和冲击力都是初具规模。
　　“漫威的话……”
　　李思坦悄悄问洛远：“老板是准备拍摄哪一位超级英雄的电影，我们可以配合做一个相关的企划活动。”
　　洛远拿出一个剧本。
　　李思坦看了眼封面，露出果然如此的表情：“钢铁侠啊，我之前就在想老板的选择会在钢铁侠和蜘蛛侠之间产生，考虑到蜘蛛侠已经被姜瑜导演看中，老板多半要选择钢铁侠了，我可以看看剧本吗？”
　　洛远点点头。
　　李思坦拿起剧本。
　　洛远解释道：“电影剧情和漫画的关联就是设定的沿用，开头剧情是唐尼被恐怖分子抓获，这群恐怖分子逼他制造出公司刚刚研发出来的超级武器，结果唐尼用恐怖分子提供的材料，制作了一副机甲，也就是第一代钢铁侠战衣，凭借这个战衣，他逃了出去，不过帮助他制作战衣的同伴却死在了恐怖分子的枪下，而这一次的经历，开始让唐尼决定放弃公司在武器方面的研究，但是这个决定却让唐尼公司的一个董事感到不满……”
　　洛远简述了一遍剧情。
　　李思坦有了个大概的了解，他晃了晃手中的剧本：“那我回去仔细研究，有合适的建议会跟老板提出来的，关于机甲的外形，是照着漫画设计吗？”
　　“漫画设计挺好的。”
　　洛远笑了笑，《钢铁侠》的漫画开启之后，里面的战甲是洛远本人照着记忆中的原版亲自画出来的，也许是先入为主的原因吧，他觉得原版中那套红色基调的战衣就很帅。
　　至于第一代战衣……
　　第一代的机甲不应该叫战衣了，那巨大而笨重的身躯，也就恐怖分子们当个宝贝，人家唐尼公司的董事分分钟根据技术研究出了更好的装备。
　　没错，钢铁侠的名字叫唐尼。
　　没办法，肯定不能用托尼史塔克这个名字的，毕竟钢铁侠的人设已经被魔改成了东方的黄种人，史塔克工业肯定也要改名，洛远将之改成了天唐工业——
　　唐尼的父亲叫唐天。
　　所以唐天创建的公司就叫天唐工业。
　　虽然自己都觉得有些违和感，但是时间久了似乎也就习惯了，没觉得有哪里不对劲，还是那句话，先入为主的影响，比如人家李思坦就觉得这一切都非常自然，包括唐尼这个男主角的名字，也包括天唐工业这个公司名字。
　　从来没有人问。
　　为什么钢铁侠的名字叫做唐尼，似乎这种怪异的名字，就很符合主角的身份和定位一般，久而久之洛远也觉得没毛病。
　　“那我先回去了。”
　　李思坦带着《钢铁侠》的剧本准备离开，洛远又喊住了对方：“还有这个剧本你也可以拿过去看看。”
　　“哦，是《蜘蛛侠》？”
　　“是的，姜瑜一份，你一份。”
　　洛远笑道：“和《钢铁侠》一样，看完剧本后告诉我你的想法，你对漫威接触了这么久，应该会有些自己的看法，不是说之前的漫威动画化，你就参与了全程嘛？”
　　“是的。”
　　李思坦略带骄傲的口气道：“我参与了每一位超级英雄作品的动画化，对我而言，他们就像是漫威的孩子一般，事实上我们漫威部门所有人，都对旗下超级英雄爱的深沉。”
　　“那我更要看看你的看法了。”
　　洛远笑着看向李思坦离开的背影，结果让他没有想到的是，一周后，李思坦竟然交上了一份足足十几页的建议书，都是围绕着《蜘蛛侠》和《钢铁侠》的剧本叙述，而且言之有物，其中不少建议让洛远自己都觉得眼前一亮！
　　他知道。
　　让李思坦来看看剧本，绝对是一个正确的决定，后者对漫威旗下超级英雄的理解现在可能比自己还要深。
　　而此时。
　　电影《侏罗纪公园》第五周的票房已经出来了，因为绯红粉丝的支持以及顾朗的种种措施，导致大恐龙在这周华夏的电影票房上拿下了七亿，真正实现了档期五连冠！
　　而国外票房则是相对疲软一些。
　　毕竟绯红对于国外还是鞭长莫及的，环星也肯定不会帮绯红太多，只是加了些宣传成本，结果也爆发出了三个亿的票房，这样一来《侏罗纪公园》的总票房便是达到了83亿——
　　大恐龙正式跻身影史前十！


第615章 【改换门庭】
　　在《侏罗纪公园》跻身影史前十的当天，新闻彻底爆发，国内国外的媒体都在用极大的热情报道——
　　洛远已经习惯这种热度了。
　　他现在上下班，都会遇到来自各大平台的记者们堵门求采访，无可奈何之下他也只能接受这些媒体的采访，也是因为洛远很少接受采访的缘故，所以国内这些记者都不敢问太过分的问题，生怕得罪了洛远。
　　要说记者也够悲催的。
　　采访其他艺人之类，记者们还能感受到自己身为无冕之王的荣耀，但是面对洛远，哪怕能够采访到对方，记者都会感觉很荣幸，这种感觉也是没谁了，而且洛远在《风》的采访中吐槽了国内娱乐记者喜欢乱写标题哗众取宠的习惯，这让娱乐记者们暗暗琢磨着，以后不能乱写洛远的黑料，要不然这位一个不开心，永远都不接受采访了呢？
　　那太可怕了。
　　要知道全国渴望着洛远相关新闻的八卦群众，可是数不胜数的，洛远的粉丝量完全不下于任何一位当红炸子鸡。
　　“影史前十，《侏罗纪公园》！”
　　这是《文艺报》今天的头版头条：“刚刚结束第五周的上映，电影《侏罗纪公园》便再度刷屏，因为这部电影击败了西方经典奇幻电影《罪恶王冠》，进入了影史前十，这是第一次有华夏电影冲进影史前十，虽然这在提醒我们国外的电影已经领先我们越来越多，但洛远的成功也证明，华夏的电影正在逐渐而快速的缩小这种差距……”
　　在西方。
　　报刊《纽约日报》写道：“这个来自华夏的年轻人，正在一点一滴影响着来自全球的观众，占据影史第十位的《罪恶王冠》被击败，我们也许该正视华夏电影了，他们不仅仅有《星球大战》和陆北玄，也有《侏罗纪公园》和洛远甚至更多的顶级大导演，更加可怕的是，我们发现对恐龙感兴趣的观众，仍然占据着恐怖的比例，谁也不知道接下来大恐龙还是否会创造更多的奇迹……”
　　是的，现在是第十了。
　　但第八到第十三位的差距本身就不是很大，能到第十，洛远最终冲到第八名也不是什么不可能的事情，至少国内，观众还在嗷嗷叫着再给《侏罗纪公园》加把劲。
　　冲进影史前十后。
　　大恐龙的第六周到来，一直待在国外的王琦终于回国了，他第一个抵达的地点便是绯红大厦，洛远，顾朗以及一众高层亲自迎接——
　　顾朗和王琦打过招呼。
　　甚至两人有过手腕的比拼，所以很清楚对方的底细，这次王琦可以加入绯红公司，顾朗虽然感觉到了压力，但本心还是感到开心的，因为他知道洛远不会过河拆桥，让王琦瞬间凌驾在自己之上，最多也就是和自己平级。
　　“影史第八应该没问题。”
　　在高层见面会之后，王琦有了和洛远单独交谈的空间，他提到的第一件事就是正在上映的《侏罗纪公园》：“现在的第八，票房是88亿，我们现在的总票房是83亿，只要再多出五个亿，就能到第八，第七很玄，不过看上去也不是完全没希望，国外不好说，国内的话，我建议国内延长上映时间……”
　　“差不离了。”
　　洛远笑了笑，能进入影史前十就可以了：“至于你说的延长上映，我想交给你来负责，绯红的副经理职位，外加绯红院线主管一职，你觉得怎么样？”
　　“院线？”
　　王琦眼睛一亮！
　　虽然是绯红的副经理，比自己之前在碧海青天的总经理时期地位差，但是加上院线主管的话，分量可就不一样了，这个位置虽然还比不上总经理，但却也是无可取代的。
　　“你的优势是眼光。”
　　洛远笑道：“无论是挑电视剧还是挑选电影，你的先见之明都让人赞赏，所以院线交给你负责，以后各公司发行的电影怎么排片也可以以你的意见为准，这方面顾朗其实做的也不错，但我相信你能做的更好，如果总业绩不如顾朗，这项职权我可就交给顾朗了。”
　　“烦请放心！”
　　王琦心情略有些激动，但很快他便平静了下来，作为一个老江湖，他也是站到过娱乐圈比较巅峰的存在：“副经理的话，我应该也可以参与公司的多方面管理吧，包括夏燃、古越等艺人的工作活动。”
　　“是的。”
　　“我明白了。”
　　王琦笑道：“说实话，我一直觉得绯红没能够发挥艺人的最大价值，我说的最大价值不是指的让艺人拼命接通告，而是和公司互惠互利……”
　　王琦是个表达欲望很强烈的人。
　　他有很多想法，显然之前就做了准备，和洛远滔滔不绝说了许多，洛远竟然也不觉得厌烦，反而听的津津有味，直到顾朗过来喊他参加公司为王琦举办的欢迎仪式——
　　一场饭局。
　　见洛远和王琦相谈甚欢的样子，顾朗忍不住揶揄道：“照现在的趋势来看我怕不是已经失宠了。”
　　洛远：“……”
　　王琦笑了起来，和顾朗握了握手：“以后咱们可要多多合作了，一起帮老板管理好这个公司……”
　　“你这老板改口够快的。”
　　顾朗也笑了：“当然没问题，晚上吃饭的时候，我给你介绍一下公司现在的几个主要项目吧，最近叶哲负责的电影叫《夏洛特烦恼》，然后景宇的电影则是一部规模不下于《侏罗纪公园》的大制作……”
　　洛远嘴角勾起。
　　绯红有顾朗和王琦这两个顶级人才，洛远觉得自己肩膀上的担子忽然轻松了很多，这两人看来相处还不错，如果可以通力合作的话，是不是意味着自己以后除了拍电影外，其他时间都可以咸鱼了？
　　对了……
　　今日加入绯红的人，除了顾朗外还有个人，岳珊珊正式结束和碧海青天的合约，成为绯红女艺人中的一员！
　　这件事已经被媒体报道了出来。
　　岳珊珊改换门庭这种新闻，震撼力度虽然不似《侏罗纪公园》进入影史前十那么大，但在圈内也是带来了一系列的影响。


第616章 【如虎添翼】
　　圈内，女艺人的竞争非常激烈！
　　而且相比较男艺人来说，女艺人的成功无疑是更难一些，尤其是演员，这是因为圈子里一些不好的风气被媒体报道了出去，以至于大众看到某长相漂亮的女演员就会联想到这个女演员为了上位付出过什么……
　　前世尤为严重。
　　但今生也好不到哪里去，似乎“某某导演潜规则女演员”这类的新闻，永远都比某某男性演员被潜规则要来的多，这就导致女性演员大环境的不妙，当然好的女演员少，原因不止一个“潜规则”这么简单，还有许多其他的原因造成，这样的情况下，岳珊珊这种优秀的女演员就被粉丝捧的很高。
　　实际上……
　　因为是碧海青天总经理的外甥女，刚出道的岳珊珊，也有过萌新阶段，那时候她也是说话不敢大声，随时看人脸色的小角色，哪怕背后有王琦这尊大佛，在许多前辈面前也不敢耍什么脾气。
　　那时候岳珊珊很单纯。
　　她觉得自己只要演好戏，不断进步，让别人看到自己的能力，那么别人就一定会认可自己，但很快岳珊珊就发现自己错了，无论她多么努力，别人提到她似乎都是“她是王琦外甥女”的口吻。
　　同辈也是，前辈也是，连龙套都是。
　　那时候的岳珊珊听到了太多酸溜溜的话语，媒体在报道刚出道的岳珊珊的时候，也必定要提她那堪比国内任何一位星二代的身份，好像岳珊珊的成功全靠这身份得来一般。
　　岳珊珊开始明白。
　　自己是王琦外甥女这种事情被外界得知，便没办法让人忘记，与其遮遮掩掩索性大方承认好了，毕竟自己的成功的确有着舅舅的帮助，也是这时候岳珊珊的心态完成转变，她不再在乎别人的眼光，也不会再唯唯诺诺忍气吞声。
　　你们不说我是王琦的外甥女吗？
　　那有着这样一层身份的我，就算是发脾气了，耍大牌了，怼导演了，骂其他演戏不认真的女演员了，是不是你们也不能拿我怎么样？
　　结果的确如此。
　　这个曾经单纯的女演员变成了娱乐圈谁也不敢轻易招惹的滚刀肉，然而讽刺的是，这样的岳珊珊反而被媒体夸赞了，大众也喜欢她的形象，说她很真实，很接地气，敢于说真话，脾气率直……
　　岳珊珊自己都觉得神奇。
　　不过意识到自己的身份可以成为这方面的助力之后，岳珊珊的确是越来越敢作了，什么也不怕的她被粉丝们捧上了天，真性情巴拉巴拉，业内的人却反而对她小心翼翼起来，生怕惹了她的不痛快，再也不敢像以前那样嚼舌根，说岳珊珊的成功都是靠舅舅了。
　　直到遇到洛远。
　　岳珊珊也依旧是一块儿滚刀肉，不过不得不说，这世界上有些导演的气场就是可以镇住所谓的娱乐圈刺头，一部《琅琊榜》的拍摄，让岳珊珊暗暗记住了洛远这号人物。
　　那时候的岳珊珊。
　　除了权势级导演外，几乎不把其他人放在眼中，而洛远是唯一一个没有权势级导演身份却让岳珊珊讳莫如深的存在，只是那时候的岳珊珊万万没想到这个导演未来会成为自己靠山舅舅的老板，更没想到自己未来的成功会建立在这位年轻导演的作品上！
　　要知道。
　　此时的岳珊珊参演了《忠犬八公》也参演了《侏罗纪公园》，这两部电影中岳珊珊饰演的角色，虽然人设不算出彩，但胜在影响力够大，前者不用说了，国内人尽皆知的催泪炸弹，后者就更夸张了，影史前十的超级大作，华夏票房第一的经典电影！
　　水涨船高。
　　岳珊珊一下子成为华夏最为顶级的一线女演员之一，她加入绯红造成的影响当然会在圈内造成一系列影响。
　　“卧槽！”
　　“绯红这波赚大了！”
　　“先是一部《侏罗纪公园》的全球票房持续飙高，接着相关周边的渠道迎来爆发，现在又有了岳珊珊这位国内超一线女演员的加入，演员阵容方面瞬间如虎添翼了，相比之下失去了岳珊珊的碧海青天，在女演员方面已经明显的开始捉襟见肘了。”
　　“碧海青天拿得出手的就剩蓝羽媚了吧？”
　　“蓝羽媚虽然是一线女演员，但最近几年的人气可是明显处于下滑状态，而且蓝羽媚的人气只能算一线中等水平，和岳珊珊这种超一线还是存在差距，从片酬到逼格，全方位的差距。”
　　“绯红的牌越来越多了。”
　　“好像从碧海青天成为七大之后，就没有顺心过吧，难道是因为之前击溃了影皇，也影响了自身的气运吗……”
　　“哈哈，气运，你当这是玄幻小说？”
　　“不过碧海青天最近的发展不尽如人意是事实，不知道接下来他们会作出什么样的调整，应该是要想办法改变局面了吧。”
　　“……”
　　而此时，外界议论中心的霸道女演员岳珊珊正坐在王琦的身边，极为温顺的向着洛远敬酒，嘴里有些害羞的喊着老板：“以后还请继续关照。”
　　“你还需要我照顾吗？”
　　洛远笑道：“这一空降直接让我们公司的狐小米和李嘉多了个姐姐，应该是你要多照顾照顾她们才是。”
　　“我知道的。”
　　岳珊珊笑着一饮而尽。
　　今天狐小米和李嘉也参加了饭局，看着岳珊珊，两人本来旺盛的斗争之心已经熄火了，虽然二人发展也不错，但相比较刚和洛远合作完《侏罗纪公园》的岳珊珊而言，还是不太够看的。
　　很意外。
　　谁也没想到绯红这场持续了如此之久的一姐之争，最后会以岳珊珊的空降作为结束，不过相比较碧海青天，岳珊珊也能够感受到绯红公司内的勃勃生机。
　　这会让她有压力。
　　她觉得如果自己不够努力的话，或许真的会被古灵精怪的狐小米，或者稳重端庄的李嘉给超越，也就是说就算加入了绯红，也不能因此掉以轻心，而绯红这次为王琦以及岳珊珊举办的欢迎仪式，至此也算是圆满成功了……


第617章 【爱情公寓】
　　绯红副经理，绯红院线主管。
　　这就是王琦在绯红的身份，而成为核心领导层之后，他第二天立刻便负责跟进了绯红正在拍摄的电影《夏洛特烦恼》，这种快速进入工作状态的能力让洛远不得不赞叹王琦的经验之丰富，要换了个人跳槽到新公司，估计至少要用一个月时间去熟悉新环境。
　　也是这一周的周三。
　　收视率表现优异的《神探狄仁杰》，迎来了大结局，这部让国内许多观众喜爱的电视剧终于是来到了要和观众告别的时候，看完最后一集，无数观众都第一时间在绯红官微下面留言——
　　“跪求狄公第二部！”
　　之前陈杰接受采访的时候，便表示如果《神探狄仁杰》的收视率不错的话就考虑拍摄第二部，而如今电视剧收视率已经碾压了同档期的所有作品，拍摄第二部似乎成了必然的事情。
　　评价方面。
　　随着第一部的全部播放完毕，观众的打分也中肯了许多，星空网目前评分是八点五分：
　　“一部精品电视剧。”
　　“难得准备二刷的电视剧，很难得的古装推理剧，画面布景服装对白都很有唐朝的味道，演员演技全体在线，个人觉得最难得的是剧情逻辑顺畅，环环相扣引人入胜，看得时候不自觉就被带入到剧情营造出的情境中，时而疑惑，时而紧张，另外我最喜欢第一个关于使团的故事，元芳，你怎么看？”
　　“我趴在窗户上看。”
　　“李元芳的武功实在是太厉害了，狄仁杰的推理就更不用说了，用剧中常用的话说：真乃神人也！两主角不是什么传统意义上的帅哥，小配角中倒不乏帅哥美女，像那个吉利可汗，那个李规也不错。”
　　“故事精彩、演员出色，服装道具精美！”
　　“剧情一开始就充满紧张压抑恐怖的气氛，看得人心惊胆战，不寒而栗。精彩的故事层层推进，也算得上扣人心弦。《使团惊魂》、《蜜蜂记》、《滴血雄鹰》三个故事各自独立又互相关联，每次看到狄仁杰神机妙算揭岀谜底，悬着的心才放下，原来是这样……”
　　“最大BOSS绝对是武则天吧。”
　　“把一部推理电视剧，和真实的历史结合的如此之好，咱们的洛导真的是尽心了，就算不当导演只当编剧，洛导这样的人也注定站在行业的巅峰吧，更别说最近的《侏罗纪公园》荣耀加冕。”
　　“……”
　　看到网上的评论，陈杰第二天便跑到洛远的办公室，讨要《神探狄仁杰》第二部的剧本，对此早有准备的洛远直接把剧本扔给了陈杰，笑道：“拍摄的事情你可以全权负责了，我给你的任务就是选两个练习生加入到新剧中安排出道。”
　　绯红的练习生已经练习了好久。
　　现在已经达到出道的资格，所以洛远自然会提醒下面的导演们，陈杰对此自然没有意见，他这次也不扯什么薛凉演男一号狄仁杰不适合了，事实已经说明了洛远眼光的准确性：“那我走了。”
　　“嗯。”
　　陈杰离开没多久，绯红官微便宣布了《神探狄仁杰》第二部立项的消息，要知道此刻第一部才刚刚结束，忽然明确得到第二部立项的消息，可把狄仁杰系列的忠实观众们给乐坏了，纷纷在官微下面留言表示这是绯红效率最高的一次。
　　“这是听到了大众的呼声啊！”
　　“只要剧本还是洛导写的，电视剧还是陈杰拍的，那质量方面我就不会有太大的担心，妥妥的等着这部剧出来。”
　　“支持支持！”
　　“果然还是喜欢绯红对待电视剧的认真态度，不会像其他制作公司，为了各方利益忽略了电视剧最核心的质量。”
　　“……”
　　既然陈杰都拿走了《神探狄仁杰》第二部的剧本，拍完《我的前半生》就一直处于空闲状态的胡雯当然也不打算继续闲着，她找到了洛远，表示自己想要拍摄最新电视剧。
　　洛远手指敲击着桌面。
　　绯红每年出品两部电视剧，风格都是存在差异的，陈杰一边会负责严肃向的作品，而胡雯则是负责轻松向的作品，现在陈杰有《神探狄仁杰》，洛远觉得自己得在已经写好的剧本里，找个比较欢脱的。
　　“emmm……”
　　洛远沉吟着拿出了一份剧本。
　　胡雯远远看了眼封面，之间上面写着“爱情公寓”四个大字，不禁好奇这是一部什么样的故事。
　　“这就是你的新剧本。”
　　洛远笑了笑，他觉得胡雯拍摄这种电视剧肯定不存在什么问题：“剧情前后虽然连贯，但主线是以搞笑为主，你看看剧本就明白了，演员的话，我也不想插手太多，但尽量使用新人吧，这部剧本身就适合捧捧新人，公司那群练习生中有几个优秀成员的能力应该也差不多够了。”
　　“好的。”
　　胡雯接过了剧本，她已经迫不及待的想回去看了，对胡雯而言，每次拿到洛远的剧本后第一时间进行欣赏已经成为一种享受，她总是喜欢洛远写的故事，也许天马行空，题材不一，却是一样的精彩。
　　洛远看着胡雯离去的背影。
　　他很好奇胡雯会选择哪几个练习生，公司的练习生里，可有不少颇为优秀的人才呢，谁来饰演曾小贤，胡一菲，吕小布以及关谷神奇先生……
　　进入影视圈初期。
　　大概要追溯到当初拍摄《一起同过窗》的时候，洛远便考虑过拍摄《爱情公寓》，不过那时候洛远觉得这部剧很容易让艺人形象被固定，而且再加上多方面原因，所以最终没有选择开拍，现在将之交给胡雯拍成电视剧，也算是了却了自己那时候的想法。
　　不仅仅《爱情公寓》。
　　洛远的脑海里，还有许多值得铭记的电视剧作品，可以将之拍摄出来，而且现在的绯红实力，已经可以多个项目同时进行了，洛远在考虑让绯红一年出三部电视剧的可能性，如果可以，这将让绯红进一步制霸电视圈。


第618章 【榜单更新】
　　很快，《爱情公寓》也立项了。
　　这是一部非常轻松的电视剧，胡雯作为导演，也是难得的没有对各方面都提出太多苛求，要知道她还是蛮喜欢把一切都做到精细化的导演，《爱情公寓》被她当成了一部放松心情的作品。
　　演员的选拔在内部进行。
　　得知胡雯新电视剧，会启用一部分公司练习生，可是让公司各大派系都被震动了，纷纷为自己看好的练习生背书，就为了混个角色，而洛远也的确是如他自己所说的那样没有插手其中，完全让胡雯做决定——
　　洛远有洛远关注的事情。
　　眼下的第六周，《侏罗纪公园》的票房也终于是新鲜出炉，国内三个亿出头，国外则是两个亿出头，加起来一共五个亿多点，从数据上看，国内的市场潜力基本已经耗尽了，剩下的票房都是随机路人，听过大恐龙的名气，看到正在上映便顺手买电影票瞧瞧那种……
　　国外更不用说了。
　　单周两个亿的票房，估计下周能有一个亿就不错了，唯一要说让人意外的地方，那就是《侏罗纪公园》单周票房竟然又一次拿下了周票房榜的冠军，实现了极为难得的档期六连冠！
　　这种情况并不寻常。
　　之前单周五六个亿票房，在淡季的确可能成为周票房冠军，但现在的《侏罗纪公园》国内单周只有三个亿票房，为什么还是能够拿下票房冠军？
　　最近电影市场水逆吗？
　　业内也关注到了这个情况，似乎在经历春节一波票房全面开花之后，国内的电影市场萎靡了很多，连续几部上映的新电影，单周票房都被甩到了后面，比如刚刚上映的一部叫做什么《战神》的大制作电影，号称几个亿成本，演员也都还挺有名气，虽然演技是有点烂，但流量足够不就行了么，结果这电影的票房甚至达不到《侏罗纪公园》单周票房的一半，可以说是血扑！
　　要知道……
　　此时的《侏罗纪公园》已经整整上映一个多月了，任何一部大片，到了第六周都不应该对同档期新上映的作品有什么威胁吧？
　　应该是赶巧了。
　　最近的确有些新电影上映，但导演都不是特别强的那种，制作公司也都是些小公司，名气不显，也许这些公司都是刚成立不久吧，看到电影市场这么赚钱所以想进来分一杯羹，结果却被一部上映到第六周的电影给狠狠教育了。
　　这也间接证明了《侏罗纪公园》的恐怖！
　　因为在此之前，国内连冠的最高纪录是《星球大战》，连续五周获得周票房的冠军，当时也是引发了四面八方的关注和赞叹，现在《侏罗纪公园》又达成了一项新纪录！
　　也许有人会觉得。
　　六连冠而已，没什么了不起的。
　　但实际上就算前世，票房六连冠也不是谁都能得到的荣誉，洛远的记忆中也就《阿凡达》这部开启新类型电影先河的作品有过震铄古今的十连冠，其他的电影最高也就是小钢炮《集结号》拿了六连冠而已，就包括在洛远穿越前那部全国票房冠军的《战狼2》，票房方面也只是拿了五周冠军而已，这样一来《侏罗纪公园》六连冠的难得之处便可想而知了。
　　更难得的是……
　　在国内拿下票房六连冠的《侏罗纪公园》，影史排名正式升到了第八名，这也代表华夏电影中有一部作品，在影史第八的位置留下了自己的足迹，已经跻身国际大导演身份的洛远，获得了锦上添花的荣誉。
　　保守估计，下周两亿票房入账。
　　这样一来，《侏罗纪公园》还有望冲击下影史第七的位置，不过影史第八和第七的意义已经没有之前那么大了，因为电影的排片已经开始缩减，尤其是国外方面，排片已经寥寥无几，属于大恐龙的辉煌在第六周结束后逐渐暗淡。
　　但这部电影注定会留在观众心底。
　　公司唯一还关注《侏罗纪公园》能否冲到第七位的人大概就属王琦了，国内没办法，但这部电影的国外票房，至少有一半宣传营销方案是他想出来的，为了这部电影，王琦付出的努力丝毫不少，所以他想要看到大恐龙尽量飞得更高！
　　结果，第七周。
　　王琦的美梦成真，《侏罗纪公园》以一千万的微弱优势，冲到了全球影史第七位，这时候电影在西方已经彻底下档，有人怀疑如果继续给大恐龙时间的话可能这部电影要冲向第六位了……
　　当然这是不可能的。
　　因为国内，《侏罗纪公园》的市场也彻底饱和了，除了绯红自家旗下的院线每天还安排一场大恐龙外，剩下的排片已经交给了档期内新的电影，也不知道是不是失去了大恐龙的威胁，四月的国内电影票房市场终于回暖，于是各大媒体的头条便被“春节后票房回暖”占据，而比这个头条更吸引人的新闻，则是《侏罗纪公园》在影史的最终成绩——
　　第七名！
　　排在《侏罗纪公园》前面或者后面的作品，都是堪称伟大的作品，这些作品的导演随便拎出来一个都是国际级的，而洛远用这部电影证明，他足以和这群伟大的导演并列！
　　一时间网上洛远的粉丝迎来空前暴涨！
　　单单个人微博，便有三千六百万的关注，这可都是实打实的关注，洛远从没给自己买过什么僵尸粉，此时他的流量已经超越国内许多一线艺人！
　　也是这时候。
　　国内一直拖延到今天还没有更新的两个导演排行榜，终于迎来了更新的日子，无数影迷乃至吃瓜群众第一时间点进了最新的排名，首先要看的就是光影七杰，结果大家都意料之中的发现，光影七杰中多出了几张新面孔。
　　相对应的。
　　洛远和叶眉以及穆勋这三个人则是从光影七杰的名单里消失了，这意味着，他们的名字将会出现在一个含金量更高的名单里，那个榜单，叫做权势级……


第619章 【权势十人】
　　没错，洛远进入了权势级导演榜单。
　　这是一份比光影七杰含金量更高的榜单，名字能够出现在这个榜单里的人，无不是在华夏电影市场留下过赫赫威名的存在，比如目前排名第一的陆北玄，他的导演生涯中已经创造了超过三百五十亿总票房的成绩！
　　单论个人票房总和，陆北玄是全球前十。
　　也许他没有单部出现在影史前十的作品，但谁也无法否认他在国际导演之林中的地位，毕竟全球几个导演能在导演生涯中创造超过三百亿票房？
　　更别说，陆北玄还没老。
　　他还能继续拍摄新的电影，现在正是《星球大战》第一部在全球观众心中打下打好基础的时候，第二部能拿下多少全球票房还不一定呢，万一就进入影史前十了呢？
　　这种可能性很高。
　　因为“星球大战”这个IP的价值比《侏罗纪公园》还高，星际科幻题材的天生优势就在这里，所以外界才会一直期待陆北玄的《星球大战2》上映。
　　排名第二的导演是萧安华。
　　这位导演近几年很低调，但早期却是个比陆北玄还要恐怖的档期杀手，曾经在国外有过三年执导经历，大大小小拿了不少国外的奖项，后来因为感觉国外市场有些排斥自己，所以他回国加入了秦皇朝，结果秦皇朝的崛起过程中，萧安华的存在感强到爆炸，他的电影票房收益是公司账目最大的保障，那时候就是和陆北玄五五开的存在，如果不是陆北玄拍出了《星球大战》，现在的萧安华还是权势榜的第一位呢。
　　排名第三的导演是韩松。
　　这位导演是所罗门的董事之一，父亲华夏人，母亲美国人，从小就受到两国文化的熏陶，和萧安华相反的是，早期韩松的电影都在国内拍摄，是后来才在所罗门的资金支持下去美国发展的，结果他在美国影视圈也是闯下了赫赫威名，国内许多一线艺人想要迈向国际道路，都是寻求与韩松的合作——
　　韩松的电影是他们最好的渠道。
　　国内报道韩松的新闻并不多，因为后者毕竟在国外发展，但每一年的权势级排名里都会有韩松的名字，他本身是谁也无法忽视的存在。
　　排在第四位的是宁川。
　　宁川是星际传媒的当家导演，第一部电影就创造了非常高的票房成绩，而后他的每部作品质量都属上乘，他是权势级导演里最年轻的一位，年纪比光影七杰中的穆勋刚好大了一轮，拍电影以效率著称，目前为止拍摄的电影已经超过了二十五部，个人总票房有两百亿以上，年轻时候就被称之为天才导演，有点像是权势级导演中的“洛远”。
　　实际上……
　　洛远成名的最早期，还有影评人说洛远是光影七杰版的“宁川”，同样的第一部电影就口碑与票房齐飞，同样的有着极为优秀的电影天赋，甚至拍电影的效率都有些相似。
　　第五位是何重。
　　作为华盛影业的当家导演，洛远对何重并不陌生，实际上《未来战士》如果不是遇到了《侏罗纪公园》以及穆勋的同类型电影《执法官》，这部电影也许是可以飚起来的。
　　但很可惜。
　　这部电影有些生不逢时了，最终《未来战士》的票房虽然很高，但却没有迎来类似于《星球大战》那种模式的爆炸。
　　不过何重的能力摆在那。
　　他的个人总票房也是两百亿以上，和陆北玄的风格类似，也一直被媒体拿来和陆北玄做比较，虽然说是输多赢少，但作为陆北玄的对手本身，何重的恐怖便值得一提。
　　第六则是洛远的老熟人。
　　千羽传媒的姜瑜，虽然论单人总票房洛远已经达到了两百亿左右，算是超越了姜瑜的个人总票房，但姜瑜有个恐怖到让所有权势级导演都望尘莫及的地方！
　　她是五大奖项大满贯！
　　华夏五大奖项的最佳导演，她全部拿到了手了，她的每一部电影，口碑都是大于票房的，但票房虽然不至于爆炸，却也不会太差，总是能够引发社会级的讨论，比如她去年那部叫做《寻》的电影，讲述一对夫妻跑遍全国寻找被人贩子拐卖的女儿的故事，这部电影的催泪程度，被媒体誉为，堪比《忠犬八公》……
　　洛远排第七。
　　这个第七，自然是靠《侏罗纪公园》挣来的，这一部电影已经足够洛远在华夏影坛封神了，论全球知名度，前面几位导演最多也就和洛远相仿而已，甚至像宁川这种，都没洛远国际名气高，如果洛远的事业能够稳步前进，估计排名继续蹿升是可以预见的。
　　第八是叶眉。
　　凭借贺岁档电影《沉浮》全球总票房五十亿的优异表现，叶眉正式跻身权势级，不再是之前那位光影七杰中唯一的女导演了！
　　实际上……
　　这部《沉浮》的影响力，已经传到了国外，海外票房二十亿便是其成功最好的证明，而洛远在看这部电影的时候，甚至隐约看到了《阿甘正传》的影子，这是独属于经典的味道，叶眉是位未来可以不输姜瑜的导演。
　　第九，穆勋。
　　一直都是光影七杰的领头羊，但凭借《执法官》，以及此前的积累，穆勋最终还是进入了权势级，尽管他被齐名的洛远和叶眉超越。
　　第十，也就是倒数第一。
　　碧海青天的麦行雨，这位最近几年不太如意的权势级导演，已经被三位小辈给超越了，人们甚至觉得，如果再失败个一两次，麦行雨会被权势级导演彻底除名，沦为媒体们常说的“老牌导演”。
　　所谓的“老牌导演”，在体育项目上有“老将”的意思，意味着经验丰富，但个人天赋在同行翘楚中属于一般的类型，这对麦行雨而言不得不说是一个打击，因为麦行雨曾经也是创造过奇迹的导演，他的一些早期作品甚至至今还会成为电影学院的学生课题被拿来反复研究……
　　权势级排行，就这十个人。
　　往年只有七个的，被七大的当家导演包揽，但今年光影七杰中三位小辈的崛起让这份榜单发生了巨大的变化，想到光影七杰的榜单也发生了变化，比如现在排在第一的人变成了王铭——
　　他终于是光影七杰的第一人了。
　　可惜这是在洛远、穆勋和叶眉三人进入权势级的情况下，而剩下的则依次是关云腾、卫胜以及陆天奇，此刻这四人倒是有点同病相怜的感觉，虽然排名是上升了，但原因却是榜单上少了三个BOSS。
　　而补位的三位年轻导演中。
　　赫然包括绯红的导演，景宇！
　　这是洛远事先没想到的，看来一部《第九区》，让景宇的存在感变强了，竟然由此进入了光影七杰的第六名！
　　景宇前后两人也是补位进来的。
　　第七名的导演叫张海，以商业片见长，这几年在年轻导演中表现很突出，不过和王铭那群人比还存在差距，能够进入光影七杰，他自己都没想到，毕竟王铭这群人在他心中，还是很可怕的同辈导演，但好像也是没办法的事情，光影七杰可不是什么导演都符合要求的，既要导演的实力够强，也要年纪不能太大啊，否则“杰”这个字就失去了朝气。
　　第五名则是唐思琪。
　　这名字的出现，说实话，还是让人意外的，因为唐思琪是华夏最为典型的作家转导演，第一部电影就是把自己的处女作《星空海》改编成电影，当时唐思琪还和洛远与关云腾有过一次交锋，可惜惨败。
　　结果还挺励志。
　　时隔多年，她竟然进入了光影七杰的名单，而且唐思琪仍然抱有着当年那般想要打败洛远的想法！
　　总而言之。
　　新的榜单，大多都很合理，但也存在着争议，争议的重点围绕“唐思琪”以及“景宇”还有“张海”三位导演是否有资格进入光影七杰，他们的实力明显是不如王铭几人的。
　　为什么？
　　不能把“光影七杰”直接改成“光影四杰”呢，偏偏要拉进来三个年轻导演进来和他们四人齐名……
　　“果然这是小看我们啊。”
　　王铭看着光影七杰的名单，有点羞怒：“陆天奇，咱们可不能靠着熬资历进权势级，这样下去都要被看扁了！”
　　“哈哈哈。”
　　和王铭打着电话的陆天奇没心没肺的笑着：“我是无所谓，因为我本心是知道洛远比我强的，不过说实话，看到几个新面孔，是有点膈应哦。”
　　另一边。
　　关云腾坐在电脑前扶了扶眼镜，指着唐思琪的名字：“有点眼熟，她，我是不是撞过档期？”
　　“是的。”
　　助理提醒关云腾：“当时全网都在心疼你，导致这姑娘以为你完了，结果票房被你锤了一次……”
　　关云腾：“……”
　　助理又道：“她这几年拍电影的功力见长，是下了功夫学习的，听说为了拍好电影，主职写小说都成了兼职状态。”
　　关云腾耸了耸肩。
　　而此刻正在拍摄《金刚》的卫胜看到这新榜单，又瞧了瞧权势级里几个熟悉的名字，忽然自言自语道：“等着我。”


第620章 【龙象提名】
　　随着导演工会公布的这次榜单，网络上的影迷们展开了热议，讨论的重点就是洛远几个光影七杰进入权势级榜单这件事情——
　　“洛导第七啊。”
　　“在这个榜单里面排名第七，基本就意味着洛远在整个华夏的导演之林中有排名第七的资格。”
　　“穆勋终于也权势级了。”
　　“还有叶眉，之前我还以为王铭会先进入权势级导演序列呢，没想到现在倒是叶眉先进来了，但考虑到叶眉的实力以及《沉浮》这部电影的质量，进入权势级似乎也是很正常的。”
　　“麦行雨有点惨啊。”
　　“直接成吊车尾了，要知道以前的权势级导演，虽然也是和光影七杰一样是七个人，而且麦英杰也一直排在第七位，但那时候排在他前面的都是狠人，现在却被几个小辈给压了。”
　　“能留在权势级已经不错了。”
　　“话可不能这么说，麦行雨以前的成就不可否定，总不能因为他现在变捞了就假装他一直都很捞吧，反正我是对他还抱有希望的。”
　　“……”
　　影迷议论相当热闹。
　　不过除了导演榜单的更新外，还有一件事也是被无数影迷们津津乐道，那就是今年的龙象奖要来了——
　　五大奖项是轮流来的。
　　去年是龙猫，今年就是龙象奖，可以预料到的是，洛远将凭借电影《侏罗纪公园》得到龙象奖的多项提名，而网友们提起奖项，更多议论的，是洛远个人能否三封最佳导演！
　　龙虎奖！
　　龙猫奖！
　　五大奖项之中，洛远已经拿到了两座最佳导演金奖杯，如果加上龙象奖的话他将会拿到人生中第三座金奖杯，而且要知道，洛远家里可是有着龙象奖最佳新人导演奖杯的，那个奖杯，是他人生中第一次获得五大奖项的认可，甚至可以说是洛远拿奖之路开始的地方，所以如果能最终拿下龙象奖最佳导演，那么洛远的事业也算是有了一个阶段的完美。
　　“应该没问题吧？”
　　“如果是往年，《侏罗纪公园》这种电影完全可以靠着不讲道理的票房碾压一切评选作品，但今年夺奖热门除了大恐龙外，还有叶眉的《沉浮》，论口碑这部电影可是堪称炸裂的。”
　　“也就是说……”
　　“这个最佳导演，会从洛远和叶眉之间产生吧，其他的，像是何重以及穆勋等人也有希望，但比起这两人，却又有些渺茫了，最多也就混个提名而已。”
　　业内在讨论。
　　绯红内部也在讨论，公司高层都希望洛远能够获得龙象奖最佳导演，因为这样一来洛远就是三封最佳了，毕竟不是谁都可以像姜瑜一般获得华夏电影五大奖项的大满贯，正常的导演能拿两三次五大奖最佳导演便可以吹一辈子了。
　　能不能拿到最佳导演洛远不清楚。
　　但是他可以确定的是，《侏罗纪公园》一定会有许多提名，保守估计也得有八个以上的提名，尤其是特效类，视觉类。
　　结果正如洛远所料。
　　一周后，龙象奖对外公布了这次大奖的提名，《侏罗纪公园》一马当先获得了整整十二项提名，其中包括最佳服装，最佳剪辑，最佳电影，最佳导演，最佳特效，最佳编剧，最佳女主角，最佳男主角，最佳男配角，最佳视觉效果等等重要或者鸡肋的奖项……
　　和《星球大战》一样！
　　票房的恐怖再度支配了五大奖项评委们的意志，相比之下，口碑爆棚的《沉浮》，提名则是八项，被大恐龙甩在了后面。
　　还有《未来战士》等电影。
　　总之春节档的电影，全部都获得了不少提名，票房的厮杀结束后，奖项也会是大家最后的战场，谁都想拿到更多的奖项，让后人提起自己的电影，能够有一个直观的概念。
　　“果然有最佳导演。”
　　龙象奖宣布提名的时候是晚上，洛远正和艾小艾吃着晚餐，结果艾小艾一脸期待的开口道：“你的希望很大呢。”
　　获得最佳导演提名的有三个人。
　　一个是凭借《沉浮》而进入权势级导演序列的叶眉，一个是凭借电影《执法队》入选最佳导演提名的穆勋，然后便是洛远与《侏罗纪公园》，其中穆勋的威胁最小，甚至有点安慰奖的意思，因为无论从哪个方面来看，他都不会是洛远或者叶眉的对手。
　　“叶眉希望也很大。”
　　洛远实话实说道，脚边的小八乖巧的蹭着洛远的腿，也许它才是最相信洛远这波已经稳了的人——
　　好吧，这是一条狗。
　　艾小艾似是想起了什么：“记得之前，你和叶眉有过一次关于最佳导演的竞争吧，那次是你赢了，也就是说，你人生中第一个最佳导演的奖杯就是从叶眉的手里抢过来的，既然以前可以，这次应该也是可以的吧。”
　　“你觉得……”
　　洛远好奇：“我和叶眉谁的电影精彩？”
　　艾小艾笑道：“我当然是觉得《侏罗纪公园》更精彩，不过这种问题，应该是仁者见仁智者见智的问题，答案跟你问的人是谁有关。”
　　“也是。”
　　洛远跟着笑了笑道：“因为我知道你一定会给我一个肯定的答案，对我来说这个肯定的答案，便足够我期待了。”
　　“那如果拿到了奖项。”
　　艾小艾道：“你可以尝试冲击大满贯了，五大奖项，目前为止只有姜瑜导演一个人可以包揽呢，可惜动画电影和真人电影的评选机制不一样，不然我们的招可多了。”
　　“那是当然了。”
　　如果动画电影和真人电影共同竞争奖项的话，那洛远可真就占据了太大的优势，这对其他电影也不公平了：“总之，到时候你陪我一起走红毯吧，工作的事情应该不多吧？”
　　“当然。”
　　艾小艾道：“《神偷奶爸》的制作已经到了后半段，需要我在场的事情已经没那么多了，你最近不也没去动画电影部门嘛，真要忙起来，肯定会有人喊你这个总导演过来啊。”
　　洛远点点头。
　　他开始有些期待龙象奖了。


第621章 【武林外传】
　　龙象奖的颁奖典礼要到五月一号才开始。
　　所以在网上热热闹闹讨论提名的时候，洛远却是逐渐把最佳导演的悬念给抛诸脑后，进入了难得的咸鱼时间——
　　顾朗又开始忙院线的事儿了。
　　一部《侏罗纪公园》的成功让绯红大赚特赚，这些钱足够顾朗收购国内更多零散的院线来扩大绯红院线的规模，而绯红的连续成功，也让这些小型院线负责人乐的跟顾朗接洽。
　　七大只能干看着。
　　去年的电影市场虽然全面爆发，但要说赚钱的话，估计没几家比绯红娱乐公司赚的更多，且不说绯红每部电视剧都能大赚特赚，就拿《机器人瓦力》这样的动画电影票房来说就是块儿巨大的蛋糕，所以也就洛远敢简单粗暴的挥舞着钞票让国内一群油盐不进的小院线乖乖被收购。
　　也因为顾朗不停的收购。
　　现在国内的院线整合趋势越来越明显了，以前那种几条大院线外加几十条小院线的模式正在改变，而七大之间，院线似乎也会有些变动，比如碧海青天最近便是出售了旗下一部分院线给银都传媒，不知道两家公司达成了什么协议，总之这种变动值得注意一番。
　　要说院线整合的功臣。
　　无疑就是绯红了，顾朗几乎每年都要在公司财政宽裕之后出门收购一些小院线回来，这几年的连续收购，几乎把国内的小院线给一网打尽了，再加上七大其他家偶尔也会收购一些小院线，所以此时，全国院线只剩下十几条的样子，其中的百分之八十掌握在七大以及绯红的手中。
　　也就是说……
　　现在的绯红，几乎拥有了和七大相仿的实力，虽然比不上七大的全面，但总体而言，绯红的影响力已经不下于碧海青天这种七大中稍微弱势些的公司了，而此前号称七大之下规模第一的九州娱乐，已经彻底被绯红超越，甚至于王琦还想要收购九州娱乐旗下的一些产业，不过目前为止，这个提案没能够得到公司其他公司的同意，大家觉得绯红既然在大规模整合院线，就先把精力放在这个事情上面，其他的事情以后再说。
　　洛远也是这个意见。
　　而他最近虽然咸鱼，但偶尔也是会关心一下公司的工作的，比如绯红视频网站上已经完结的飞米剧《万万没想到》创造了点击率神话的事情——
　　其实洛远是后知后觉了。
　　因为在《万万没想到》播出并且爆红的那段时间，他正在进行电影《侏罗纪公园》的拍摄和制作，根本就没有注意到业内新闻，也包括公司旗下的动作，不过现在的情况是，王大锤很火，饰演王大锤的董珂也很火，公司相关部门已经琢磨着给董珂在《爱情公寓》里安排个角色了，据说胡雯的意思是，让董珂饰演爱情公寓里的曾小贤。
　　说实话。
　　这个决定很灵性，让饰演王大锤的演员出演曾小贤，效果总感觉哪里有些奇怪的样子，但要说不妥的话，似乎也不算很不妥吧，自己不能每次都先入为主。
　　不过……
　　负责拍摄《屌丝男士》以及《万万没想到》的君爽，现在却是空了出来，她找到洛远，表示自己想要拍摄新的作品。
　　“想拍什么类型？”
　　洛远觉得君爽值得培养，况且公司现在的财政可真是健康的不得了，都能和七大刚正面了，给君爽拨点经费根本就是小意思。
　　“我可以自己选的嘛……”
　　君爽有些忐忑，要知道她之前拍摄的两部飞米剧，毕竟都不是什么传统的作品，所以公司部分高层是不看好自己尝试其他题材的。
　　“自己选吧。”
　　洛远笑了笑，其实洛远也可以把《爱情公寓》交给君爽来拍摄的，不过考虑到胡雯那边连续拍摄几部电视剧都太过往里钻，所以他才把《爱情公寓》这种让导演轻松驾驭的剧交给了胡雯，算是让其休息一番吧。
　　“我想拍个偏喜剧的作品。”
　　君爽回答道：“内容不要太严谨，我现在可能还注意不到那么多东西，最好像是和胡雯老师的《爱情公寓》类似的作品。”
　　“你看了《爱情公寓》的剧本？”
　　“是的，我感觉那是非常有意思的剧呢。”
　　洛远差点忘了，君爽以前是给胡雯当过副导演的，她和胡雯的关系好，能看到《爱情公寓》的剧本也就正常了，于是洛远开始思考，有什么作品和《爱情公寓》类似。
　　“对了！”
　　脑海中闪过一道灵光，洛远忽然想到了一部剧，那部剧的影响，可不比《爱情公寓》要来的低啊！
　　“武侠怎么样？”
　　洛远忽然笑着看向君爽。
　　君爽没想到洛远会提到武侠：“不是都说武侠已死吗，现在观众都不兴看武侠片了，而且我对这类型……”
　　“不不不，不是传统武侠。”
　　洛远知道君爽的担心，这个世界虽然没有金古温梁黄，但武侠同样是走向了不可避免的没落，因为套路总是固定，无非就是武林大会啊，杀父之仇啊，闭关修炼啊等等那一套，观众和读者都表示看腻了，所以他当然不会给君爽准备一份苦大仇深的剧本。
　　“看看这个吧。”
　　洛远从抽屉里拿出了一份剧本。
　　君爽还有些没谱，不过想到这可是老板提供的剧本，公司肯定会投资给自己拍摄的，不如就看看是什么吧。
　　她拿起了剧本。
　　扉页写着四个字，“武林外传”。
　　这个名字，也是充满了武侠的风味，君爽心里有些犹豫，自己是不是得换一个剧本了，就在这时候洛远开口了：“这个故事的发展模式和《爱情公寓》有些类似，有些恶搞的风格，不一样的武侠故事，如果拍的好，评价甚至可能会比胡雯导演的《爱情公寓》更高。”
　　“情景喜剧？”
　　这是君爽没想到的。
　　洛远点点头：“能拍吗？”
　　君爽连忙点头：“能拍能拍，情景喜剧的话，我感觉我是没有问题的……”


第622章 【交换拍摄】
　　君爽拿了《武林外传》的剧本离开，花了两天的时间看完了剧本，结果发现这的确是一份和《爱情公寓》类似的剧本，拍摄应该是不成问题的，不过君爽毕竟对武侠了解的不是很多，导演遇到自己不擅长的题材该怎么处理呢？
　　君爽决定请教胡雯。
　　因为之前就给胡雯导演当过助理，所以胡雯对君爽的态度还是很好的，得知君爽手里有老板刚给出的剧本时，不禁露出笑容：“我可以看看在这个叫作《武林外传》的剧本吗？”
　　“可以啊。”
　　君爽把剧本拿了出来——
　　为了请教胡雯，她是特意带着剧本出来的，而胡雯接过剧本之后也是直接就在办公室看了起来，倒是胡雯的助理给君爽倒了杯茶，并露出一个歉意的微笑。
　　君爽摇头表示不在意。
　　她也是知道胡雯的性格的，不是那么的拘泥于表面的礼仪，尤其是在老板新剧本当前的时候，所以她很有耐心的等待着。
　　结果这一等就是一个小时。
　　君爽无奈之下，干脆拿着胡雯桌子上的《爱情公寓》剧本看了起来，这个剧本她之前就看过了，但是没看完，这次刚好趁着功夫将之看完。
　　中午时分。
　　胡雯的助理在公司食堂给两人打包了两份饭，胡雯这才如梦初醒般放下《武林外传》的剧本，盯着君爽，她忽然开口道：“你喜欢这个故事吗？”
　　“喜欢……”
　　君爽似乎有些奇怪胡雯为什么这么说，难道是面对剧本当前的时候，自己表现出来的态度不够端正吗？
　　“那你觉得……”
　　胡雯指了指君爽手中这份《爱情公寓》的剧本：“这份剧本怎么样，相比较你要拍摄的《武林外传》。”
　　“我当然是更喜欢《爱情公寓》。”
　　君爽笑道：“因为《爱情公寓》更贴近于现代生活，我不会觉得生涩，像是老板给我的这份《武林外传》，故事很有趣，但说实话，里面有些无厘头的点我担心自己把握不好。”
　　“是的。”
　　胡雯道：“喜剧也分为多种类型，像是《爱情公寓》，其实是靠着段子逗乐观众的，类似于你之前拍摄的网络剧《屌丝男士》以及《万万没想到》，而《武林外传》则不同，这个剧本优秀的地方在于台词以及演员的挖掘……”
　　胡雯的眼睛放着光。
　　君爽忽然有些感觉到了胡雯的想法，鬼使神差道：“那胡导干脆和我交换着拍摄吧……”
　　说完这话君爽就后悔了。
　　胡导的《爱情公寓》已经进入了立项阶段，无论是演员还是各部门的协调都快完成了，正是准备工作进行了一大半的时候，怎么可能会让自己接手拍？
　　然而让君爽意外的是，胡雯笑了：“交换当然是可以的，但你可要想清楚了，《爱情公寓》这种剧拍的好，热度不会差，但是论经典却谈不上，而《武林外传》不同，这是一部可以在有些观众心里封为神作的电视剧。”
　　“这样的说的话我更不敢拍了。”
　　君爽苦笑道：“我自己几斤几两，还是很清楚的，论导演的才华，肯定是比胡导你差了很多，所以如果胡导没意见的话我肯定是更愿意拍摄《爱情公寓》这部剧的，因为我更喜欢这个剧本，导演拍什么，兴趣应该是很重要的吧，这是胡雯导演教过我的……”
　　“那就这么定了！”
　　胡雯的脸上笑容更甚，这是君爽自己的选择，而关于这部《武林外传》的评价她已经很客观的说了出来，所以未来应该就不存在后悔一说了。
　　“我这就去找老板。”
　　胡雯相信老板不会对这事儿有意见，甚至于，胡雯怀疑让自己拍摄《爱情公寓》，也就是老板临时想出来的事儿，而不是说早就在计划之中。
　　半个小时后。
　　洛远的办公室内。
　　看着胡雯和君爽，洛远失笑道：“所以你们是对我安排的剧本不满意，反而是看上了对方的剧本吗？”
　　“是的。”
　　两人回答道。
　　洛远点点头：“既然你们自己决定了，那我没意见，但我提醒一下君爽，这部《武林外传》的内涵可比《爱情公寓》要深哦。”
　　“胡雯导演也是这么说的。”
　　君爽道：“不过我觉得所谓内涵其实本身就是仁者见仁智者见智的事情，相信会有很多和我一样的观众更喜欢《爱情公寓》而不是《武林外传》，当然我对那个客栈里的故事也是很喜欢的，但毕竟相对而言，爱情公寓里的故事更接地气嘛。”
　　洛远耸了耸肩。
　　两部剧他都喜欢，而要论更甚者的话要数《武林外传》，真要说多有内涵的话其实也谈不上，但搞笑的同时有点其他喜剧所不具备的要素，只是洛远在拿出这部《武林外传》的时候，也知道里面有些梗注定是这个世界的观众get不到的。
　　比如……
　　佟湘玉指代金镶玉，《同福客栈》指代龙门客栈，白展堂，是展昭以及白玉堂的名字谐音，盗圣则对应楚留香的盗帅，郭芙蓉是郭芙。李大嘴出于《绝代双骄》里现成的人物，莫小贝对应《笑傲江湖》里衡山掌门莫大，吕轻侯是古龙小说里的左轻侯，燕小六则是《欢乐英雄》里的燕七，祝无双自然就是金大侠《神雕侠侣》里的陆无双了……
　　这些人名字都能挑出原型。
　　但人物又和原型有微妙的区别，许多甚至是全然反差，佟湘玉其实就是铜湘玉，性格也和金湘玉全然相反；白展堂的胆小怕事、郭芙蓉的蛮横泼辣，都是把武侠形象解构和人间化了。
　　好在……
　　无论观众能否知道这些原型，都不会影响到这部电视剧的欢乐效果，只是说懂的里面的梗，看着会更觉得了不起。
　　拿情节来说。
　　在《武林外传》中客栈以传统的开门方式经营，客似云来，掺杂各类江湖故事，那些“鸡王争霸赛”或者“全宇宙收视率第一的古装综艺节目”之类，爆炒现实，欢乐无比，这类古今哏，许多剧都会玩，而真正见功力的，是那些古今哏里无时无刻渗透的武侠基因。
　　只举一个例子：
　　岳松涛灯市口大战莫小贝，争夺五岳盟主一集，岳松涛前半段学的是《笑傲江湖》左冷禅，后半段玩赔率，又是古龙小说《决战前后》里叶孤城的梗，甚至岳松涛那一下“天竺的招财金花”，也是用的《射雕英雄传》里欧阳克在王府朝雪中扔筷子的手法。
　　这就完全是给纯武侠迷的细节了。
　　像这样，脱胎经典，但又能颠覆经典的，也是《武林外传》剧本最为了不起的地方，当然里面有些台词也着实经典，洛远很希望这部剧能够拍好，有胡雯接手的话，也的确是更妥当些，至于观众看不懂的武侠梗嘛，也没关系，毕竟当初洛远初看的时候，也没怎么意识到里面的梗都脱胎自金古温梁黄那群大佬的小说剧情，照样看的欢乐无比。
　　这就叫神剧。


第623章 【奖项开启】
　　总而言之，互换的提议是通过了。
　　本来就已经准备的差不多的《爱情公寓》由君爽接手，胡雯则是转而筹备武侠情景喜剧《武林外传》，并且就试镜在公司内部先行开启了渠道，洛远不清楚胡雯要找什么演员，但是得知胡雯的试镜方法，洛远却有些发笑。
　　比如让试镜演员说“葵花点穴手”。
　　完了又让说一遍“葵花点穴手”，而且一边说，还一边给试镜演员排练了手势动作，再比如让某个女性试镜演员用方言以苦情的方式讲“额错咧，额真滴错咧，额从一开始就不该嫁到这儿来，额不嫁到这儿来，额滴夫君也就不会死，额滴夫君不死，额也不会沦落到这个伤心的地方……”
　　还有“照顾好我七舅老爷”。
　　再比如像“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好”或者像是“亲娘咧，搞不好影响仕途”这样的话，又或者风平浪静的说一句“子曾经曰过”。
　　总而言之。
　　胡雯在考虑《武林外传》的演员时，对演员台词的要求非常高，既要对方不去刻意的搞笑，又要对方能够熟练的以方言方式讲出，当然，演员形象同样是重中之重。
　　书生，厨子，伙计。
　　之类角色都要有契合性才行。
　　而在剧本中有些不理解的地方，胡雯还会跑过来询问洛远，比如剧本里，白展堂经常唱：“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油。”
　　为此……
　　洛远去录音室，特意录了一首《愁啊愁》交给胡雯，听的胡雯满脸黑线，不过还是果断选择让演员学习着唱两遍……
　　这就是胡雯的工作热情。
　　洛远要是早知道胡雯喜欢《武林外传》这个调调，肯定老早就把这部剧交给胡雯来拍了，毕竟君爽的确更适合《爱情公寓》那个画风。
　　也是在这些日子里。
　　五月份终于姗姗来迟，网络上又开始到处是五大奖项之一龙象奖的消息，洛远以及《侏罗纪公园》一众主创这天自然都是踏上了红毯，而今年和洛远一起走红毯的人，则是他公开的女朋友艾小艾。
　　“洛远！”
　　“艾小艾！”
　　外围圈的粉丝们和影迷们在疯狂的大喊着，洛远和艾小艾熟练的向着四面八方招手，而红毯上其他几位艺人的风头则是完全被洛远碾压了下去，最终选择快步走完这个红毯，而不是继续担当衬托洛远的绿叶。
　　“我是蹭了你的热度啊。”
　　艾小艾在洛远的耳边轻笑道，而她在洛远耳边咬耳朵这样的画面已经被现场好几位记者以最漂亮的视角给抓拍到了，准备作为明天的新闻素材，要知道洛远可是华夏女艺人心目中的香饽饽，一旦洛远的感情出现波动，那么将会有无数女艺人不要命的涌上来。
　　现在嘛。
　　看着人家艾小艾和洛远感情如此稳定，很多期待着洛远单身的女明星们只怕要失望了，如果有人真的懂得感情这种东西，一定会从洛远和艾小艾看向对方的视线里明白，这对的感情坚固的很。
　　进入采访区。
　　一个小型杂志的女记者在颇为远处的地方拼命冲着洛远招手：“洛导，洛导你还记得我吗，去年龙猫奖，我们有见过！”
　　“我记得你。”
　　洛远选择停下了脚步。
　　刚好艾小艾在另一边接受采访。
　　这个记者去年采访过洛远，当时还吐槽洛远每次的回答都太过官方，于是洛远当时笑着说，如果下一届红毯还碰到这个记者的话，他会考虑说一些真话，所以才有这个记者拼命冲洛远招手的情况出现。
　　想采访洛远的记者很多。
　　但这个女记者似乎受到了青睐，其他记者不得不给其让开一道口子，而这个女记者则是明显的很兴奋：“没想到洛导还记得我这样的小人物。”
　　“记者不是无冕之王嘛。”
　　洛远笑道：“我可不敢得罪你们，不过我们的再次相遇很美好，因为我们都没有转行，这代表着我们各自的行业发展都还算顺利。”
　　“谢谢洛导！”
　　女记者笑道：“我可以……”
　　洛远点点头：“既然说要将一些真心话，那自然算数，不过希望你们写报道的时候不要曲解我的意思。”
　　“好的！”
　　女记者连忙点头。
　　而周围一群记者见洛远竟然买这个女记者的账，虽然不明白原因，但也是纷纷递来了话筒。
　　“对自己的提名有信心吗？”
　　女记者道：“我指的是最佳导演。”
　　洛远点点头：“虽然《执法队》很精彩，《沉浮》我也很喜欢，但大家应该知道果然还是《侏罗纪公园》更厉害些。”
　　一群记者笑了起来。
　　女记者又问：“那洛导觉得《侏罗纪公园》有没有可能获得最佳影片，我们知道大恐龙也获得了这个奖项的提名，而这个奖项在很多人看来，是比最佳导演更重要的奖项。”
　　“可能性当然存在。”
　　洛远耸了耸肩：“但是谁也说不好这种事情，因为如果《侏罗纪公园》拿了太多奖项的话，会导致其他电影颗粒无收的，这样的场面相信也不是评委组想要看到的吧。”
　　这是暗示五大奖项的分蛋糕原则。
　　女记者愈发兴奋，今年的洛远果然说话敞亮了很多，没跟大家打太极：“对于自己今年进入权势级导演序列有什么想说的吗？”
　　“应该是个蛮自然的过程。”
　　洛远笑道：“我拍电影的时候，不是奔着成为权势级导演去的，我的目的是征服我的观众，事实是我做到了，大多数观众都看的很开心，所以我得到了一些认可，当然我也希望王铭，卫胜他们能够早日成为权势级导演，因为我觉得他们实力已经足够了……”
　　“最后的问题。”
　　女记者道：“洛导下部电影听说是要拍摄漫威呢，能否告知洛导会改编哪一位超级英雄的电影？”
　　记者们瞬间竖起了耳朵。
　　洛远犹豫了一下，觉得也是时候公布了，于是开口回答道：“问这个问题的人有很多，但今天会是我第一次回答，我要拍摄的电影是《钢铁侠》。”
　　新电影是《钢铁侠》！
　　记者们兴奋的表情一览无遗，唰唰唰的用纸笔记录下洛远的话语，要知道全国可是有着无数的影迷都在等洛远新电影的消息呢！


第624章 【有理有据】
　　实际上现场是有媒体直播的，当洛远这边接受采访的时候，镜头立刻便锁定了这个注定要在今天大受关注的男人，而当洛远说自己下部电影瞄准的超级英雄是钢铁侠的时候，网络的议论已经炸开了锅……
　　“哇，是唐尼！”
　　“竟然是钢铁侠诶。”
　　“为什么不是小蜘蛛呢，明明我最期待改编成电影的超级英雄是小蜘蛛，不过既然洛导决定了第一部电影是唐尼，那我也只能支持了。”
　　“不看漫威的影迷表示洛导愿意拍什么都支持。”
　　“啊，钢铁侠，所以这个角色由谁来出演呢，嗨呀，为什么我脑海中第一个闪过的形象会是夏燃，这几年夏燃可是走起了型男路线啊，整个人的风格也老练了很多，配合他常年被小道记者报道的无数绯闻，似乎还蛮适合唐尼这种花花公子人设的。”
　　“洛导今天说的都是真话啊！”
　　“哈哈哈，看来是对《侏罗纪公园》包揽奖项很有信心啊，也是，票房大数据摆在那儿，五大奖项可是一向非常自觉的。”
　　“……”
　　电视机或者电脑前的观众一边看着直播，一边以各种方式进行着讨论，而洛远一行人已经进入了举办典礼的剧院之中，并且找到自己的位置坐了下来，结果让他没想到的是，被安排坐在他身边的人，则是《侏罗纪公园》剧组。
　　郭宇。
　　岳珊珊。
　　以及副导演乔安和摄影师张伟、美术组秦真等，大家似乎好久没这样聚在一起了，所以一坐下来就颇为兴奋的聊了起来。
　　“不一样了。”
　　郭宇在岳珊珊耳边笑着感慨道：“整个剧组都是绯红的人，你以前不是，但现在却也变成了绯红一姐，只剩我一个外人了。”
　　“那你也可以来绯红啊。”
　　岳珊珊开玩笑似地说道，这种话当然只能以玩笑的口吻讲出来，现在的郭宇可是国内的超一线艺人，艺人经纪合约牵扯的地方太多了，而自己会加入绯红也纯粹是因为舅舅王琦的关系，如果不是王琦的话，岳珊珊多半会选择创办自己的工作室。
　　这是国内艺人发展趋势。
　　只要在娱乐公司的包装下红了起来，并且在合约期内为公司赚到足够的钱之后都会选择独立，创建属于自己的工作室，再合作的话，多半是以工作室的名义和公司合作，而非之前的单打独斗。
　　郭宇就是这样。
　　作为国内超一线艺人，他拥有着自己的团队，这个团队虽然比不上娱乐公司般面面俱到，但也是麻雀虽小五脏俱全的，而且郭宇本身的影响力摆在那，不愁自己没饭吃，如果一个艺人向往自由的话，多半是不会为了一些利益而改变现状的。
　　实际上……
　　不仅仅是郭宇这种超一线，便是那些一线，乃至二线艺人，都开始创建属于自己的工作室了，不过相比起一线或者超一线，二线艺人创建工作室很容易搞砸了，毕竟他们本身的根基不够，没有娱乐公司帮忙的话，很容易出现问题。
　　结果就是……
　　这些二线艺人要么放下身段，重新找娱乐公司，签订合约，再度过着卖身卖艺的生活，要么守着自己的小小工作室，因为能力不足而逐渐被这个圈子更多新人淹没。
　　“我倒是有这个想法。”
　　郭宇苦笑道：“但你知道的，有了自己的工作室，七大姑八大姨都在工作室里工作，不懂运营的都要进来凑个热闹，有些想法，我都不由自主了。”
　　“明白了。”
　　岳珊珊对这个现象并不陌生。
　　实际上很多艺人，都是这样身不由己，他们在创建工作室的事业初期，会让自己的亲人，比如姐姐，表姐，表哥之类的角色担任自己的经纪人，结果这些没有经历过专门培养的经纪人很容易目光短浅，再来个不懂市场的亲戚负责运营团队的话，很容易就会让艺人陷入麻烦，更何况一旦涉及到了家人，很多利益方面的事情就很难理清楚。
　　没有继续深聊。
　　两人转到了其他话题上，岳珊珊感慨道：“上次我们这群人聚在一起，还是因为《忠犬八公》，而那个关于狗狗的故事让我们大获成功，不知道这次会是个什么情况。”
　　“情况已经很明显了啊。”
　　郭宇笑了笑道，对于《侏罗纪公园》拿奖这种事情，基本上已经没什么悬念了，唯一的疑问就是最后能拿到多少奖项以及具体哪几个奖项，毕竟奖项的分量也是存在差别的。
　　时间就这么一点点过去。
　　当剧院的舞台下已经坐满了人，颁奖典礼的大幕终于拉开了，今年的主持人也都还是大家熟悉的面孔，而且足足四位，显得非常排场，最左边的主持人率先开口：“很荣幸，今年可以作为金像奖的主持人……”
　　开场白并不复杂。
　　因为在座大多都是业内人士，所以主持人的话述也是以业内的方式来的，这也是变相的向观众展示业内艺人的生存现状，其后便是奖项的颁布，率先拿下一城的电影是叶眉的《沉浮》。
　　“实至名归！”
　　最左边的主持人激动道：“我很开心能够在大荧幕上看到《沉浮》的故事被改编成电影，并且它改编的还是如此完美，所以我们的最佳剧本奖能够被叶眉导演拿下，说实话我内心是很开心的，尽管我知道作为一个主持人，应该尽量也中立的立场阐述想法……”
　　“是的。”
　　她右边的男主持道：“但是组委会在颁奖典礼开始前，也告诉我们可以适度的放飞自我。”
　　现场发出笑声。
　　在叶眉带领编剧团队上台领奖的时候，台下的笑声化为了掌声，洛远这边自然也在鼓掌，尽管他的《侏罗纪公园》也入围了这个奖项，且最终只能落下一个提名。
　　“稳了！”
　　看到这个奖项，有粉丝在网上留言道：“根据分蛋糕原则，前期拿奖越多的电影，在重大奖项上的得奖几率越低，后面再安排两个技术性奖项给叶眉作为安慰，洛导拿下最佳导演简直顺理成章！”
　　这分析的……
　　有理有据令人信服……


第625章 【史无前例】
　　可惜这种说法并不靠谱。
　　因为在接下来的奖项中，《沉浮》继续猛刷了一波存在感，又连续拿下了两个奖项，一个是最佳摄影，一个是最佳音乐，都属于成就类奖项而非技术类，而这两个奖项《侏罗纪公园》都没有入围——
　　下个奖项才是大恐龙的入围奖。
　　最佳男配角奖，《侏罗纪公园》最佳男配角，是数学家的角色，这位扮演数学家的演员叫杜浩，属于观众还算熟悉，但却叫不出名字的那类演员，他对于最佳男配角的渴望很深。
　　可惜他输给了《雇佣兵》！
　　王铭的《雇佣兵》，剧本故事还是很单薄的，很多地方都靠着火爆的动作场面才撑了起来，但是他这部电影的反派塑造非常有趣，这个反派的行动，让人捉摸不透，残酷而霸气，却对孩子意外的温柔，结局部分甚至因为拯救孩子，被主角的子弹射中，原来他的一切行动都基于童年阴影，他可以心理扭曲的对待任何成人，却对孩子保持了最大的温柔……
　　电影开头。
　　他表现出一副很烦小孩的样子，但是结尾的反转，让所有观众都飙泪，这也导致这个反派演员拿最佳男配角奖的呼声很高。
　　“可惜了。”
　　郭宇安慰杜浩，杜浩摆摆手示意自己没事，最多也就是有些失落而已，电影获得了巨大成功，自己也凭借《侏罗纪公园》在其他作品里演上了男一号，他没什么不满足的。
　　网络上。
　　讨论依然热烈，一个网友道：“怎么感觉《侏罗纪公园》出师不利啊，连续错过了两项有提名的奖项，难道最后是打算爆冷吗？”
　　似乎是真的要爆冷一般。
　　洛远的《侏罗纪公园》接着又连续错过了最佳男主角以及最佳女主角的表演奖项，网上一些粉丝甚至开始叫屈了，怎么感觉今年的评委在针对洛远一般，就算分蛋糕也该轮到洛导了吧？
　　而在现场。
　　洛远却并不着急，别看《侏罗纪公园》以及错过了四个获得提名的奖项，但这都是有原因的，就拿最佳男主角来说，郭宇表现很好，但郭宇毕竟是拿过一次影帝的人，而且他的角色发挥空间不如《沉浮》男主角的空间大。
　　输了是情理之中。
　　就算当初《星球大战》靠着票房车翻一切，也没有说拿到所有获得提名的奖项啊，票房再变态也得讲究基本法。
　　实际上。
　　洛远的淡定是正确的，因为轮到最佳特效奖的时候，主持人几乎没怎么犹豫便念出了《侏罗纪公园》的名字，洛远和特效团队一起上台领奖，拿下今年的开门红。
　　“洛导要说两句吗？”
　　主持人笑着问，洛远却只是例行感谢了一番，然后道：“现在就不耽误大家的时间，进行长篇大论了，我想我后面还会上来。”
　　台上台下都笑了起来。
　　洛远这句话并非自大，《侏罗纪公园》整整十二项提名，一会儿再上来简直就是板上钉钉的事情。
　　甚至用不了一会儿。
　　当主持人念到最佳剪辑奖的时候，洛远再次上台，月末没来，这货的脾气还挺怪异的，连五大奖项都不到场，所以只有洛远一人领奖，和之前一样，他仍然表示自己会再上来。
　　奖项，一个个颁发着。
　　从目前的情况来看，叶眉的《沉浮》是最大赢家，提名了八个奖项，目前已经拿下了三个，其中还包括最佳男主角这个分量很重的奖项。
　　当然《侏罗纪公园》也不错。
　　最佳特效奖，最佳视觉效果奖，最佳剪辑，最佳服装四个奖项都已经收入了囊肿，虽然得奖率不如《沉浮》，但胜在提名够多，《侏罗纪公园》票房带来的优势已经逐渐展现，一直到拿下最佳音效奖之后，势头才稍微止住了一点。
　　十二个奖项。
　　已经拿下了五个！
　　现场镜头频频锁定洛远，外界观众讨论的中心也一直是洛远，每次洛远上台领奖的时候，一些网站直播的弹幕必然是刷屏的“洛导威武”，绯红粉丝大军可不是开玩笑的。
　　接下来……
　　洛远错过了剩下的几个提名奖项，直到最佳影片奖的到来，现场的气氛才重新变得凝重起来，要知道，从某种意义上而言，最佳影片奖，可是比最佳导演更重要的奖项！
　　甚至于……
　　有很多专业的电影人认为，最佳影片奖，是对一部电影最大的褒奖，获得了这个奖项的电影，都会被媒体们大范围报道的。
　　“很紧张啊。”
　　主持人捏着写有获奖名单的卡片道：“我的手心已经出汗了，那么获得今年最佳影片奖提名的电影分别是《侏罗纪公园》、《沉浮》以及《第九区》，我们注意到，今年的最佳影片中，似乎有两部出自绯红……”
　　洛远笑了笑。
　　的确如眼前所示，《侏罗纪公园》和《第九区》在最佳影片的环节中成为了竞争关系，他在刚刚得到这个消息的时候也是哭笑不得，现在反而并不觉得有什么不对的了，只要赢家不是《沉浮》，那对洛远而言就是很好的结果。
　　因为洛远清楚。
　　如果《侏罗纪公园》拿了最佳影片，那也意味着他将会和今年的最佳导演擦肩而过，因为从来没有一部商业电影能够在拿了最佳影片之后还问鼎最佳导演的，蛋糕原则在关键奖项上的处理似乎总会应验，所以《第九区》拿下最佳影片奖绝对是最好的选择。
　　毕竟绯红的胜利就是自己的胜利。
　　然而主持人接下来的话，却让洛远的内心五味杂陈，他不知道自己是该高兴还是郁闷：“最佳影片，哇哦，虽然看了一晚上的大恐龙，但我不得不说，接下来大家还是要看看恐龙的恐怖，恭喜洛导，获奖作品是《侏罗纪公园》！”
　　最佳影片，《侏罗纪公园》！
　　整个剧组都兴奋的叫了起来，洛远虽然心情复杂，但总的来说还是有些感到高兴的，毕竟最佳影片某种意义上而言也是今晚分量最重的奖项了，最佳导演的话，对自己个人的意义更大些。
　　另一边。
　　叶眉叹了口气，转而又勾起嘴角，《沉浮》虽然错过了最佳影片，但如果自己拿到最佳导演，似乎也并不是很坏的结果嘛，洛远出局后，穆勋对自己的威胁并不大。
　　舞台上。
　　洛远这次感谢的名单就长了，因为他知道最佳影片可能是《侏罗纪公园》今晚收获的最后一个奖项，所以剧组所有重要的人几乎都被他提及了，也包括他的女朋友艾小艾。
　　下台后。
　　掌声如潮。
　　主持人终于念到了最佳导演的归属，已经没了雄心的洛远正转头和艾小艾交头接耳呢，隐约间，似乎又听到了自己的名字，旋即他摇摇头，觉得这肯定是幻听——
　　“我竟然感觉台上在叫我。”
　　他对艾小艾说，艾小艾点点头：“我好像也听到了。”
　　说完两人相视而笑，也知道这是不可能的事情，不过两人光顾着聊天，并没有注意到台上的动静，倒是岳珊珊和郭宇几人忽然兴奋的冲着洛远喊“导演上去啊”，洛远才如梦初醒般看向四周。
　　“什么？”
　　舞台上，核心主持人笑道：“我们的洛导似乎在开小差，这是在后悔刚刚的最佳影片环节把所有感谢的话都说完了吗？您这样的话，咱们的颁奖嘉宾手里拿着奖杯，可是很累的哦。”
　　洛远恍然。
　　自己又拿奖了，龙象奖的最佳导演，《侏罗纪公园》的强大票房史无前例的击败了五大奖项的分蛋糕原则，第一次有主打特效的商业电影既拿了最佳影片，又拿了最佳导演！


第626章 【三封最佳】
　　洛远三封最佳导演！
　　而加上这一奖项之后，《侏罗纪公园》的十二项提名，也是拿下了七项荣誉，其中还包括最佳导演乃至于最佳影片这样的重量级奖项，今晚龙象奖的最大赢家已经诞生！
　　洛远站在舞台上。
　　给他颁奖的导演正是何重，这位华盛的当家导演，脾气一如传闻中的和气，笑容温暖中似乎带着鼓励的意思，把奖项交给洛远之后还与之轻轻拥抱了一下，感慨的说了句“后生可畏”。
　　“谢谢。”
　　洛远如是回应道。
　　接下来是获奖感言，因为最佳影片环节，洛远已经全面的致谢过一次，毕竟他没想到自己会以这届最佳导演的身份再上一次舞台，所以接下来只能临时发言，洛远笑了笑，开口道：“华夏五大奖项，其实我参加的第一个奖项就是龙象奖，那一次评审组把最佳新人导演的奖杯颁给了我，那时候我就不知天高地厚的说了一句，龙象奖杯有点小，好在我运气不错，当初的话，没有变成笑话，现在我手里捧着龙象奖奖杯，忽然有种站在自己梦想开始的地方，这不是山崖之巅，而是风口浪尖，从此以后我走的每一步，或许都会有更多人关注，国内，国外，但我已经做好了准备，未来也希望华夏电影的发展之路，有你我的身影。”
　　说完，鞠躬。
　　台下响起了热烈的掌声。
　　而此时直播网站的弹幕已经彻底的炸裂，事实上从洛远走上舞台领取最佳导演的奖杯，网上就已经炸开了锅，讨论的全部都是洛远以及他的电影《侏罗纪公园》！
　　“洛远牛哔！”
　　“三封最佳导演了！”
　　“龙象，龙虎，龙猫，哇，好期待洛导有天可以和姜瑜导演一样获得五奖项的大满贯，那个时候，洛导可能会是华夏乃至全球最为举足轻重的导演，这将是会让我这个喜欢了他好多年的粉丝也开心无比的事情。”
　　“作为粉丝，忽然有些感动。”
　　“果然当票房足够高的时候，冲奖方式根本就是简单粗暴啊，虽然大家都知道拼内涵《侏罗纪公园》肯定比不上《沉浮》，但谁让人家是影史排名第七的作品呢……”
　　“五大奖项的评委也是可爱。”
　　“没有守着所谓的原则，把重要奖项留给能够一力降十会的作品，确实很有意思的一群评委，不过这样的情况偶尔发生一下就可以，相信五大奖项的评委们会有自己的分寸吧……”
　　哪怕普通网友都明白这个道理。
　　洛远的《侏罗纪公园》拿两个重要大奖不科学！
　　就包括当初的《星球大战》，也只是拿下了最佳影片，而导致陆北玄错失了最佳导演，洛远同样拍了部票房爆炸的商业电影，却能把两个奖项都拿到手，从某种意义上来说势必会引起外界的批评，这也意味着五大奖项的评委们会承受一些争议，而如果他们痛痛快快的把最佳导演留给叶眉，或许一切争议都不会发生。
　　但评委们还是这么做了。
　　这说明华夏五大奖项的评委还是发自内心觉得，华夏应该多一些《侏罗纪公园》这样代表着国家在世界电影之林发出自己声音的作品，所以才会选择破例，没有把最佳导演留给更有内涵的《沉浮》吧，至于全程陪跑的穆勋和《执法官》，在这件事上基本被所有人无视了。
　　结束颁奖典礼后。
　　举办方照理安排了一场晚宴，奖项其实更多是对外进行的，而这场晚宴才是许多业内人士心中真正的重要时刻，洛远这边，因为没有什么事情，所以也难得没有在晚宴开始后就离开，这让想要结识他的业内人士如同过江之鲤般不断出现，以至于他隐隐成为了今天这场晚宴的绝对主角……
　　“洛导。”
　　在觥筹交错了几轮之后，洛远选择在沙发旁休息，这个阶段没人会不识趣的上前叨扰，但洛远的耳边还是响起了一道中气十足的声音，洛远抬头一看，发现说话的人，是一名年近五十的男人，头发略显灰白，精神却相当不错，身上有股不怒自威的气势。
　　唐迅！
　　脑海中闪过这个名字，洛远的脸上已经出现笑容，因为唐迅的身份，是华夏七大娱乐公司之一所罗门的董事长，能让后者主动开口打招呼的人，整个圈子里都一个手指头数的过来。
　　“需要我自我介绍吗？”
　　“当然不用，这里没人不认识唐董。”
　　洛远这话也并非恭维或者客套，虽然不知道唐讯什么时候出现，但是从周围看向唐迅那种或是忌惮或是敬畏的眼神可以得知这个人在现场的业内大咖心中是何等分量，就包括一些七大的经理级别人物，在这个人面前也得乖乖守礼。
　　“别人认不认识我不重要。”
　　唐迅道：“你认识我，这是一件让我开心的事情，虽然所罗门和绯红有了业务上的合作，但这还是我们第一次正面打交道吧，有空一起喝两杯，随便聊聊吗？”
　　“当然，这是我的荣幸。”
　　洛远虽然不热衷于社交，却不代表他不懂，当他和唐迅坐在沙发两侧闲聊的时候，周围已经不再有人敢上前搭话，甚至三米之内都不敢有人靠近，因为谁也不知道洛远和唐迅在聊些什么，大家只知道，龙象奖这一晚，绯红和所罗门的领导似乎相谈甚欢，而这样的消息很有必要传达到他们各自背后的公司。
　　现场有人悄悄咽了口唾沫。
　　洛远和唐迅的交集，不仅仅代表着绯红和所罗门的交集，更代表着这样两个人有了平等交流的资格，而联想到洛远的年纪，再联想到唐迅这两个字在华夏娱乐圈所代表的含义，“绯红”两个字似乎一下子变得耀眼起来。
　　不知道七大中其他几家，会对于绯红和所罗门的深入交集会抱着什么看法，或者说，唐迅和洛远的平等相交，是否意味着华夏真的要多出一家所谓的“第八大娱乐公司”？


第627章 【万籁俱寂】
　　没人知道这一晚洛远和唐迅聊了什么，离开龙象奖的晚宴，全网都是《侏罗纪公园》在这次奖项中大获全胜以及洛远本人三封最佳导演的消息，许多和洛远有过合作的艺人都在微博上恭喜留言……
　　“是说了《神偷奶爸》的发行吗？”
　　车子上，艾小艾也好奇洛远和唐迅都聊了些什么，绯红和所罗门最大的交集就是动画电影《神偷奶爸》，当时洛远的目的，是分化七大联盟，但实际上在《侏罗纪公园》封神之后七大联盟就已经不攻自破了，倒是绯红和所罗门的合作延续了下来。
　　“是聊到了这个。”
　　洛远笑了笑，唐迅不愧是七大之一所罗门的掌舵人，只是一番简单的交流，便收获了自己的好感，尽管知道唐迅的主动示好必然是有着自己的目的，但这个朋友的出现他却并不抗拒。
　　“那敢情好。”
　　艾小艾道：“所罗门的国外发行渠道真的很好，他们在西方的能量甚至要超越国内，实际上七大明面实力最强的是银都传媒，但最深不可测的却是所罗门，没人知道他们公司在西方关系有多么盘根错节。”
　　“你对这个还有研究？”
　　“是包子，她经常关注这些。”
　　笑了笑，艾小艾又道：“包子还说，碧海青天根基不稳，在我们连续几次主动出击后，不可能不明白我们绯红在针对他们，但至今却都没给出什么反击，说明他们在忍气吞声，就是因为他们的底气不足……”
　　“分析的很好。”
　　洛远又问：“华盛影业呢？”
　　艾小艾皱了皱眉，声音忽然冷了下来：“你满脑子都是工作，现在《侏罗纪公园》已经结束了，你怎么还是想着你的工作，都不会关心一下我的吗？”
　　“我……”
　　洛远一时间语塞，他没想到艾小艾也会发火，要知道他和艾小艾在一起之后，对方可从未和自己红过脸的，不禁有些慌：“对不起，是我忽略了你，我……”
　　“噗嗤！”
　　艾小艾忽然又笑了起来，冲洛远眨了眨眼睛：“逗你呢，真是的，多少人眼里的暴君，怎么会有这么可爱的一面呢，而私底下的你只属于我，这样想着，我就什么抱怨都没有了。”
　　“是么。”
　　洛远耸了耸肩，看向窗外。
　　这次换艾小艾愣住，有些小心翼翼道：“怎么了，你生气了吗，我刚刚只是开个玩笑，虽然有些埋怨你经常忙碌于工作，但内心的话我并没有太多不满，也不觉得这样有什么不对……”
　　洛远还是没说话。
　　艾小艾彻底慌了，抓住洛远的手臂，使劲往他怀里钻，一边用委屈巴巴的声音道：“好了，你别生气了，下次开玩笑我一定会分得清轻重的，你不要这么冷漠啊……”
　　“噗嗤。”
　　这次换洛远憋不住笑了。
　　他也只是在逗逗艾小艾而已。
　　艾小艾听到洛远的笑声，就意识到自己受骗了，顿时拉下了脸，狠狠哼了一声：“你竟然还戏弄我，你戏弄我，拿到龙象奖最佳导演了所以今天晚上有点飘？”
　　“没有。”
　　洛远看向艾小艾。
　　他看到，艾小艾的眼睛红红的，显然自己刚刚的玩笑有些过火，以至于对方是真的心慌意乱，这也恰恰意味着艾小艾多在乎自己，再回忆着艾小艾为了绯红动画电影而付出的操劳，他忽然有些说不出的感动。
　　“谢谢你。”
　　他表情认真地说道。
　　艾小艾怔住，旋即有些担心道：“忽然这么认真做什么，你是不是觉得自己亏欠了我，或者你有什么一直没告诉过我的心结，比如你喜欢过其他女孩什么的？”
　　“为什么扯到这里？”
　　“是你自己忽然变得很奇怪。”
　　洛远笑着摇头，表示自己没有喜欢过其他人，这时候车已经到了小区楼下，洛远和艾小艾下了车，上楼进入房间，关上房门的那一刻洛远忽然抱住了艾小艾的身躯，一口吻了上去。
　　艾小艾瞪大了眼睛。
　　虽然和洛远也会有亲吻之类的行为，但是洛远鲜少有这么主动的时候，明显自己才是主动的那一方，却不知为何，今晚的洛远变得和平时有些不一样，难道是人逢喜事精神爽？
　　来不及多想。
　　艾小艾几乎是下意识的回应着洛远，而在这个过程中，艾小艾通过洛远那双游弋的手，明白对方的目的不仅仅是索吻那么简单，她的脸上忽然跃出了红霞，动作也一下子变得生涩起来。
　　外衣没了。
　　里面的衣服没了。
　　当最后的束缚被褪去，艾小艾发现自己已经被洛远抱到了床边，当身体落在柔软的床垫上，洛远欺身而上，眼神带着一丝侵略性，没头没脑的又说了句对不起，艾小艾正想问点什么的时候，洛远已经再度吻了过来。
　　像是喘不过来气。
　　而洛远看着此刻被自己压在身下的艾小艾，心中只剩下满满的喜欢和占有了，其实他的心结一直都还在，第一次和艾小艾确定了关系之后他以为自己已经对于自己和原主的种种释怀了，艾小艾喜欢的是自己，和原主没有关系，但他又总是忍不住想，对自己的喜欢，是不是掺杂了对于原主的某些固有观念之类……
　　这一晚。
　　自己的《侏罗纪公园》在龙象奖获得了巨大的成功，艾小艾半开玩笑半认真的说自己只知道工作，洛远才忽然意识到自己似乎一直都在扭捏的不像自己，爱情可以被动，但爱的本身不能是被动。
　　所以……
　　因为一个情侣之间常见的玩笑，他竟然六神无主，因为自己随口的一个玩笑，艾小艾竟然吓的眼眶泛红，洛远才明白自己一直以来的心结有多么可笑……
　　这次已经没什么可逃避的了。
　　灯熄灭的这个晚上没有莺歌和燕舞，只有月华透过窗户斑斑驳驳的流淌以及空气中的那一抹沁人心脾，除此之外，万籁俱寂，就连星星也忘记了眨眼，迷失在阵阵夜风里。


第六卷 漫威宇宙


第628章 【铁人夏燃】
　　第二天。
　　绯红动画电影部门发现今天的艾主管似乎心情很好，见谁都是一幅笑意盈盈的样子，不像平时般严肃，不过在进入办公室之后艾主管就没有再出来，倒是老板亲自来了一趟——
　　自然没人敢不识趣的上前叨扰。
　　半个小时后，洛远走出了艾小艾的办公室，问正坐在电脑前工作的顾寿文：“两个月内能够完成《神偷奶爸》吗，等工作差不多的时候记得提醒我和顾总确认。”
　　“两个月的话。”
　　顾寿文不假思索道：“够了。”
　　洛远点点头，他来动画电影部门既是为了看看艾小艾，也是为了关注一下这边的工作进度，最近一直低调进行的《神偷奶爸》项目最近快要完成了，作为绯红第三部动画电影，国内国外不乏关心的人。
　　离开动画部门。
　　洛远把夏燃找了过来。
　　夏燃今天刚好在公司请张伟帮他拍写真，得到洛远的召唤很快便屁颠颠赶过来，一边给自己倒了杯茶，一边开口问：“喊我来是准备干什么，这种时候不是应该陪在艾妈身边吗？”
　　“我去……”
　　洛远满头黑线。
　　这夏燃的消息可真够灵通的，自己前脚和艾小艾关系发展，后脚这货就知道了，不过这也省的自己多说什么：“刚去看过她了，找你来是为了下部电影的事情，《钢铁侠》你看过吗？”
　　“当然看过。”
　　夏燃笑道：“我喜欢唐尼……”
　　说着说着，夏燃的脸色一变，狐疑的盯着洛远：“你该不会又想让我演你电影的男二号或者不知道男几号吧，可事先说好，唐尼是我个人非常喜欢的角色，你不让我演，还让我当配角的话，我分分钟去你家门口吊死！”
　　“谁说让你演配角了？”
　　“不是你每次都让我演配角么……”
　　声音渐渐小了下去，夏燃仔细观察了一番洛远的脸色，心跳忽然加速，试探着问：“你该不会是想让我演钢铁侠吧，你知道的，我不介意出现这个角色……”
　　“得了吧。”
　　洛远撇嘴道：“想要就直说，我今天要是敢不给你，你回头就得去小艾那里告我的黑状，虽然她每次都站在我这边，好了，抽空把漫画再熟悉熟悉，然后看看我的剧本。”
　　洛远打开抽屉拿出了剧本。
　　剧本扉页写着《钢铁侠》三个字。
　　夏燃生怕洛远反悔似得拿起了剧本，笑嘻嘻道：“那这事儿可就定了啊，洛导对我有什么要求尽管说，是要蓄胡子，还是长的胖点，或者就保持原样都可以哦。”
　　“身材管理。”
　　洛远指了指胸口：“你该知道，钢铁侠的胸口是有能量块的，而这个能量块展示的过程中需要你作为演员露出自己的胸肌，别给观众看一圈松垮垮的肥肉。”
　　“那是必须的！”
　　夏燃对自己的身材还挺有自信，包括一米八二的身高也是相当给力：“按照漫画设定的话，我唯一还差的，大概就是体重吧，接下来我会让私人教练朝着这个方向锻炼的。”
　　洛远点点头。
　　别看夏燃嬉皮笑脸，为角色付出这种事情上还是很严肃的，尤其是钢铁侠这种夏燃自己就喜欢的超级英雄，他当然希望自己能够以最好的状态饰演。
　　夏燃离开后。
　　洛远刷了刷微博，忽然忍不住勾起了嘴角，因为夏燃这货前脚拿到了《钢铁侠》的剧本，后脚就通过微博告诉全世界了，这也是坐实自己要出演钢铁侠这件事情，而洛远以及夏燃的微薄下方，则是无数影迷的留言——
　　“哇，角色这么快就定了！”
　　“夏燃出演钢铁侠，哈哈，从人物性格上来说，还是有着共同之处的，比如他们一样都是花花公子，记得以前有新闻报道，说夏燃也是一枚富二代来着。”
　　“恭喜夏燃！”
　　“这是终于有机会以男主角的身份和洛导合作了呀，之前夏燃只要出现在洛导的电影里都是配角，可以说是非常凄惨了，期待夏燃饰演的钢铁侠唐尼，也期待洛导把这部漫画搬上大银幕！”
　　“什么时候拍？”
　　“所以夏燃手里拿着的就是《钢铁侠》的剧本吗，好想看一看啊，不知道会改编到什么程度，洛导的话，一定会给大家带来惊喜吧，另外我想问一问，小蜘蛛什么时候拍？”
　　“看来楼上也是《蜘蛛侠》粉丝。”
　　“人气调查里，小蜘蛛才是第一名好嘛，不过洛导执导钢铁侠的话，我觉得未来钢铁侠的人气会超越小蜘蛛，夏燃的钢铁侠不知道会是什么样子的，这些年夏燃可是越发成熟了。”
　　“……”
　　而在夏燃拿下《钢铁侠》的男一号后，公司其他艺人也是忍不住跃跃欲试，大家都想知道这部电影里有没有适合自己的角色，而洛远也的确在考虑电影中其他一些角色的出演人选。
　　大反派是公司董事。
　　这个董事可以找个老戏骨出演，反正绯红现在的艺人也比以前多了很多，包括老戏骨也有好几位，而电影开头有个被唐尼玩了一夜情的女记者，这人可以在公司新人里找个面容漂亮的，至于女主角小辣椒的人选，洛远还在考虑当中。
　　小辣椒的角色蛮重要的。
　　尤其是《钢铁侠》的第二部中，小辣椒直接就影响了剧情的发展，因为她是唐尼身边众多女人中唯一一位真正喜欢的，而且第一部小辣椒的存在也是必不可少的，铁男的戏如果没有爱情点缀会失色很多。
　　不如让陈发好好物色。
　　洛远打算接下来完成《钢铁侠》的分镜，公司也可以准备筹备这部电影了，漫威宇宙将会从这部电影开始，洛远觉得自己会比姜瑜那边更先完成拍摄，也就是说，钢铁侠之后，第二位超级英雄电影很可能是《蜘蛛侠》，当然也可能是美国那边亚瑟正在负责的《美国队长》。
　　总而言之……
　　洛远以及绯红接下来的工作重心，会围绕着漫威进行，这个超级大项目的开发必将造成巨大的影响……


第629章 【了解一下】
　　夏燃宣布了自己就是钢铁侠之后，这部电影的立项已经变成了顺其自然的事情，而洛远这边因为还在考虑中，所以暂时并没有具体联系夏燃外的哪个演员试镜——
　　这次郭宇和岳珊珊是没办法出演了。
　　这两位的咖位在任何电影里都该是男女主角的存在，洛远不可能让如今的两人在《钢铁侠》里给别人当配角，主角的话，那肯定就更加不合适了，钢铁侠本人是高大帅气型，这点夏燃符合，要说夏燃有哪里不符合原版钢铁侠的话，那大概就是年龄了。
　　这个倒也无妨。
　　反正漫威电影宇宙里的年龄设定本来就不靠谱，比如《美国队长》中，钢铁侠的父亲看起来也就三十到四十岁左右的样子，然后美队沉睡了七十年，到了《复仇者联盟》中，钢铁侠看似也就三十到四十岁左右的样子，三十年加上四十年，就是七十岁，按照这个逻辑，钢铁侠的父亲七十岁钢铁侠才出生？
　　显然很扯。
　　不过在复联里，钢铁侠一直都是奔六的人，为了电影的方便，绯红旗下的漫威肯定不会这么设定，所以夏燃不太符合的年龄问题，在洛远的魔改之下已经完美解决了，如果他真要找个奔六的演员出演钢铁侠那才叫好笑呢，况且论成熟，结束了小鲜肉时光，夏燃这些年可是一直走的成熟路线啊，这也是洛远看好夏燃出演钢铁侠的原因，在选角方面，洛远这些年还真没有出过什么错……
　　接下来的日子。
　　洛远忙着完成《钢铁侠》的分镜。
　　而让洛远没想到的是，就在他这边忙于分镜的时候，叶哲那边竟然已经把《夏洛特烦恼》给制作完成了，虽说叶哲一直以来就有快枪手的特性，但这次的速度还是把洛远给吓了一跳，同时拿到剧本的景宇好像才进行《博物馆奇妙夜》的拍摄没多久吧，虽然这也有着那部电影筹备期过长的原因在里面……
　　总之叶哲的速度很快。
　　而在完成了拍摄之后，叶哲已经紧锣密鼓的跟进电影后期制作环节，估计还有一两个月就能够正式上映了，洛远琢磨着这部电影的完结时间会和《神偷奶爸》差不多，到时候先上哪部后上哪部得安排好，不能让自家公司的作品撞车。
　　另一边。
　　同样有了消息的电影，则是卫胜的《金刚》，因为洛远是这部电影的监制，而且绯红也投资了两个亿在这部电影中，所以关于这部电影的进度洛远还是了如指掌的，现在这部电影已经进行到了后期制作阶段，年底之前肯定能够安排上映的，卫胜对这部电影信心十足，想要凭此冲击权势级导演的地位。
　　洛远对此心知肚明。
　　他还没看到成品，不知道具体效果拍的怎么样，但卫胜的拿捏应该还不错，洛远觉得这部电影还是值得期待一番的，想想金刚为女神在东方明珠上打飞机本身也是一件很酷炫的事情，值得一笔可观的票房了。
　　这么一想的话……
　　下半年，和洛远以及绯红有关的电影还蛮多的，这说明绯红的摊子比以前铺的更大了，不过去年各方面盈利也的确给绯红带来了足够的底气，洛远倒不怕说公司摊子太大以至于无法收场。
　　就在这个月。
　　洛远携《侏罗纪公园》之威对外宣布自己准备拍摄漫威超级英雄电影《钢铁侠》，已经是让漫威的销量历史性的超越了时代漫画，华夏影响力最大的漫画杂志已然从时代漫画，变成了如今的漫威！
　　可想而知！
　　绯红的漫威部门，如今有着多么恐怖的市值，而在洛远决定拍摄电影《钢铁侠》的时候，漫威旗下其他的超级英雄，也是受到了四面八方的青睐，许多娱乐公司，包括七大在内，都有购买漫威超级英雄版权，并且拍摄电影的想法！
　　不过洛远不打算出售漫威其他超级英雄。
　　虽然里面有些超级英雄的确要仰仗其他公司投资拍摄，但目前出售是不利的，等自己手上的这部《钢铁侠》和《蜘蛛侠》以及亚瑟那边负责的《美国队长》获得成功，再和外界讨论这些超级英雄的电影，如果外界公司真的有兴趣，洛远可以考虑由绯红主导出剧本，其他公司导演负责拍摄的模式，最终版权肯定是要捏在自己手上的。
　　海外方面。
　　其实洛远还有个《x战警》的想法。
　　同属漫威的《x战警》也是超级大IP，但是在国内进行改编太麻烦，漫威已经足够洛远头疼的了，所以如果有机会的话，洛远也会考虑和环星合作，将之搞出来……
　　当然，说这些还太远。
　　万事开头难，只有前面几部超级英雄电影成功，才能考虑后续该怎么办，要知道前世漫威拍摄《钢铁侠》也是孤注一掷，他们甚至付不起演员的片酬，而为了这部电影，同样孤注一掷的还有小罗伯特唐尼，结果是钢铁侠成就了小罗伯特唐尼，小罗伯特唐尼也成就了钢铁侠，也是钢铁侠的铺路，才有了漫威宇宙后来的辉煌……
　　这是洛远选择钢铁侠的原因。
　　从某种意义上来说，钢铁侠是漫威宇宙最不可或缺的人物，从复仇者联盟中拯救世界的人总是钢铁侠便可见一斑，而就在洛远这边忙着手上的事情时，已经担任绯红副经理并且融入自己身份的王琦出现在办公室里，笑着对洛远道：“有个事情和老板说一下，我有个老朋友他一直在研究着Image Maximum技术……”
　　洛远的动作蓦然一顿。
　　王琦看着洛远：“要不，了解一下？”
　　洛远立刻点头，眼中闪过一丝火热，其实在拍完《侏罗纪公园》的时候，洛远就在担心自己下部电影还能否创造出类似辉煌，但此刻洛远知道，《钢铁侠》也是有机会如《侏罗纪公园》一般票房大爆的！
　　所谓Image Maximum技术……
　　就是前世已经彻底普及的imax技术！
　　如果仅仅如此还不够的话，那么加上3d技术会怎么样呢，在这个2d电影才是主宰的电影时代，imax加3d的出现会引发全世界电影市场的轰动吗……


第630章 【光速收购】
　　所谓IMAX是前世加拿大一家电影技术开发公司研发出的巨幕电影，所以后来大家通常把IMAX称之为“巨幕电影”，通俗点来讲，巨幕有五层楼那么高，而让所谓IMAX技术广为人知的电影，正是大名鼎鼎的《阿凡达》！
　　甚至于有人认为IMAX电影由卡车司机开创。
　　但实际上并非如此，不过真正的IMAX影片不是太多倒是一个事实，因为如果想实现真正的IMAX效果，就得在拍摄时，用专门的70毫米胶片，外加70毫米的摄影机拍摄完成，还得加上专门的后期技术，制作成本是非常昂贵的，也就卡梅隆等有限几个人敢在那时候玩这种东西。
　　洛远记得《变形金刚》第二部就有IMAX版的话。
　　这部影片的IMAX版大部分都是16:9上下有遮幅的画面，但是中间有一段就是用七十毫米胶片拍的真IMAX画面，效果是布满全屏的。
　　也就是说……
　　全球大名鼎鼎的，以烧钱著称的《变形金刚》第二部，都舍不得电影全程使用IMAX设备，可想而知它的制作成本有多高，这也间接性证明了《阿凡达》的牛批。
　　可以说！
　　是《阿凡达》的上映，让电影进行了一个革命性的改变，它当年的上映，全程运用IMAX技术，而且在IMAX技术之上，又加上了当时少见的3D效果，这在全球来说都是第一次的，以前IMAX尚且都不能保证是“真IMAX”，别说IMAX加3D的效果了，所以《阿凡达》一经问世就震惊了整个电影产业！
　　洛远当时还是个学生。
　　他记得当年IMAX公司技术人员专门从加拿大赶到首都，为了《阿凡达》的上映，进行了为期一个月的设备调试，保证万无一失，结果2010年1月3日那个早上，首都下着大雪，平常这种天气加早上是不可能有什么人的，所以卖品部和售票处一共只排了两个人的班儿，但当天一开门，整个电影院都惊呆了，一下涌进来上百号人，影院大厅都排不下队了，来的晚的人只能冒着雪排在外面。
　　当时新闻有过报道。
　　可想而知IMAX加3D的魅力，不过卡梅隆的号召力也是其中一个原因，而洛远本来以为IMAX技术要过几年才能出来，所以一直没关注这方面信息，但谁曾想华夏的电影发展速度比洛远想象的要更快，眼下王琦竟然已经给他带来了IMAX的消息！
　　至于3d技术的话……
　　这在华夏早就已经出现了，但目前为止没有引起任何的反响，因为制作的成本不够高，效果也没有出来，不过洛远知道有技术公司在深入的研究，所以想要实现3d电影并不算特别困难的事情，毕竟相比较3d，IMAX才是重点。
　　“你这位老朋友在哪？”
　　洛远有些眼神灼灼的看向王琦。
　　王琦对洛远的反应感到意外，要知道，所谓IMAX技术在国内虽然出现时间并不长，但也不是没有导演没得到过这方面的消息，只是那些导演不觉得IMAX是什么很有必要的技术，甚至有人认为这些都是花里胡哨的东西，和电影艺术是背道而驰的。
　　“他在一家电影技术开发公司。”
　　王琦道：“我可以让他来绯红和老板聊聊这方面的东西，他们公司的董事长和我也有一定的交情……”
　　“那你联系一下吧。”
　　洛远笑道：“可以明确的告诉他们，我们绯红方面有着与之合作的兴趣，我个人很期待IMAX技术能够出现在我新电影里。”
　　“好的！”
　　看着王琦离去，洛远琢磨着3d技术现在的发展水平，其实在前世，3d电影也是很早就出现了，不过一直没有普及。
　　有人认为第一部电影是《阿凡达》。
　　其实这说法是很荒谬的，不说好莱坞，单说内地，内地第一部引进的3D电影是08年的《地心历险记》，当时在内地只有86块的3D屏幕拿下6800万的票房，已经是非常厉害的数字了，而09年的《飞屋环游记》也是3D电影，结果拿下9000多万票房，都可以看出当时内地市场对3D电影的认可接受度！
　　当然。
　　无法否认的是，《阿凡达》降临后，加速了3D屏幕与电影的井喷，让更多人认识到3D电影，而在阿凡达出现之前可没几个人知道电影3d技术，在当时这是资深影迷才会关注的东西。
　　很快王琦便把他那位朋友带到了公司。
　　而王琦这位朋友的公司领导在得知在业内隐隐形成第八大娱乐公司的绯红有与之合作的兴趣后，更是亲自现身绯红的接待室，与洛远亲切的交谈了一番，态度上要多恭谨有多恭谨。
　　通过交谈。
　　洛远大概了解了这家电影技术开发中心的大致水平，而且让洛远没有预料到的是，对方的公司竟然也在研究3d技术，他们也想到了imax和3d的结合！
　　于是，洛远干了一件非常豪气的事情。
　　在这家公司董事长还没走出房门的时候，他便已经成为了绯红的一员，而洛远则是成为这位董事长的新任老板——
　　绯红收购了这家电影技术开发公司！
　　这绝对是一次堪称神速的收购，当然有些项目是需要慢慢接洽的，但洛远的的确确是变成了这家电影技术开发公司的老板，这让对方公司的董事长整个人都处于迷迷糊糊的状态，不是说好的谈合作吗，怎么变成了一场公司收购，自己一夜之间从董事长，变成了给洛远打工的……
　　“继续进行这方面的研究。”
　　洛远可不管对方是怎么想的，他现在满脑子都是如何把imax与3d技术用到自己的新电影里，《阿凡达》那种他暂时拍不来，但是《钢铁侠》配合这些技术的话，应该也可以让电影票房狠狠炸一波！
　　能否超越《侏罗纪公园》？
　　在没准备运用先进技术前，洛远是不抱太大希望的，但现在有了各方面技术的加持，他觉得《钢铁侠》的票房还是有望超越《侏罗纪公园》的，这也将会是华夏第一部imax加3d的电影！
　　未来当电影的浪潮接近。
　　人们会逐渐明白，洛远已经成为了那个引领华夏电影进入imax以及3d技术时代的领路人，而绯红则再次担任了第一个吃螃蟹的角色……


第631章 【综艺资源】
　　收购了这家电影技术研发公司之后，绯红大厦里自然而然的多出了一个技术研发部门，而对于这家公司原本的员工而言，能够被绯红收购，并且获得进入绯红大厦工作的资格，堪称是一件天上掉馅饼的事情，以至于他们来到绯红后爆发出了巨大热情！
　　洛远继续画《钢铁侠》分镜。
　　而就在洛远忙于这个事情的时候，绯红接近完成的动画电影《神偷奶爸》发布了第一支预告片，在这个预告片里，奶爸以及一群小朋友出境，引发了网友的热烈讨论。
　　“哇，动画电影！”
　　“是绯红的第三部动画电影啊，我从《功夫熊猫》就在关注，而那部《机器人瓦力》更是让我喜欢到了骨子里，希望这部电影不要让人失望！”
　　“绯红出品，必属精品啊。”
　　“我还是很愿意相信洛导的。”
　　“前段时间，不是有部国外引进的动画电影么，看着好像还不错的样子，但是对比绯红的动画电影，差距就非常明显了。”
　　“技术差距吧。”
　　“不仅仅是技术，还有导演的差距，编剧的差距，洛导做的动画电影才是正统，国外那种动画电影也就在洛导这边动画电影没上映的时候才能圈些钱。”
　　“……”
　　国外动画电影发展的确还行。
　　但或许是绯红在《机器人瓦力》中展现的动画电影技术太高明以至于国内观众胃口被养叼了，看着国外的动画电影，竟然觉得很无聊。
　　结果不出意外的。
　　那部国外的动画电影也是扑街了。
　　至少在华夏市场是扑街了，他们本国还是票房可以的，而国内的七大也是逐渐放弃了对动画电影的研究，唯一还没放弃，并且取得了一定成功的公司就是星际传媒，他们当初在绯红挖走的人，还是帮星际传媒度过了动画电影最艰难的时期，并且让星际传媒有了独立制作动画电影的水平。
　　洛远听说。
　　星际传媒正在筹备他们的第一部动画电影，貌似抱着蛮大期待的，这种发展被追上的感觉没有让洛远感受到危机，相反的，他还蛮期待星际传媒的动画电影的，因为洛远知道绯红不可能永远垄断动画电影技术，只要花费足够的时间和金钱，没有攻克不了的难题。
　　实际上……
　　现在的七大，都或多或少受了绯红的影响，比如星际传媒正在大力发展动画电影，再比如银都传媒正在试图把电影和周边联系起来……
　　绯红的电影周边很强大。
　　一部《侏罗纪公园》一部《机器人瓦力》加一部《功夫熊猫》，三部作品的周边盈利便是一笔极为可怕的数字，要不然洛远也不敢挥挥手就大肆收购院线收购公司之类。
　　银都传媒想学这个。
　　他们倒是没有收购周边制作公司，毕竟现在还不确保这条路子行得通，所以他们只是与制作公司进行代加工的授权合作。
　　……
　　洛远并不介意绯红的赚钱项目被七大模仿，因为这种事情本来就是无可避免的，反正绯红赚钱的目的也不是挡住其他公司的路。
　　包括对碧海青天的打击。
　　见碧海青天近来老实了，洛远也没有继续挑衅，毕竟碧海青天有曼达集团撑腰，洛远怕把人惹急了，对方在院线或其他一些方面和绯红鱼死网破，他还不至于彻底小看碧海青天如今的能量。
　　现在碧海青天也不搞绯红了。
　　包括七大中其他几家也不会继续为难绯红了，因为就绯红现在的实力来说已经不是如当初一般可以随意拿捏了，而这一点也是七大在《侏罗纪公园》大火特火之后才意识到的。
　　未来会怎么样？
　　七大不知道，绯红已经成为了华夏电影公司之间平衡的最大变数，如果早知道有这么一天，七大肯定不会给绯红有发展起来的机会。
　　但话又说回来。
　　七大团结起来打压绯红本来就是笑话，他们多年的内斗经验摆在那呢，所以就算重来一次，也许绯红还是可以趁势崛起。
　　现在……
　　绯红和七大之间的项目竞争，也是多方面的，包括绯红艺人的资源争夺，要知道娱乐圈顶级资源就那么多，就拿最火的综艺来说，三个嘉宾名额，今天你上了，明天他上了，我就只能做冷板凳。
　　所以该怎么办？
　　自然是争夺了，而国内综艺节目做的比较好的地方电视台就那么几个，大多对绯红表现友好，尤其是芒果卫视以及苏省卫视，更是对绯红系艺人亲切无比。
　　原因很简单。
　　绯红的电视剧播放权，基本都会卖给这两家，而这两家通过绯红电视剧获得的收视率，也是相当可观，从来没出过篓子。
　　这就让七大的艺人难过了。
　　要知道，过去七大的艺人想要拿下最好的资源，往往只要经纪人动动嘴皮子就可以了，他们何尝经历过这种委屈？
　　无奈。
　　只能争。
　　毕竟电视台的利益来源不止是电视剧，七大手上也有让电视台投鼠忌器的东西，所以电视台在做足了姿态之后，也尽量把决定权交给这些公司艺人身后经纪人的实力。
　　绯红。
　　第八大娱乐公司。
　　在这个资源争夺的过程中，绯红作为第八大娱乐公司的说法也是愈发的深入人心了，而正在公司完成《钢铁侠》分镜的洛远，在得知国内娱乐圈资源竞争的现况后，沉思了一会儿，打通了姜瑜的电话。
　　之前他就和姜瑜讨论过。
　　想要借助千羽卫视平台搞出一档综艺节目，不过事情一直没定下来，而现在，既然资源紧缺，为了自家艺人的便利，洛远想要把这档综艺节目给快些做起来——
　　没错。
　　就是“演员的诞生”。
　　洛远前世对这个节目还是很有兴趣的，不过后来他发现，这个节目根本不是所谓“演员的诞生”，称之为“戏精的诞生”更合适，里面许多的演员表现让洛远大失所望，评委也没能够做到真正的公正。
　　现在有机会自己做。
　　洛远想把这个节目搞的有声有色，一切有实力的艺人都可以在这个平台展现出自己的演技，洛远甚至有自己当几期评委的想法，这样一来也方便他为未来的漫威选角。


第632章 【演员诞生】
　　得知洛远的想法后，姜瑜的兴趣很浓厚：“你的意思是，要借助我们公司平台办一个演员类的综艺节目，然后圈内演员可以报名参加这个节目，比拼演技是吗？”
　　“是的。”
　　电话里，洛远解释道：“比拼方式也很简单，只要同台的演员们演一段经典电影的场景，结果就会在评委们的眼睛里高下立判，不过要说明的是，我得确保这个节目的公正性，谁的名气大谁晋级这种事情，我不希望发生，强者为先。”
　　“那是自然。”
　　姜瑜也是业内成了精的老人，自然知道这类节目很容易陷入那种“谁红谁晋级”的怪圈，虽然那样一来节目还是会有一定收视率，但节目举办的初衷就会失去。
　　“不仅仅如此。”
　　洛远道：“我最近正头疼公司一些新电影的选角问题，所以如果在节目举办过程中遇到合适的演员，我会让人给他们发出试镜邀请，不管这些艺人本身合约在其他，或者绯红，亦或者业内其他公司。”
　　姜瑜笑了。
　　洛远的想法和她不谋而合！
　　为什么姜瑜的电影可以一直获奖，当然不是只用自家的演员，实际上业内的好演员那么多，姜瑜总是能挑选到最合适的，相比之下无脑任用自己人，很容易导致电影最终呈现出来的效果不够，所以她很欣赏洛远这种演员和角色契合度为先的导演——
　　“既然你这么说了。”
　　姜瑜笑道：“那我可以支持这个节目，相信我们千羽传媒也很有兴趣，事实上，知道我要拍摄《蜘蛛侠》之后，公司已经有高层想要投资了，不过按照我们之前的合约，我拒绝了公司的要求。”
　　“啊？”
　　洛远一愣。
　　他没想到姜瑜竟然还这么说一不二，开口道：“也没必要如此，我对千羽传媒并没有什么意见，虽然千羽之前是针对了绯红，但我们不也偷偷在千羽传媒的场地拍完了《侏罗纪公园》嘛，这份情谊总得找机会还。”
　　“真不介意？”
　　“真的不介意。”
　　洛远补充道：“其实我要确保的就是电影版权在自己的手里，至于哪家公司的导演拍摄反而不重要，只要导演的实力足够，像是姜瑜老师这种水平比我还高，我当然是举起双手赞成的。”
　　“别给我戴高帽子。”
　　姜瑜笑骂道：“我可没拍出影史第七的电影，还是说说你那节目吧，既然要保证绝对的公正性，评委方面你必须得找镇得住场子的，否则那些当红艺人都是刺头，耍起大牌来可没人拦得住。”
　　“是么？”
　　洛远眼珠子转了转，忽然神秘一笑：“平时在其他地方耍大牌我管不着，只是，我不信有人敢在姜瑜导演面前耍大牌，活腻歪了吧，遇到这种艺人必须封杀，绯红也……”
　　“打住。”
　　姜瑜道：“我说了当评委吗？”
　　这小子还想把自己给绕进去，当自己傻呢。
　　洛远哈哈一笑，也不尴尬：“老师不是在考虑蜘蛛侠的人选嘛，这节目也能帮到忙不是，而且对外放出消息，说我和姜瑜导演要在这个节目里为新电影选角，节目的收视率不就有了吗？”
　　“你也当评委？”
　　“嗯，要选演员。”
　　姜瑜沉思了片刻，道：“《蜘蛛侠》的演员我也一直在斟酌，而且有了一些想法，不过这个节目，确实可以作为试镜平台，我们合作把节目热度炒起来，来参加节目的艺人就会变多……”
　　“确切来说会非常多。”
　　洛远笑道：“所以节目组会筛选出合适的艺人出现在舞台上，毕竟咱们的时间有限，大前提是不错过任何一块儿璞玉，现在我考虑的是另外两位评委应该找谁，毕竟评委一共是四个人。”
　　“我有个想法。”
　　姜瑜笑道：“你觉得叶眉和穆勋怎么样？”
　　洛远一愣，叶眉和穆勋，这两位和自己一样，今年刚刚进入权势级导演序列，邀请他们一起进来的话的确没什么问题，就是不知道这两人是什么想法……
　　“那王铭呢？”
　　洛远有些好奇的问道。
　　姜瑜想了想：“我这不是给你找权势级的助力嘛，王铭肯定乐意啊，只是你说评委四个人，得尽量找影响力足够大的，如果可以，我还想把陆北玄给喊过来呢，不过陆北玄正在准备《星球大战2》，这部电影很厉害，给我的感觉很震撼，虽然我只看了三分钟的后期镜头。”
　　“那我很期待。”
　　洛远笑了笑，忽然道：“既然节目的评委很难定夺，那我们可以玩轮换，比如穆勋来当三期的评委，接下来几期王铭接替这种，王铭完了我给卫胜打个电话，让他也录几期……”
　　姜瑜眼睛一亮：“这主意不错！”
　　大概也就洛远和姜瑜这两人敢玩的这么大了，其他人就算想要搞这种节目，也邀请不来光影七杰乃至权势级导演作为评委，只有洛远和姜瑜等有限的人在国内娱乐圈有着如此可怕的人脉和号召力！
　　如果这个节目最终成功……
　　那么姜瑜觉得，节目以后还可以长久的办下去，这样一来也算是为华夏娱乐圈做出点贡献了，现在国内优秀的演员其实不少，但真正出名的却不多，反而是一些偶像小鲜肉更容易抢占市场，这种现象也不是姜瑜喜欢看到的，凭什么有些演员为了演戏摔断了腿，却无人问津，有些偶像艺人找两个替身，拍两下侧脸的特写就能大火特火？
　　两人又合计了一会儿。
　　定下了章程，姜瑜打算去和公司的人商量，而洛远也是准备写出一份详细的计划书，当然是由他口述，助理赵芮写，有事秘书干，赵芮的职责大概也和秘书差别不大。
　　与此同时。
　　洛远也联系了叶眉，询问对方有没有当《演员诞生》这个节目的评委的兴趣，穆勋那边是姜瑜在联系，洛远和穆勋的交集并不多，不过姜瑜似乎挺有把握的样子……
　　拿起手机。
　　洛远拨通了叶眉的电话。


第633章 【简单粗暴】
　　对于洛远的联系，叶眉很意外，不过得知洛远的想法后，她意外道：“这样的节目创意是你想出来的吗，看样子，你这是要把全国的演员都一网打尽啊……”
　　“你，我，穆勋，姜瑜老师。”
　　洛远笑道：“我们四个人作为第一批评委，刚好都有新电影上映，完全可以通过节目组为新电影挑选些角色吧，除此之外我们也可以通过这个节目，让一些演技不错，却名不见经传的演员们为大众接受，不也挺好的吗？”
　　“好了，别鼓动了。”
　　叶眉笑道：“公司的确在为我筹备新电影，参加这个节目自然没问题，但是电影筹备期结束之后我可就没时间了，到时候你必须要找到合适的人替班啊。”
　　“这种事情自然想好了。”
　　洛远把评委轮流制度和叶眉说了一下，这次叶眉彻底没意见了，而洛远见叶眉被说服，长长舒了口气，从某种意义上来说，这个《演员诞生》的节目，已经完全超越了前世，毕竟前世只是邀请了几位老牌演员作为评委而已，而且前世那种谁红谁晋级的潜规则，也是让洛远心中颇为难受的，有实力的演员其实不该受那种委屈。
　　对了。
　　还有嘉宾。
　　既然评委们都是顶级导演，那节目组还可以每期都邀请不同的嘉宾，比如方博啊，郭宇啊，岳珊珊之类，以各位权势级或者光影七杰的人脉，邀请个一线演员来当几期嘉宾简直是手到擒来的事情。
　　接下来。
　　就是确认各个评委档期一致的时间，以及节目组的正式策划了，因为赛制并不复杂，所以策划时间并不长，况且有洛远口述赵芮执笔的计划书，所以节目组的组建很快就完成了，千羽电视台派出了金牌团队负责这件事情，无论导演还是主持人，都是业内最顶级！
　　原因很简单。
　　姜瑜、洛远、叶眉、穆勋这样的评委阵容只要一个露面，就可以让整个娱乐圈都为之一震，如果说这样还不够的话，那么洛远几人还要在这个节目里为新片选择合适的角色，这个消息足以让娱乐圈直接炸掉！
　　收视率？
　　很难想象这样的节目收视率会扑街。
　　节目做到了这个份上早就不是纯粹为了收视率了，甚至可以说是为整个娱乐圈提供优质血液，如果说有谁可能因为这个节目而受到冲击的话，那大概就是些演技不够，在这个节目上撑不到一回合的小鲜肉吧，不过哪个小鲜肉能够在这个节目上多撑几轮的话，估计对其人气的裨益也是堪称恐怖的。
　　只用了两周。
　　这个节目便结束了筹备期，随时可以上线，而在上线之前首先要做的事情就是宣传，本来电视台方面是打算录制好一期再宣传的，这样做的好处是可以把录制好的这一期精彩片段以预告的形式放松出去从而博得观众的好奇心，这样一来关注的人自然多了，但洛远几位导演却表示这样太麻烦了，不用搞得花里胡哨，也不用添加各种所谓的后期剪辑，直接对外界说，我，洛远，打……
　　哦，不对。
　　直接对外界说，姜瑜、洛远、叶眉、穆勋四位导演要办一个演员类节目，届时会有些演员参加节目，好嘛，直接就把卖点完全放在节目评委的身上了，明明这类节目的卖点一向都是侧重于参加节目的艺人啊……
　　反正这个节目处处透着不凡。
　　导演仔细想了想，觉得这想法还真行，根本不需要花里胡哨的剪辑，直接对外宣布有这么个节目近期上线，而且评委是哪几位大佬级导演就够了，于是他大手一挥，节目开启了最为简单粗暴的宣传——
　　这个时候甚至连参加节目的演员都没定。
　　但也的的确确是足够了，不需要任何花里胡哨，当外界得知千羽卫视要举办一档叫做《演员诞生》的节目，并且评委是姜瑜、洛远、叶眉以及穆勋时，圈内圈外都直接炸开了锅！
　　“握草！”
　　“这么凶的吗？”
　　“不会是假新闻吧？”
　　“绯红、千羽传媒几个娱乐公司的官微宣布的消息，洛远、姜瑜、叶眉、穆勋更是在个人微博上联合转发，消息肯定属实，只是洛远、穆勋和姜瑜以及叶眉四个人的身份太恐怖了吧，让四个权势级当评委，这节目组的手笔还真是前所未有的大！”
　　“震惊了！”
　　“简直吓尿了好嘛！”
　　“虽然我从来不看任何综艺节目，但看到《演员诞生》的评委阵容，我只想问一句，什么时候播出，到时候一定看啊，姜瑜导演可是我的偶像啊啊啊啊，当然叶眉导演我也非常喜欢！”
　　“我喜欢洛远！”
　　“谦谦君子的穆勋导演！”
　　“遍数全球都没这么大牌的节目吧，哈哈，不过你们注意到了吗，节目的策划人一栏貌似写的是洛导的名字，难道说这个节目的想法是洛导提出来的吗，洛导和千羽传媒合作的话，能搞出这么大手笔也就可以理解了……”
　　有人已经注意到了策划人一栏的名字。
　　不过节目是谁策划已经不重要了，姜瑜、洛远、叶眉、穆勋四位权势级导演要担任《演员诞生》这个节目的评委，已经是让节目的名字以最快速度传遍了全网，包括微博上，“演员诞生”四个字更是转眼上热搜！
　　整个娱乐圈都炸开了锅！
　　无数演员，当红的，过气的，不红的，甚至一些被封杀的演员，都蠢蠢欲动起来，试问一句，华夏娱乐圈哪个演员不想获得这四位权势级导演的承认？
　　如果可以……
　　在这个节目里，受到四个导演的赞扬，仅仅是四位导演的赞扬，便足够让演员身价倍增吧，更别说这四位权势级导演的存在，足够让节目的关注率爆表，史无前例的超神级流量有木有！
　　但这还不够。
　　就在华夏娱乐圈被《演员诞生》这个节目的评委阵容吓到的时候，紧接着一个消息，让娱乐圈如同一锅煮沸的热水，彻底的沸腾了，这个消息就是，姜瑜、洛远、叶眉、穆勋四位导演将会通过这个节目，为各自新片选角……


第634章 【直播形式】
　　要知道！
　　一位权势级导演的选角，就足以让整个娱乐圈的艺人都蠢蠢欲动，更别说四位权势级导演同时选角了，更重要的是，权势级导演选角的门槛之高人尽皆知，而现在只要通过《演员诞生》这个节目，就有希望成为几位权势级导演看重的演员，这样的机会简直是前所未有！
　　虽然说……
　　这个节目的参与门槛，估计也不会低到哪里去，但至少也算是一个途径，比以往都要来的轻松，所以这是一次对于娱乐圈演员们而言，前所未有的机会！
　　“我要报名参加！”
　　“我想参加《演员诞生》！”
　　“丹姐，能帮我联系一下电视台吗……”
　　“老刘，听说你在千羽传媒工作啊，没啥事，你们台里最近不是搞了个《演员诞生》嘛，声势可真够大的啊，我家艺人想参加，你知道的，他人气现在已经足够，就差一个权势级导演合作的机会了。”
　　“必须参加这个节目！”
　　“四大权势级导演选角的机会不可错过！”
　　消息传遍了四方，整个娱乐圈蠢蠢欲动，无论是演员还是经纪人亦或者公司管理层都在想方设法的联系这个节目，一时之间，千羽电视台的工作人员们都被各方打来的电话给轰炸到一刻不得休息！
　　这是一场娱乐圈的盛宴！
　　而外界在得知四位权势级导演要在节目中选角后，也是纷纷讨论，热度甚至超越节目刚刚宣布评委阵容的时候……
　　“卧槽！”
　　“这次是真疯了！”
　　“也就是说参加这个节目就有希望参演《钢铁侠》吗，这可是影史第七《侏罗纪公园》电影导演洛远的新作啊，全国多少双眼睛盯着，就算主角已经确定是夏燃饰演，光是配角就足够二线，甚至一线演员进行争取了吧？”
　　“越来越有趣了啊！”
　　“姜瑜导演的新作是什么啊，没有说题材，只是说要选角，好像大家还不是很清楚自己是否符合要求呢，估计很快就会公布新电影的信息了吧……”
　　“估计演员们现在都红眼了。”
　　“哈哈哈，叶眉导演刚刚拍完《沉浮》，这部电影已经完全证明了叶眉的实力，她这样的导演要在节目中为新片选角，本身就足够疯狂了，偏偏权势级导演都是有着完全自主能力的，超脱公司的控制。”
　　“……”
　　的确，相比较光影七杰，或者其他一些导演，到了权势级，其实已经是超脱了公司的制约，拥有了和公司谈条件的资格。
　　为什么王铭想成为权势级？
　　因为现在的他拍电影，还是会受到公司的制约，公司想要捧某个艺人，投资方想要给谁谁谁多一点戏份，甚至剧情的结局怎么处理等等，都会有无数人指手画脚，为了照顾到各方情绪，王铭难免要有牺牲自己想法的时候。
　　光影七杰都是如此。
　　更别说光影七杰之下那些普通导演，有些导演甚至只是公司拍摄电影的工具而已，他们没资格挑选剧本，没资格决定剧情，没资格挑选演员，只能按照公司的要求像个机械般拍摄。
　　权势级是不同的。
　　任何一个权势级导演，都是四面八方争夺的对象，他们是导演圈子里最为顶级的存在！
　　虽然……
　　有时候，也要兼顾些公司想法，但大多数情况下，他们是有着电影自主权利的，自己选演员，自己写剧本，自己决定每场戏的效果，甚至他们在坚持己见的时候，连公司也会让步！
　　就凭他们是权势级！
　　就凭他们一个不满意，和公司一拍两散，照样有无数公司想要供养他们这些大佬级导演，这叫立于不败之地。
　　洛远这种就更不用说了。
　　在成为光影七杰的时候，他基本就有了对自己电影的完全掌控，这也是他要自己当老板的原因之一，身为导演，谁希望自己的电影要兼顾各方想法呢，还能不能愉快玩耍了？
　　而在各方的发力之下。
　　很快，《演员诞生》第一批参与的艺人便决定了出来，第一期参加节目的演员一共是八个人，当网友们看到第一期的名单，也是期待万分——
　　一共八个人！
　　这八个人中有几个，洛远是认识的，比如曾经有过不少合作的陈轩，再比如自家公司的艺人狐小米，而其中最大牌的演员则是碧海青天当家女花旦蓝羽媚！
　　要知道……
　　蓝羽媚可是碧海青天的人，而洛远和碧海青天关系很差，这件事情业内许多人都心知肚明，很难捉摸碧海青天为什么要在洛远的节目里，把当家女花旦蓝羽媚给送过来。
　　难道洛远会用蓝羽媚？
　　估计会找个理由刷掉吧，如果这样的话，绝对是对蓝羽媚的巨大打击，所以很多人都不知道碧海青天或者蓝羽媚是怎么想的。
　　狐小米也是外界关注的重点。
　　要知道狐小米这些年，发展还是相当顺利的，颇有绯红小花旦的架势，洛远会怎么对待狐小米是一个看点，毕竟自家艺人，洛导有没有徇私的可能性？
　　当然，不太可能。
　　毕竟这么多双眼睛看着。
　　相比之下，另外一些艺人洛远就不怎么熟悉了，其中包括一位小鲜肉，这个小鲜肉参加节目，可是引发了四面八方的关注，连姜瑜都听说过这个人，还笑着告诉洛远说，这个小鲜肉近来人气可是如日中天……
　　对此洛远也很好奇。
　　当然也不全是大牌或者小鲜肉，也有三四位名气很一般的演员，节目组还是精心筛选过第一期参赛嘉宾的，从一线到八线都兼顾到了。
　　“我们采取直播的形式吧。”
　　在讨论到底是录播还是直播的时候，姜瑜发话了，她是千羽传媒的董事，也是当家导演，千羽电视台导演见到她跟猫见到老鼠似的。
　　听到姜瑜想直播，导演汗都下来了。
　　相比较录播，直播的难度可不小啊，万一影响到评委或者演员的形象呢，到时候会不会引发一些不好的……
　　“那就直播。”
　　叶眉也觉得直播好。
　　偏向于沉默的穆勋点点头，最后大家看向洛远，洛远对此没什么意见：“直播也算是个不错的噱头，节目中，大家做自己就可以，没必要和演员客气，也没必要彼此客气。”
　　“正合我意！”
　　叶眉笑的鱼尾纹都出来了。


第635章 【金刚将至】
　　第一期节目定在一周后，这一周时间是给节目组确定内容，同时联系演员们进行排练的，节目组专门请来了一些京华或者魔都艺术院校的老师前来教导演员们演戏。
　　相比之下。
　　洛远几个导师们倒没觉得有什么压力，接下来几天，洛远在公司里完成《钢铁侠》的分镜，而另一边，《神偷奶爸》也迎来了第二波宣传——
　　动画制作已经到了收尾阶段。
　　第二波宣传的效果同样不错，网上对于这部动画电影的期待感直线上升，绯红动画电影这块儿招牌已经能够闪瞎七大的眼，而在这一波的宣传中，所罗门作为《神偷奶爸》发行方也是配合了一波，让旗下不少艺人都通过微博助力转发。
　　“期待！”
　　“喜欢绯红的动画电影！”
　　“人物很可爱，声优好像也是熟悉的人，听起来有种期待感，不过感觉主角应该是反派？”
　　“可爱的反派吧……”
　　“应该是走的猎奇路线，传统动画电影的主角都是光伟正，比如瓦力，但绯红也会塑造阿宝这种好吃懒做的形象，所以《神偷奶爸》有可能会是一部和《功夫熊猫》类似的动画电影？”
　　“……”
　　网上讨论挺热闹的。
　　同时绯红旗下的周边生产商也在就《神偷奶爸》的周边进行制作，要知道这部动画电影的周边可是鼎鼎有名的小黄人，虽然小黄人的价格不算贵，但这种小黄人能够卖出去的数量绝对是恐怖的，前世《神偷奶爸》最火的时候，小黄人绝对是所有抓娃娃机器里出现频率最高的娃娃形象！
　　小黄人们的魅力之一就是它们的简单性。
　　他们就是一些戴着护目镜的黄色小药丸，是的，就是这些黄色小药丸取代了奶爸和萌娃，成为了影片的最大亮点。
　　其实这样意想不到的事情在《冰川时代》中也发生过。
　　前世《神偷奶爸》的两位主创之前都参与过《冰川时代》系列的制作，那只松鼠就是个黑马角色，他们承认小黄人与小松鼠有相似之处——
　　都对喜爱的食物没有抵抗力。
　　都没有“语言”，而且足够原始和简单。
　　在一定程度上，小黄人的火爆证明了观众们越发崇尚“极简主义”，不管是外形上还是人物设定上，人们终究会对华丽的画风以及高大上的形象产生审美疲劳，当然小黄人流行文化的产生也和公司背后的营销脱不了关系。
　　对此洛远还是心知肚明的。
　　萌物对大众吸引力一直是致命的，而西方电影对于这类作品，也是非常有经验的，除了上述《冰川时代》的小松鼠外，还有《银河护卫队》里的幼年树人格鲁特……
　　哦，国内也有。
　　大名鼎鼎的《捉妖记》，撑起票房一个无法让人忽略的因素，就是电影里有一只妖怪叫做“胡巴”，萌死人不偿命的那种，所以洛远很期待小黄人周边卖到脱销的场面。
　　除了《神偷奶爸》的预热。
　　洛远也关注了一下《夏洛特烦恼》的后期制作，现在电影制作已经接近了尾声，叶哲这部电影的后期制作速度简直堪比拍片速度了，这也让洛远忍不住担心了一下电影的质量，但是在看过了内容之后，他总算是放心了下来。
　　叶哲还算靠谱。
　　无论是电影的画面还是剧情都没有出什么纰漏，虽然和印象中那部电影的呈现方式略有不同，但总体感觉是没有差别的，而主角的演绎虽然不似沈腾一般却也另有一番风味。
　　值得期待一下票房！
　　洛远反正是这么觉得的，顾朗那边也有大力宣传《夏洛特烦恼》这部电影的意思，在《失恋33天》以及《泰囧》两部电影都大火之后，叶哲的名气已经不似当初了。
　　现在的叶哲也是个名导。
　　虽然这种名导是以小成本电影著称，而且达不到景宇那种在今年进入光影七杰的层次，但总体也是非常不错了，对外宣传是叶哲电影新作，而且主打搞笑幽默的话，一定能够吸引到相当一批粉丝。
　　这也证明绯红不再是只有一个洛远。
　　除了今年进入光影七杰的景宇外，叶哲也算是绯红有自己排面的导演了，任何一部能够用导演名字作为宣传点的作品，都说明电影导演本身的实力已经受到了外界的认可。
　　甚至于……
　　有人认为，如果叶哲可以多拍两部《失恋33天》以及《泰囧》这种小成本高票房的喜剧，甚至有希望达到光影七杰的地步，毕竟现在的光影七杰，门槛不似当初洛远那批一般高不可攀了，而一旦叶哲也成为新的光影七杰，那绯红的导演阵容可就真的有点厉害了。
　　当然，最厉害的还是洛远。
　　一旦洛远拍摄新电影，公司的一切肯定也会以洛远为重心进行运转，刚刚结束了《侏罗纪公园》的洛远在国内正是威望最高的时候，无论他新电影是什么样子都注定有无数观众买账……
　　公司之外。
　　卫胜那边的《金刚》也制作的差不多了，洛远亲自去了趟天成娱乐，和卫胜见面畅聊关于这部电影的种种，而在聊天之余洛远也和卫胜提及了《演员诞生》评委的事情。
　　“那个综艺节目？”
　　卫胜听到洛远说起这个，顿时笑了起来：“也有邀请我的想法吗，那既然你们这群人都玩过了，我去玩玩也没关系，不过我可没有新片选角，在《金刚》上映之后，我想好好想想自己以后该拍摄什么类型的电影。”
　　“没问题的。”
　　洛远道：“等有评委档期不合适的时候，你来接档就可以，我到时候会提前给你打电话的，如果你有兴趣也可以先以嘉宾的形式出现在节目上，顺便宣传一下《金刚》，不过具体事项你得和千羽传媒洽谈。”
　　“没问题啊！”
　　卫胜现在还是蛮期待《金刚》上映的，而类似的心情，洛远也有，因为这部电影，洛远作为编剧和监制，也是被外界视作这部电影主创人员的。


第636章 【笑容消失】
　　5月18日。
　　万众期待的《演员诞生》终于开始了，节目现场已经坐满了观众，当然也包括一些业内专业人士，而洛远几位评委则是和导演交流节目开场的问题，与此同时绯红视频网站也在进行着节目的转播。
　　“快开始了吧？”
　　“期待这个节目！”
　　“不知道会是什么样。”
　　“感觉会很精彩呢，我现在超级想看到四位权势级导演登场的，他们每个人的电影我都看过，而且非常喜欢！”
　　“……”
　　弹幕纷纷，现场也很热闹。
　　许多观众在交头接耳的聊天：“现场布置的差不多了，估计待会儿节目就开始了吧，竟然有点紧张。”
　　“我男神要出场了！”
　　“你男神是洛远还是穆勋？”
　　“是叶眉啊，我觉得她是女中豪杰！”
　　“哈哈哈，亏你没说是姜瑜导演，不过我来到这里是因为今天我比较喜欢的一位艺人会登场，很期待他能够得到评委什么评价，毕竟这四位评委的身份地位都非常恐怖啊……”
　　“一会会是什么气氛都不懂。”
　　就在现场以及网络前的观众们热烈讨论时，节目组的总导演已经开始了节目开始前的倒计时：“5，4，3，2……”
　　导演组一声令下。
　　几十位剪辑师快速剪辑着直播的画面。
　　虽说是直播，但直播也是有剪辑师存在的，而且直播的剪辑师无论从质量还是数量上，要求都会比录制来的更高，节目组还会在合适的时间内，插入演员们在节目开始前录制的排练画面，这些素材能够保证节目不会太过于单调。
　　“开始！”
　　导演最后的声音响起。
　　前台位置的主持人登场了，这位主持人并非传统类主持人，而是一位叫做唐国力的艺人，也只有唐国力这种华夏顶尖的老戏骨才有资格在评委阵容如此豪华的节目里担任主持人了，他一出场，掌声就响了起来。
　　“啊，压力好大。”
　　唐国力等上台之后，笑着扫了眼台下：“虽然现场只有两百位普通观众以及业内三十名专业评审，但我知道除了眼前的大家，还有电视机与绯红网络平台前无数的观众在关注着我们节目。”
　　这是机智的打了波绯红的广告。
　　毕竟洛远是这个节目的发起人和策划人，千羽传媒也算是投桃报李了，为此不惜叫出他们公司一号老戏骨唐国力亲自背书：“而且我知道，你们关注这个节目不是为了我，而是为了接下来几位重量级导演，这里说的重量级，可没有丝毫过誉的意思，可以说这几位重量级导演的票房加起来，足够华夏电影市场去用一年以上的时间去消化！”
　　镜头扫过现场。
　　每个人的脸上都是写着认同。
　　唐国力顿了一下，忽然提高了嗓音：“让我们欢迎《演员诞生》的第一位评委，华夏权势级导演叶眉导演！”
　　“哇哦！”
　　现场瞬间响起了热烈掌声。
　　在热烈的掌声中，叶眉穿着宽松的外衣，一副颇为随意的样子，冲着观众席挥挥手，然后坐到了自己的位置上。
　　“第二位，穆勋导演！”
　　随着唐国力的声音，穆勋也登场了，一如既往的儒雅形象，他的登场甚至引起了一些小姑娘的尖叫。
　　“第三位，洛远导演！”
　　这次轮到洛远登场，压轴人是姜瑜，这点倒是也正常，虽然论业界地位洛远已经和姜瑜没什么差别，但姜瑜作为洛远的前辈，肯定是压轴人物。
　　“洛导威武！”
　　弹幕已经连成了一片。
　　现场的热闹就更不用说了。
　　紧接着姜瑜也是登场与观众招手，四个评委前后登场的时间拉的不算长，尽管节目组认为评委才是这个节目的看点，但几位评委却不这么想，大家都更喜欢待在幕后，对这种站在台前如明星般众星拱月的局面并非很喜欢。
　　四位评委落座了。
　　穆勋和叶眉坐在两侧，中间则是坐着洛远和姜瑜，有趣的是，接下来还有位嘉宾登场，这个嘉宾就是洛远打电话喊过来的郭宇，作为嘉宾，某种程度上他也是第五位评委。
　　然后才轮到演员。
　　今天第一组登场的艺人分别是当红校花狐小米以及人气小鲜肉周密，安排这两人登场是因为两人的观众人气够高，可以最大拉起观众的期待感。
　　“唐老师好。”
　　“四位导演好。”
　　“观众们大家好。”
　　两位演员一登台就礼貌的对着四周鞠躬，一向古灵精怪的狐小米也是表现的非常规矩，毕竟这个节目里的四个评委，带来的威压太恐怖了，其中还包括她自家的老板洛远。
　　小鲜肉周密也是。
　　据说这个小鲜肉连在一些名气不错的前辈面前都敢耍性子，但今天却是老老实实规规矩矩，甚至出现了出道初期才会出现的紧张情绪。
　　“两位选手，此刻你们还不算演员。”
　　唐国力笑着道：“因为决定你们算不算一位合格演员的人，是眼前四位评委老师，你们也不用称呼他们为导演，他们现在只是你们的评委而已，那么下面让我们开始第一组艺人的表演，何重导演在九十年代拍摄的电影《回家》，一组片段的演绎。”
　　“哇。”
　　叶眉咂嘴：“难度好大。”
　　洛远点点头，何重的《回家》是一部文艺片，两位艺人要挑战的角色原版饰演者都是实力超群的老戏骨。
　　“看看情况吧。”
　　姜瑜颇有兴趣的抬起头。
　　穆勋则是没说话，淡淡的微笑。
　　表演开始了，此刻穿着九十年代破衣裳的狐小米正低头织布，动作娴熟，全神贯注，远处忽然响起咔咔咔的脚步声。
　　周密出现了。
　　灰白的头发，难看的脸色，进入了屋里，而狐小米回头一看，却是瞬间呆在了原地，嘴唇开始颤抖……
　　“你回来了？”
　　周密张了张嘴，似乎想说什么，但最后却只剩下一个沉默的点头，眼眶已经泛起了血丝。
　　“你回来了……”
　　“你回来了……”
　　第一声“你回来了”是不敢置信，第二声“你回来了”是自问自答，第三声里却是多出了一抹激动的情绪。
　　“处理的不错啊。”
　　姜瑜看了眼洛远，洛远嘴角忍不住轻轻勾起：“一直没怎么管她，没想到现在演技进步是挺大的，竟然知道揣摩角色了。”
　　姜瑜点点头。
　　舞台上，狐小米轻轻拥抱了一下周密，然后很自然的，眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，甚至连鼻涕都挂出了一丝。
　　周密本来是想接着演的。
　　他的状态非常好，简直是超常发挥，但看到狐小米的鼻涕，却是忍不住扑哧笑了起来，以至于接下来的台词也不伦不类起来，现场许多观众都忍不住跟着笑了。
　　只是，镜头一转。
　　评委席上，洛远原本的笑容消失了。


第637章 【太恐怖了】
　　舞台上，周密笑了。
　　狐小米也忍不住受了影响，声音憋着点笑，不过两人也意识到这样不好，赶紧做出了调整。
　　一场戏演完了。
　　这场戏主要讲述一对情侣，年轻的时候因为各种原因而分隔一方，电影结局的时候再度相逢，并且在一起了……
　　现场有掌声响起。
　　唐国力笑着递过来一张纸巾：“好了，小米，赶紧擦擦鼻涕，你们这批年轻演员该是有偶像包袱的。”
　　狐小米吐了吐舌头。
　　周密忍不住拿起麦克风笑道：“小米这个真的是太出戏了，希望刚刚的镜头没有特写，要不然可糗了。”
　　“四位评委。”
　　唐国力笑道：“觉得如何？”
　　穆勋轻轻鼓掌：“很棒，年轻的演员能够拿捏到这种地步还是让我感觉到很意外的，尤其是狐小米那三声你回来了，是带着感情在说话的，我能听出来，相比之下周密的表演中规中矩了些。”
　　“谢谢。”
　　两位演员连忙道。
　　第二位说话的是叶眉，相比较穆勋的温和，叶眉风格不同：“演技层次来说狐小米还行，周密的演法非常平庸，可能现在娱乐圈百分之八十的年轻演员都这个水平吧。”
　　这段话说的比较直接。
　　网络直播里的弹幕直接炸了：“哇，叶眉导演这话可真够狠的，业内有什么评委敢直接说周密演技平庸？”
　　“有意思！”
　　“喜欢这种辛辣点评！”
　　“权势级导演说话的底气摆在那儿呢，他就这么说周密，周密也必须得笑着说谢谢老师谢谢导演。”
　　“如日中天的小鲜肉被批评啊。”
　　“这种场面还是很难见到的，哈哈。”
　　除了周密的粉丝会觉得叶眉的话太难听外，其他大多数人竟然都对叶眉这段话保持了欣赏的态度，而到了姜瑜的点评，则是比较委婉了：“我见过许多年轻演员，你们的程度不算惊艳，但合格肯定是合格了，要说狐小米比周密好多少的话也不见得……”
　　姜瑜点到即止。
　　接下来是洛远，洛远从刚刚就脸色比较平淡，所以大家都猜到洛远对两位演员的评价会比较低，但还是很好奇洛远最终说什么。
　　“好笑吗？”
　　洛远看着台上两人。
　　周密和狐小米顿时尴尬了起来，本来叶眉已经说得很直接了，结果洛远直接就是摆脸色，让两人一时间无所适从。
　　“好不好笑？”
　　洛远又问了一遍，这次是问狐小米，虽然先笑的人是周密，但狐小米也没有憋住，他在台下看得清楚。
　　“我错了……”
　　狐小米咬了咬牙，低下了头。
　　一旁的穆勋见气氛太僵，忍不住开口道：“洛远，是不是太严格啦，知道狐小米是你的艺人啦，但演戏的时候，笑场不是很正常嘛，我们自己拍电影的时候不也会和演员一起笑场嘛？”
　　“这可不一样啊。”
　　叶眉插嘴道：“这是舞台，这不是片场，如果把这里当片场的话，还要我们几个评委干什么，就好像考试一样，你失误了，难道还能给你重考一次吗？”
　　“我只是觉得没这么严重。”
　　穆勋摇了摇头，没有多说什么，洛远目光转向周密：“我曾经认识一个和你人气差不多的小鲜肉，他的名字叫尹深。”
　　现场顿时嗡嗡议论了起来。
　　尹深当初是饰演洛远的《头文字d》才正式从歌坛转到影坛的，现在已经不再是什么小鲜肉了，但资源却一直不错，而且这几年的演技评价也是逐步上升。
　　“你不如他。”
　　洛远摇头道：“我说的不是演技，当年全国都在说尹深演技烂，至于你的演技，开头部分还是可圈可点的，你是有天赋的，但是可惜你仗着自己的天赋，没有全身心的投入，怎么了，《演员诞生》这个节目，很像是你刷一波人气的舞台吗，你以为秀一下天赋，就能得到四位导演的交口称赞？”
　　舞台上。
　　周密懵了。
　　他没想到自己只是一个笑场，竟然被洛远批评成这样，这对于出道而言一直顺风顺水的他而言，简直是闻所未闻！
　　“我只是笑场了而已！”
　　他终于忍不住开口反驳了一句。
　　而一旁的狐小米捏着衣角，已经吓得缩住了，在绯红作为流量担当之一，连艾小艾都和她当闺蜜，更别说胡雯导演一直很宠她了，所以狐小米一直是很傲的人。
　　唯独洛远。
　　自己的老板，每次都让她怕的要死，洛远只是随便瞪眼，她都会吓得脸色发白，而现在在舞台上，洛远也和往常一样没给她留面子，她却不敢生气，只是后悔刚刚怎么就忍不住跟着笑了……
　　都怪这个周密……
　　什么狗屁人气小鲜肉……
　　而且这个小鲜肉竟然敢跟老板叫屈，真的是脑子不好啊，也不看看现在是什么场合，实际上从周密忍不住为自己辩解的那一刻，现场的气氛就已经很僵了。
　　“首先是台词。”
　　一直沉默的姜瑜终于开口了，她对周密道：“负责排练的老师我和洛远都认识，因为这个人就是京华的一位教授，她非常擅长台词的编排，你刚刚的台词没有受过她训练的痕迹，或者说排练过程中，她教的东西你没有放在心上，其次是服装，我记得节目组是有给你订衣服的，好多次想要量一下你的身材，你都因为通告太多的关系没时间处理，这点我们四个评委还讨论过要不要给你打电话，再然后是……”
　　姜瑜这次说了很多。
　　几乎指出了周密的所有不足。
　　这让周密一时间呆在那儿不知道该做什么反应，就连穆勋都忍不住摇头道了一句：“我依然觉得在片场笑场其实是很正常的事情，但是在片场，演员顶撞导演是无法原谅的事情。”
　　周密低下了头。
　　他已经知道自己刚刚冲动了。
　　节目是直播，这次自己算是形象都要被毁掉了，他甚至不敢想象离开这里迎接自己的将会是什么。
　　“这轮两人都待定吧。”
　　洛远忽然说了这么一句，让穆勋几人都相当意外，话说你不是把人家都批评的一文不值了吗，竟然还没淘汰？
　　“我是不是太严肃了呀……”
　　洛远伸手拉了拉自己的脸皮，叶眉忽然噗嗤一笑：“是有点僵硬，已经把两位演员给吓坏了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　唐国力也是忍不住笑道：“好，两位艺人要待定了，事实上，这也是我们节目的第一轮，四位评委的严格足以为接下来的艺人敲响警钟。”
　　狐小米和周密暂时下台。
　　不过两人一直是懵的，原本已经绝望了，现在却又感觉好像，自己死而复生了一样！
　　“权势级……”
　　周密声音都发抖：“好恐怖啊……”
　　狐小米点点头，她觉得，老板这种生物才是世界最可怕的，听说这节目还是老板点名要自己参加的，她忽然就有些担心后面会发生些什么事情了。


第638章 【时过境迁】
　　而在外界。
　　关注着节目的观众们已经惊呆了，虽然猜到权势级导演不会把所谓的人气小鲜肉放在眼中，但是这种当面批评，毫不留情的方式，还是让观众感到震惊——
　　要知道，小鲜肉就是马蜂窝。
　　因为这些小鲜肉的粉丝年纪都不太大，很容易被带节奏，自家小鲜肉平时稍微遇到点事情，就会爆发撕逼，比如不久前有记者在采访某位老戏骨如何评价某位小鲜肉的时候，那位老戏骨只是稍微说了点那位小鲜肉的不足之处，就被小鲜肉的粉丝撕到不成人形。
　　贴吧。
　　微博。
　　论坛。
　　几乎全面沦陷！
　　这也导致小鲜肉走到哪儿都是香饽饽，被各大公司当神仙供着，而今天就在这款《演员诞生》的节目里，向来都是万众焦点的小鲜肉却是被四个评委说的夹起尾巴做人，这种事情简直是百年难得一见！
　　“哇，这节目是真的有趣！”
　　“经过周密这次，估计后面都没多少小鲜肉敢过来了，四位权势级导演一个都惹不起，而且这四位权势级导演显然也不会给谁留面子。”
　　“这种节目本来就不该笑场。”
　　“个人觉得洛远的高要求没毛病。”
　　“狐小米真的是好怕自家老板啊，哈哈，只有看了这个节目才知道，所谓小鲜肉在权势级导演面前真的不算什么。”
　　“……”
　　这些讨论是主流。
　　但洛远的态度自然也引起了一定的争议，有些周密的粉丝明知道洛远不是以前那些好欺负的老戏骨，仍然心有不甘：“洛远太欺负人了吧。”
　　“就是啊。”
　　“他这么厉害怎么不自己演？”
　　“我看洛远就是对我们家周密有意见，真的是太气人了，明明周密已经演得非常好了，他那么努力……”
　　“……”
　　类似的讨论在周密的粉丝群进行。
　　群里的某位管理员忽然道：“不行，太生气了，我们现在去洛远的微博下面喷他，让他知道周密到底有多少粉丝！”
　　“好！”
　　“去喷他！”
　　“太欺负人了！”
　　“什么时候周密受过这种委屈！”
　　因为群里这些周密的粉丝年纪不大，很容易被煽动，所以一听这位管理员的提议，顿时嗷嗷叫了起来，甚至已经有人跑过去开黑了，不过没等他们大规模组织起来，群主就开启了全体禁言。
　　“疯了吧你们！”
　　这个粉丝群由周密的一位助理打理，看到群里竟然有管理员煽动周密的粉丝去喷洛远，周密的助理顿时吓坏了！
　　“你们以为洛远是谁？”
　　“华夏排名前几位的导演！”
　　“你们知不知道绯红两个字代表着什么，如果他们愿意的话，周密甚至有可能直接被封杀，做事情不过脑子的吗你们！”
　　周密的助理是真的气。
　　这些年纪小的粉丝虽然傻，好骗钱，但也容易捅出幺蛾子，如果不是自己刚好看到群里的情况，只怕周密就要倒大霉了！
　　……
　　洛远可不知道周密的粉丝群里还发生了这样的风波，他很快就把注意力放在了第二组艺人身上——
　　陈轩。
　　蓝羽媚。
　　陈轩自然不用说了，当年凭借《琅琊榜》靖王一角开始走红，后来还在洛远的电影《疯狂的石头》里饰演了国际大盗的角色，这些年虽然没有大红大紫，但是发展的稳扎稳打，在娱乐圈也是稳稳的站在了二线位置，也是因为他和洛远的渊源，所以节目组第一期就通过了陈轩参与节目的申请。
　　另一位蓝羽媚也和洛远有缘分。
　　不过说是孽缘更合适，因为蓝羽媚是碧海青天的当家女艺人，本来碧海青天的一姐是岳珊珊，现在岳珊珊走了，蓝羽媚自然成为一姐。
　　虽然不如岳珊珊。
　　但是蓝羽媚在圈内也是很有名气的，和蓝静雨并称为“双蓝”，演技的口碑一直很不错，这次蓝羽媚参加《演员诞生》，洛远会如何评价也是一大看点。
　　两位艺人登台了。
　　这场戏出自叶眉的《撒谎》，讲述一对早年间分手的年轻男女，在老家的城市重逢，为了证明自己过得更好，两人互相撒谎，一个谎言接着一个谎言，剧情串的非常有趣，而这场戏难得地方在于，这两人互相撒谎的同时，内心却仍然深爱着对方。
　　“我好久没来这间餐厅。”
　　陈轩四处看了看，笑道：“装修都大变样了，怎么样，你这些年，有遇到合适的人吗？”
　　“他是做生意的。”
　　蓝羽媚笑着回答道：“每年都会出差一个月，不过我已经习惯了，会给他备上些晕机药，说起晕机这点，倒是和你差不多诶，怎么，你呢，这些年……”
　　“嗨，老样子。”
　　陈轩和蓝羽媚对视了一眼，又飞快的转移视线：“有过几个不错对象，不至于寂寞孤单，不过我天性散漫惯了，所以这些年和不同女孩子分分合合。”
　　“哦。”
　　蓝羽媚问：“那老张结婚的事情你知道吗？”
　　陈轩点点头：“当时工作正忙就没去，听说你到了现场，怎么样，大家都还好吧？”
　　“挺好。”
　　“就是不知道为什么，那天看到一个身影和你特别像，大概是我发生错觉了吧……”
　　“……”
　　两人的戏，其实是很平淡的那一类，考验的都是演员们细微表情和台词的拿捏程度，这个过程中洛远一直很安静，叶眉则是和穆勋交头接耳说着什么。
　　很快这场戏结束了。
　　现场响起了掌声，包括洛远也是轻轻鼓掌：“陈轩，几年没见，你的进步出乎我的预料，我都在想新电影里有没有适合你的角色了。”
　　“哇哦。”
　　叶眉忍不住发出声音。
　　陈轩也有些激动，他一直把洛远当成是自己的伯乐，如果不是洛远，恐怕自己在这个圈子里想出头都没什么希望，而如今能够得到洛远的认可，自然是忍不住情绪的外放。
　　而此时。
　　台下一个陪着陈轩来到现场的女人，却是面色有些复杂的看了眼洛远，时过境迁，他已经站在了一个需要无数人仰望的高度……


第639章 【旧人重逢】
　　“陆总……”
　　此刻站在女人身侧的一名女孩忍不住道：“洛远导演以前真的在我们极光传媒工作过吗，他这样的大导演……”
　　“是的。”
　　女人眼神闪过一丝追忆，嘴角渐渐泛起苦笑，那个时候，自己还是如今这位名满天下的大导演的经纪人呢。
　　陆韶颜这么想着。
　　而陆韶颜身边的女孩已经忍不住赞叹了起来：“太厉害了，没想到洛导真的在我们公司工作过，那陆总你认识洛导吗？”
　　“认识。”
　　陆韶颜笑了笑道。
　　女孩顿时惊喜起来：“那待会儿可不可以帮我要一份洛导的签名，我可喜欢他的电影了，如果拿到签名的话，公司的那群家伙也会非常羡慕我吧！”
　　“我尽力。”
　　陆韶颜道：“刚刚有注意到陈轩的表演吗，以后你只要能够达到陈轩一半的水平，我就去洛远面前蹭个人情，帮你安排个绯红的资源……”
　　他应该会答应的吧？
　　洛远可不是个不念旧情的人呢，虽然好几年没有见，一切已经物是人非，但陆韶颜莫名还是觉得自己不会猜错。
　　舞台上。
　　洛远点评完陈轩，又看向蓝羽媚，开口道：“其实以你的演技，已经可以和圈子里任何一个顶级女演员相提并论了，如果可以的话，我希望在节目结束之后我们可以交流一下……”
　　蓝羽媚的眼睛顿时亮了。
　　而和蓝羽媚一起参加节目的经纪人，则是在台下震惊的看着这一幕，没想到洛远竟然没有为难蓝羽媚，而且还要和蓝羽媚聊一聊……
　　难道是洛远的新电影……
　　传言洛远是一位对角色契合度非常执着的导演，所以他不介意用任何一家公司的演员，以前洛远任用岳珊珊，很多人都以为是二人私交的关系，但这一次似乎隐隐证明洛远的确是个对角色要求非常高，甚至凌驾公司利益之上的导演！
　　现场。
　　一些业内人士也是若有所思的看着这一幕，不知道洛远是不是真的想要让蓝羽媚参演电影中的角色，碧海青天和绯红的关系摆在那，洛远真的可以做到不介意吗？
　　又或者说。
　　这只是做做样子？
　　没人知道洛远的想法，另外三位导演饶有兴致的看了眼蓝羽媚，然后叶眉忽然开口道：“陈轩，其实我只记得你演过的两个角色，一个是《琅琊榜》里的靖王殿下，一个则是《疯狂的石头》里那位国际大盗。”
　　陈轩顿时有些尴尬。
　　的确，在洛远离开极光传媒之后，他作为极光传媒力捧的一哥，这些年虽然混的还不错，但始终没有超越自己早期和洛导合作所饰演的角色，这也侧面说明自己这几年没什么进步。
　　“但今天我知道。”
　　叶眉笑道：“你的演技是有进步的，也许你需要新的角色了，可惜你不符合我下部电影男主角的定位，要不然我只怕要动心了，至于蓝羽媚，一直以来你都和蓝静雨并称双蓝，我很清楚蓝静雨什么水平，因为她和我合作过，今天你让我明白你们为什么可以声名并列了，很棒，为你鼓掌。”
　　又是一段好评。
　　实际上就算是完全不懂演技的普通观众，也能够看出来陈轩刚刚和蓝羽媚的演技是非常高明的，因为他们只是随意的两段对话，便勾勒出绵绵情义，而这种情义又因为压抑和隐忍变得扭曲，双方的克制恰到好处，对话非常有感觉。
　　姜瑜和穆勋也评价了两位演员。
　　这一组演员得到好评也是意料之中的事情，因为无论陈轩还是蓝羽媚，他们的演技在圈内都是有一定基础的，不过相比他们这一组，接下来几组就没那么幸运了，几位导演的点评风格也是越发明显起来。
　　洛远是比较直白的那一类。
　　你哪里好，哪里不好都说的直接。
　　叶眉则是苛刻那一类，说话带刺，高兴失望写在脸上，情绪化严重，像极了她的电影风格，感情总是爆发的酣畅淋漓。
　　姜瑜是比较专业那一类。
　　很多时候她都会站在一个导演的角度去评价选手们的表现，就像是精准的机器一般，这也符合她本身的知性……
　　穆勋比较温和。
　　他批评选手也是比较委婉的，据说其在片场也是同样的温和，传言倒是分毫不差，不过遇到演的特别烂的，穆勋说话也带刺，这说明他内心也是有着自己标准的。
　　“流于表面。”
　　“演技浮夸。”
　　“呼吸都不会了。”
　　“你真的演过戏吗？”
　　“首先我是魔都出来的导演，我都不知道我们魔都现在的学生已经只有这种水平了，如果可以的话，建议你好好反思下自己毕业这些年是荒废了自己，还是压根就没认真过。”
　　“台词怎么这么腻？”
　　批评似乎一直在围绕着接下来几组上台的演员，如果说被四位评委批评的人都是业内演艺新人的话，倒也无可厚非。
　　可关键是……
　　这群上台的演员中不乏观众们熟悉的脸孔，结果就是这么一群人，被四位导演批评的都快怀疑人生了，以至于观众们都看的彻底过瘾了！
　　要的就是这种真实！
　　你好我好大家好的客套，商业互吹的捧哏有什么可看的，看惯了明星们被众星拱月，这种明星们吃瘪甚至被批评的狗血淋头的场面绝对是非常有趣的，最关键的是，大家还觉得四位导演言之有物，不是故意挑刺！
　　那陈轩和蓝羽媚来说。
　　人家二人演得好，四位导演一句批评都没有，这说明四位导演作为评委都是对事不对人的，明星光环在这四个人面前就是狗屁。
　　节目第一期。
　　就在这样的氛围里结束了。
　　洛远走向后台，准备和蓝羽媚聊聊天的时候，忽然看到了一道略有些熟悉的身影，对方冲着自己招了招手，声音似乎带着点紧张：“好久不见，洛导还记得我吗？”
　　洛远看着对方没说话。
　　陆韶颜心里咯噔一下，觉得自己有些唐突了，现在的两人，地位根本就是一个天上一个地下，而当初两人虽然没有决裂，但毕竟分开的时候不算太愉快，洛远羞辱自己一番都有可能……
　　“陆韶颜。”
　　洛远道：“你是不是把我拉黑了？”
　　陆韶颜：“……蛤？”


第640章 【狐假虎威】
　　以陈轩的经纪人出现在这个节目组之前，陆韶颜幻想过无数次自己和洛远重逢的方式，包括洛远会对自己冷嘲热讽的类似脑补，却唯独没想到洛远开口和自己说的第一句话竟然是这样的。
　　所以她一时之间愣住。
　　而洛远说完这句话的时候，也是微微勾起了嘴角，知道陈轩参加演员诞生的时候洛远就在想，陆韶颜会不会也过来，没想到对方还真的就来了，当初自己离开极光传媒的时候，二人是存在着心结的，但随着时间的消逝，所谓的心结早就被岁月给解开了，剩下的大概就是并肩作战后的那些情怀而已。
　　“好久不见。”
　　洛远笑着拍拍陆韶颜的手臂。
　　陆韶颜莞尔，洛远已经表明了自己的态度，自己在对方眼里应该算是一位曾并肩作战过的故人吧：“真是好久不见了。”
　　“洛导。”
　　陈轩也走了过来。
　　洛远笑道：“样子好像和当年没什么变化，不过演技的确是进步蛮大了，看来这些年也没有放松对自己的要求。”
　　“天道酬勤嘛。”
　　陈轩得了洛远的夸奖自然开心。
　　而洛远见时间差不多是饭点了，干脆提议道：“一起去吃点东西吧，刚好我录完节目后没什么事情了。”
　　“好啊！”
　　陆韶颜自然没意见，陈轩也是期待的点点头，娱乐圈每天想和洛远吃饭的艺人打破脑袋都争不到一个席位，而陈轩却能够获得这样的机会，真的是因为洛导向来是念旧的人。
　　“我还带了个新人。”
　　陆韶颜笑道：“是个很有潜力的新人，我很看好她的未来，洛导要不给我开个后门，看看资质怎么样吧。”
　　“人呢？”
　　“她人就在……”
　　陆韶颜四周看了眼，有些奇怪道：“陈轩，看到周艺瑟了吗，这丫头好像又不知道跑哪里去了……”
　　“没注意。”
　　陈轩道：“我去找找看吧。”
　　节目组的后台一共几个房间，陈轩去找人后，洛远和陆韶颜干脆也走出了房间，四处看了看，这时候一位带着眼镜的某艺人公司经理看到和洛远聊着天的陆韶颜，忽然眼神一凝！
　　“哦，利用我了。”
　　洛远隐约间注意到那个男人了。
　　陆韶颜顿时有些尴尬：“你看出来了吗，他是寒娱乐……好吧，反正就是一家你这种大人物听都不会听说过的小娱乐公司总经理，名字叫曹云，他们公司和极光的竞争蛮多的，而且给我带来了很大的压力，今天你让我狐假虎威一次，也许他以后会投鼠忌器，不敢过分针对我们公司。”
　　“看出来了。”
　　洛远淡淡的看了曹云一眼。
　　顿时曹云的冷汗就下来了，心脏扑通扑通乱跳：洛远这个眼神是警告的意思吗？陆韶颜这个女人到底和洛远什么关系？她是不是在洛远面前告我们公司的状了？
　　“陆……陆总……”
　　脚像是灌了铅一样，但曹云不得不硬着头皮走过来，他需要知道洛远是不是对自己以及自己的公司不满了，他恭敬的看着洛远：“没想到……陆总竟然认识洛导……”
　　“曹总。”
　　陆韶颜笑了笑，然后装出一副这一切不是她导演出来的样子：“过去和洛导有些交情，所以今天碰到了，上来巴结巴结。”
　　曹云更怕了。
　　能够当着洛远的面说出这种玩笑话，摆明了是关系很好啊，如果洛远为了陆韶颜让绯红对付自己公司，只怕自己公司撑不到明天开门！
　　一时间曹云忐忑不安。
　　好在洛远没有替陆韶颜出头的想法，只是帮陆韶颜掠个阵而已：“以前陆韶颜给我当过经纪人，她工作能力很棒。”
　　这是解释了自己和陆韶颜的关系。
　　而曹云悬着的心总算是微微放下了一些，因为洛远的态度还算和颜悦色，说明自己逃过了一劫，以后曹云是绝对不敢和陆韶颜作对了，万一这女人拼着人情让洛远帮忙的话，自己那点家业根本不够绯红摧残的，圈内谁不知道，绯红现在是华夏娱乐公司里隐形的第八大……
　　“好了，我们先出去。”
　　洛远冲曹云点点头，和陆韶颜走出了这间后台，曹云立刻躬身道：“洛导您请，陆总也请……”
　　走出房间，陆韶颜噗嗤一笑。
　　洛远看了她一眼：“有点小人得志。”
　　陆韶颜笑容一僵，旋即叹道：“只是想起当年我们为了拍摄《微微一笑很倾城》四处拉赞助的时候，走到人家游戏公司门口，却吃了个闭门羹，如今我的极光传媒还是老样子，你却已经是全国企业哭着喊着想要巴结的大导演了，不知道那家游戏公司看到现在的你又是个什么心情。”
　　“那你是什么心情？”
　　洛远随口问了一句，陆韶颜顿时不假思索的回答：“佩服，后悔，震撼，怀疑，所有情绪都会出现，但更多还是为现在成功的你感到喜悦。”
　　说到最后一句，陆韶颜目光很真诚。
　　洛远再次笑了起来，这就是他愿意被陆韶颜小小利用一次的原因，无论承认与否，曾经的极光传媒，的确是自己走向成功的跳板，所以那次是自己利用了极光传媒，尽管那样的利用是相互的，极光传媒也因此收获了无数好处，但利用就是利用，不能说事情带来的后续影响便抵消了利用这种不光彩的初衷。
　　而且，那段时间自己很开心。
　　他喜欢极光传媒的公司氛围，喜欢那种艺人间彼此照顾的温馨，所以后来有了绯红，他也努力让艺人之间进行良性的竞争而非互相不顺眼捅刀子。
　　“吃东西吧。”
　　洛远说着，两人走到了门口。
　　而前门此刻却传来了一阵吵闹喧哗之声，似乎有人发生了冲突，陆韶颜看了眼那边的情况，忽然冲了过去，嘴里喊了声：“周艺瑟，你搞什么！”
　　周艺瑟？
　　那个陆韶颜口里的好苗子？
　　洛远有些好奇的看了眼前方，果然看到一位少女此刻正鼓着腮帮子，和人在争辩着什么，这少女倒是青春感十足，很是活跃的样子，却和狐小米的那种古灵精怪不同，尤其让洛远瞩目的是这个少女干瘪的胸——
　　一对a，要不起。


第641章 【保护的人】
　　洛远走近了些。
　　不过因为门口路灯打的不是很亮，而且大家的注意力此刻都被周艺瑟这边吸引，所以并没有人注意到洛远的出现。
　　“你们怎么欺负人呢！”
　　此刻周艺瑟好像正和一个女人争辩着什么，而女人则是有些头疼道：“小姑娘，谁欺负你了，签名不是给你了么？”
　　“我现在还不稀罕了！”
　　周艺瑟气呼呼扔掉了手中的本子，不过扔掉之后她有自己捡起来，丢到了不远处的垃圾箱里，然后跑回来瞪着女人道：“我只是跟他要个签名而已，没要他动手动脚啊，他摸什么摸，霸道总裁演多了还真以为捏捏女孩子下巴，就能把人家女孩子迷的神魂颠倒？”
　　“你最好闭嘴。”
　　听到这话，女人的脸忽然拉了下来：“看你长得漂亮亮的不会是艺人吧，名气没有半点，野心倒是不小，想拉着我们家艺人炒作出道？”
　　“我还没出道！”
　　“就你这样的我见多了。”
　　两人争吵的时候，陆韶颜终于走了进去，只是看了眼女人，脸色便微微出现变化，连忙拉着周艺瑟道：“不好意思，她还是个没出道的新人，不太懂圈内的规矩，我这就带她离开……”
　　“等等。”
　　见陆韶颜怂了，女人倒是霸气了起来，双手插着腰道：“说说你是哪家公司的，脸这么大，搁我这儿找新闻？”
　　“嘿！”
　　周艺瑟怒了，本来看到陆韶颜，她是决定忍气吞声了，但对方还是不依不饶却是激起了她的性子：“极光传媒极光传媒极光传媒，怎么了，知道我们公司的名字然后出手对付我们么！”
　　“小惩大诫而已。”
　　女人冷笑一声：“不过，我还当是哪家新起来的势力呢，没想到却是极光传媒这么个小公司，你这丫头的靠山该不会是陈轩吧，那陈轩可真是委屈了，待在你们这破公司……”
　　“娟姐。”
　　就在女人想要继续找茬的时候，黑暗处传来一道咳嗽的声音，这时候洛远才注意到黑暗中有道颇为修长的身影，而这个人身边还站着俩保镖，显然是艺人身份，联想到刚刚周艺瑟言语间透露出来的信息，洛远隐约明白了这件事情的前因后果。
　　要说这种事……
　　还真是圈子里的常态……
　　无非就是周艺瑟这个小姑娘看到大明星，立刻化身迷妹上前要签名嘛，结果没想到这大明星是个色胚，见周艺瑟还算漂亮，签完名顺势还想撩一把，比如捏捏下巴壁个咚之类，对娱乐圈明星而言，反正女粉丝这类生物就是想怎么征服就怎么征服的，结果却没想到周艺瑟是个带刺的主儿，根本不给他这样的机会，而且还狠狠教训了对方一波，至于眼前这个和周艺瑟交涉的女人，显然是那位明星的经纪人，或者助理一类。
　　摇了摇头。
　　洛远懒得插手这件事，干脆就打算在一旁等事情解决，毕竟这种事情在业内已经是常态了，他想管也管不过来，不是总有传言说某明星草粉之类的嘛，一个巴掌拍不响而已，有时候不是明星们爱草粉，而是这个粉真的很容易上手啊。
　　简直倒贴。
　　所以这次，这个藏身黑暗处的明星，应该就是把周艺瑟当成了那种恨不得倒贴自己的女粉，结果引发误会，才产生了这次冲突。
　　过了不久。
　　陈轩也出现了。
　　这个女人显然认识陈轩，看到陈轩后，态度也稍微好了些：“问问这个小姑娘有没有偷拍之类，我要确保事情不会对我们艺人造成影响。”
　　“我又不是狗仔！”
　　周艺瑟瞪着女人喊道。
　　陈轩皱眉道：“周艺瑟你可以闭嘴吗，娟姐，这事情我可以保证不会有什么后续，咱们就算了如何，我和文哥也是认识的，文哥，是吧？”
　　陈轩对阴影处喊了声。
　　然后就是一道轻飘飘的回应。
　　见事情发展到这一步，女人也知道没什么纠缠的必要了，但是她觉得很有必要教育一下眼前的新人：“你叫周艺瑟是吧，给文哥道个歉，这事情就算是过去了，周围这么多双眼睛看着，你不能冤枉我们文哥的名声，如果你不愿意的话那以后，娱乐圈的路，可不好走。”
　　“娟姐……”
　　陈轩眉头皱的更深了：“过了吧？”
　　都是这个圈子里的人，稍微猜猜就知道事情怎么回事了，这样的情况下还让周艺瑟道歉，有点欺负人了。
　　“没事。”
　　陆韶颜平静道：“道歉吧。”
　　周艺瑟一愣，不可思议的看向陆韶颜：“为什么要我道歉，我又没有做错什么，我不要，不可能道歉的！”
　　“周艺瑟！”
　　陆韶颜声音严肃起来。
　　周艺瑟还没出道，以对方在娱乐圈的能量，在出道前招惹到的话，那周艺瑟未来的星途基本就可以告终了，所以这个道歉，是为了周艺瑟的未来着想，可惜这丫头根本不明白娱乐圈的蝇营狗苟，头铁的像个棒槌。
　　“我……”
　　周艺瑟的泪珠都在眼眶打转了。
　　就在这时候，而周围看热闹的人群则是露出了或是同情或是好笑的神态，能出现在后台的出口，说明大家都是圈内的人，类似的事情也不是没遇到过，所以也能大概明白眼前是个什么情况，但这个圈子多得是明哲保身，遇到当红大明星你就得缩着，谁出头谁就是找死！
　　而就在这时候。
　　远处忽然传来一道女人的声音：“洛导，你是在找我吗，不好意思，我刚刚上了个卫生间……”
　　刷拉！
　　一瞬间所有人的目光都转移向声音传来的方向，赫然发现，坐拥绯红的国际大导演洛远正站在不远处，一时间目瞪口呆起来，就连先前趾高气昂的娟姐也是瞬间变幻了神色，而洛远则是看着不远处小跑过来的蓝羽媚，有些头疼——
　　早不来晚不来。
　　你怎么这时候过来了？
　　不过忽然遇到陆韶颜，自己的确忘记节目中和蓝羽媚约好了节目结束后好好谈谈这一茬，于是他点点头，心中琢磨着眼下该怎么做。
　　陆韶颜正眼巴巴的看着自己呢。
　　陈轩也是目含期待的看着自己。
　　就连周艺瑟都是眼巴巴的看着洛远，那眼眶里打转的泪水似乎憋了回去，整个人有点说不出的激动，洛远不知道的是，这姑娘是自己的小迷妹，真粉。
　　“洛导……”
　　那娟姐的脸色，已经变得近乎谄媚了，同时阴影处的男人也是首次跟着娟姐走到了灯光下：“这是都文，来节目组探班小米的，他一直跟我说特别喜欢您的电影，没想到会在这里见到您，您……”
　　娟姐的脸色忽然僵住。
　　因为洛远只是冲她随意挥挥手，就转身和蓝羽媚回后台了，这让娟姐有种下不来台的感觉，毕竟周围这么多双眼睛看着，太尴尬了，但对方是洛远，怎么无视自己，自己都不敢有丝毫脾气，于是这郁闷只能憋在心里。
　　转过头。
　　看到周艺瑟，娟姐的怒火终于有了发泄的渠道：“小丫头，我限你三分钟之内道歉，否则别说你，陈轩都要跟着倒霉！”
　　让娟姐意外的是……
　　这次周艺瑟没有立刻反唇和自己吵，只是呆呆的看着洛远离开的方向，像是感觉非常失落一般。
　　不仅仅周艺瑟。
　　包括陈轩和陆韶颜，好像也是同样看着洛远离去的方向，陷入了失望的情绪之中，这不禁让娟姐觉得好笑：“怎么着，难道你们以为洛导那样的大人物会路见不平拔刀相助，给你们撑腰？”
　　周艺瑟咬着嘴唇，看向陆韶颜。
　　那眼神仿佛在说，洛导不是和极光传媒有过一段共事的时间吗，为什么他刚刚在边上都没有帮助我们？
　　陆韶颜心中苦楚。
　　果然时过经年，大家的关系只剩当初那丝情怀维系了，两人的地位如今一个在天上一个在地下，对方凭什么帮助自己？
　　“洛导……”
　　陈轩喃喃的开口。
　　娟姐更觉得莫名其妙了，而且眼前几人不搭理自己的样子，让她想起刚刚洛远对自己的无视，怒火就更盛了：“已经两分钟了，小姑娘，再不乖乖跟文哥道歉的话，以后我看娱乐圈谁敢保你！”
　　“如果说是我呢？”
　　就在娟姐以为极光传媒这几人快要屈服的时候，一道清脆的嗓音响起，下一刻便是一道女孩的纤细身影，出现在众人的视野内——
　　“卧槽！”
　　“是包子姐！”
　　“包子姐是谁？”
　　“天，洛导的经纪人啊！”
　　“娱乐圈最顶级的经纪人之一！”
　　“掌握着绯红一半艺人资源的存在啊，你说恐怖不恐怖，和她一比，娟姐这种级别的经纪人给人家提鞋都不配！”
　　“……”
　　在这纷纷的议论中，包子一步步向前：“如果说是我包容看上的人，就凭你也能让她混不下去吗？”
　　“包……包子姐……”
　　娟姐瞬间呆住了，没想到包子会忽然出现在此处，更没想到包子会为了极光传媒这几个人，开口责难自己。
　　而周艺瑟的眼睛却是亮了！
　　洛导的经纪人，是洛导的经纪人，洛导他没有抛弃极光传媒，他让经纪人过来救我们了！
　　不仅仅周艺瑟。
　　陈轩和陆韶颜，也是终于露出了笑容，看到包子，他们就知道洛远插手这件事情了，因为包子的出现必然是洛远的原因，否则人家一个娱乐圈金牌经纪人凭什么忽然出现帮着极光传媒？
　　“很有势力是吧？”
　　包子此刻的脸色很冷，因为眼前的这个娟姐让她回忆起了一些不太美好的往事，那时候也有个得寸进尺的女人，口口声声说着要让自己道歉。
　　拿起手机。
　　包子打了个电话：“有个叫都文的艺人，我不太喜欢，取笑一切活动，哪家公司不满，就告诉对方，绯红的艺人可以去补位。”
　　说完，包子挂断了电话。
　　而都文以及娟姐两人，已经瞬间如坠冰窑，因为包子刚刚这句话的含量，无异于当面封杀！
　　“滴滴滴……”
　　刺耳的手机铃声响起，娟姐失神的接通电话，当听到里面的内容，娟姐忽然疯狂的大喊道：“那个代言不是签署了合约吗……通告？为什么取消通告？让都文休息一段时间是什么意思！我……”
　　娟姐忽然不说话了。
　　手机里传来一阵阵盲音。
　　再度抬起头，娟姐恐惧的看着包子，就是这个洛远的经纪人，用一个电话便堵死了都文的星途，可为什么对方要这么对自己？
　　“包子姐……”
　　娟姐的声音带着沙哑，而她身侧的都文，更是像蔫了的茄子一般，呆若木鸡的站在那里。
　　“做人呢。”
　　包子一边冲着周艺瑟招手，一边随口对娟姐道：“……千万别得寸进尺，因为谁也不能保证你欺负的那个人背后站着的是谁，我讨厌你是因为当年也有人这么欺负过我，我感激那个人的强大，所以终生都会报答，同时我也很荣幸能成为一个可以站在别人身后当保护伞的人。”
　　“我……”
　　娟姐已经说不出话来。
　　她知道对方说出这番话，局面已经不是自己声嘶力竭或者死缠烂打就可以改变的了，自己和都文完了，这是作为娱乐圈第八大娱乐公司的绯红金牌经纪人宣判的死刑……
　　“叫我包子姐。”
　　看到周艺瑟有些害怕的样子，包子主动开口，然后对陈轩和陆韶颜露出一个笑容道：“老板喊你们过去……陆总，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　陆韶颜也是露出了笑容。
　　当年陆韶颜为洛远选助理的时候层层筛选，其中就有包子，所以包子自然和陆韶颜熟悉。
　　看到这一幕。
　　娟姐和都文彻底死心了。
　　很明显包子过来是洛远的主意，如果包子的行动有洛远在背后发号施令，那这件事情最后的希望也失去了，这个极光传媒的几人很可能是早期就与洛远关系非常不错的……
　　“包子姐。”
　　去洛远那的时候，周艺瑟忽然好奇道：“当年别人欺负你的时候，那个站在你身后保护你的人是谁呀？”
　　包子忽然笑了。
　　陆韶颜也忍不住莞尔：“真笨啊，难怪招惹都文，包子用一生都在报答的人，这句话，也很难理解吗？”
　　“是洛导！？”
　　周艺瑟后知后觉的惊叫道。
　　陈轩无奈：“一会儿见了洛导，不要没大没小的，这次的事情，以后千万不要再发生了，如果不是洛导，我们今天可能要倒大霉。”
　　“一个小公司而已。”
　　包子随口说了一句，然后拿起手机给狐小米打了个电话：“老板说，你现在交的都是些什么不三不四的朋友，如果再敢什么人都来往的话，等死吧。”
　　陆韶颜和陈轩相识苦笑。
　　娟姐的公司都只是小公司而已，那被对方逼着道歉的极光传媒呢，虽然明白包子只是实话实说，而且明显是无心之言，但他们和洛远的差距已经在这一句话之中暴露无遗了。


第642章 【战争机器】
　　当包子带着陆韶颜几人返回后台的时候，洛远正在和蓝羽媚聊天，讨论的内容赫然是蓝羽媚的合约问题——
　　“我是觉得……”
　　洛远道：“与其继续待在碧海青天，不如到绯红工作，如果你愿意过来，我这里有个角色，你可以尝试一下。”
　　蓝羽媚没想到。
　　洛远说要和自己聊聊，目的竟然是挖人，虽然类似的事情，她已经不是第一次遇到了，但如果来挖自己的人是洛远，蓝羽媚还是感觉有种说不出的自豪，仿佛自己得到了莫大的肯定一般！
　　“太突然了……”
　　不过虽然激动，但蓝羽媚不会就这么轻易答应下来，要知道绯红女艺人的竞争可不小，不仅有在碧海青天时期便始终压着自己一头的岳珊珊，更有狐小米以及李嘉这两位当红小花虎视眈眈，自己去了肯定还要被岳珊珊压，顺便还要提防后辈超越自己，这样的生意做了未必划算，尽管蓝羽媚自己也意识到，碧海青天今年发展似乎力有不逮，给自己争取到的资源也是越来越差。
　　就连这次。
　　参加《演员诞生》，也是自己亲自动用了人脉才拿了下来，公司有人让蓝羽媚别参加，蓝羽媚没理会，她就是在赌，赌洛远会不会公报私仇。
　　结果她赌赢了。
　　尽管自己是碧海青天的艺人，但洛远做评委还是很公正的，只是她没想到事情会发展到眼前这个地步：“我得考虑考虑。”
　　“不着急。”
　　洛远笑了笑，他想挖蓝羽媚，其实是临时的决定，其中原因却颇为复杂，一方面是因为这样可以削弱碧海青天的实力，一方面则是因为他希望蓝羽媚出演的角色在漫威系列电影里颇为重要，如果碧海青天以后从中作梗，影响了后续的合作，那对洛远而言就是巨大损失了。
　　超级英雄饰演者是不能轻易更改的。
　　所以一定确定了人选，就必须要对漫威系列从一而终才行，要不然换人的话观众会觉得出戏，很容易影响到电影票房，在《钢铁侠》里饰演罗迪上校的霍华德不就是因为片酬问题最终和漫威系列电影分道扬镳了吗，结果很多观众看到罗迪上校换了个演员出演，都是过了好久才勉强接受，好在没影响大局——
　　而洛远希望的是。
　　蓝羽媚可以出演黑寡妇！
　　这个角色的重要性可比罗迪上校要更高了，虽然没什么超能力，但却也是超级英雄之一，作为顶尖特工的黑寡妇，甚至在漫威粉丝群体中拥有着超高的人气值，洛远选定了蓝羽媚，就不希望出现角色换人的情况发生，而杜绝这种情况发生的最好办法就是让对方成为自己的员工！
　　这样碧海青天就没机会要挟了。
　　笑了笑，洛远又道：“如果我们最后没有促成合作也没关系，我会另外寻找合适的女演员。”
　　蓝羽媚眼神一凝。
　　洛远的意思很清楚，自己想要和绯红的电影合作，就必须要加入绯红，只是为了一个角色的话，似乎有些不值得了……
　　因此她开口：“那以后再说吧。”
　　洛远点点头，蓝羽媚起身告辞，包子这才带着陆韶颜几人走了过来，洛远看了看几人，道：“事情解决了吗？”
　　“嗯。”
　　包子点了点头。
　　洛远看向陆韶颜几人，陆韶颜和陈轩还好，倒是周艺瑟一脸紧张的样子，完全不见之前和那位女经纪人吵架的狠劲。
　　“喊你们过来主要是谈陈轩的事情。”
　　洛远没有在周艺瑟的脸上过多停留，而是看向了陈轩：“你应该听说我正在筹备新电影的消息了吧？”
　　“是《钢铁侠》。”
　　陈轩一下子就回答了上来。
　　确切的说，圈子里任何人几乎都知道洛远的新电影，是以超级英雄钢铁侠唐尼为主角拍摄的电影，外界都在猜测洛远要如何将一部动漫改编成电影，毕竟这样的事情没什么先例，动漫和现实的剥离感是改编难度最大的地方，但洛远毕竟是洛远，拍得出《侏罗纪公园》这样的电影，大家都理所当然的认为洛远的新电影值得期待。
　　“既然你知道就好。”
　　洛远道：“电影《钢铁侠》里，唐尼有个军方朋友的角色叫做罗迪，就是漫画中后来穿上机甲成为战争机器的那一位，如果我希望你出演的话，你有没有什么意见？”
　　“啊？”
　　陈轩一呆，他没想到洛远竟然会把这个角色交给自己，作为这个系列漫画的粉丝，陈轩知道，虽然罗迪这个角色不是唐尼这样的一号主角，但作为主角的好朋友，罗迪的人气也是相当高的呀！
　　“愿意！”
　　一旁的陆韶颜替陈轩回答了，然后陈轩也是跟着点头：“当然没有问题，如果洛导愿意用我的话！”
　　这可是洛远的电影！
　　哪怕一个配角也是足够让国内所有二线演员去挤破头的争抢了，所以陈轩非常清楚，如果不是看在往昔的情面上，自己不可能拿到这样一个角色！
　　“那就好。”
　　洛远心情不错，当初拍摄《疯狂的石头》，在许多人不看好自己的情况下陈轩出演了国际大盗的角色，当时对洛远帮助还是蛮大的，所以洛远现在有了合适的角色，自然愿意让陈轩上。
　　这样一来……
　　以后漫威的许多电影，陈轩都要出演了，不过自己和极光传媒的关系一直比较特别，让陈轩出演漫威系列的话，可控性也在范围之内。
　　这是洛远的选角标准。
　　漫威系列会尽量使用熟悉的演员，只有和这些熟悉的演员合作，洛远才能保证他们以后可以继续出现在漫威的其他电影里，不过必要的漫威系列电影合作的合同还是得签署的，洛远要做到未雨绸缪，陈轩并不知道自己和漫威的交集可能要持续数部绯红高投资大制作的漫威电影作品。
　　“那我们什么时候签合同？”
　　比起陈轩的腼腆，陆韶颜只想着早点把这件事给定下来以免夜长梦多，洛远不禁莞尔：“吃了晚饭再说，可以么？”


第643章 【演小辣椒】
　　晚餐的目的自然就是叙旧了。
　　而在结束第一期《演员诞生》之后，网上的相关议论在接下来几天也成为了重头戏，网友们都在猜测接下来一期节目会有哪些演员参加节目——
　　大家很喜欢这个节目。
　　因为在这个节目里，无论是成名已久的老演员，还是娱乐圈新生力量的小鲜肉都被一视同仁，该骂就骂，该批评就批评，四位导演真实不做作的样子完全是圈粉到不行，也是这个节目，让国内观众意识到权势级导演在娱乐圈真的是顶级咖，他们甚至拥有大明星们的生杀大权。
　　拿周密来说。
　　这样的小鲜肉，哪位明星敢招惹，必然会被其粉丝们喷出翔，但洛远批评的话说的那么难听，周密的粉丝却没什么反抗的苗头，甚至于周密自己当晚都发微博表示，感谢洛导以及几位评委对自己的批评巴啦啦……
　　反正一副虚心接受的样子。
　　这也是周密足够聪明，知道什么人可以招惹，什么人是必须要自己认真对待的，而和周密同台表演的狐小米却是有些郁闷了，因为昨晚包子姐忽然给自己打电话，说老板骂自己交友不慎……
　　交友不慎？
　　为什么这么说？
　　狐小米立刻去调查了原因，结果很快就知道是因为都文那个家伙招惹了老板的朋友，结果今天就被全面封杀了，连带着手上谈好的代言都被别人捷足先登。
　　“竟然是这个混蛋啊！”
　　狐小米气的要死，都文这事儿可真是冤枉了狐小米，因为狐小米从来就没把这个都文当朋友，只是这个都文在一个活动中看上了自己，三天两头联系自己甚至还跑到《演员诞生》的节目组探自己的班，目的就是追求自己。
　　自己根本不想搭理这个人的！
　　结果现在自己却因为都文遭受了无妄之灾，狐小米能不郁闷嘛，简直是杀了都文的心都有了，要知道狐小米最怕的人就是老板了，偏偏这个都文还害的自己被老板骂……
　　“现在老板一定对我很失望。”
　　想到这里狐小米就一阵心塞，在《演员诞生》里表现失误，当晚又因为一个莫名其妙的人背了黑锅，真的是流年不顺，本来还琢磨着能不能在《钢铁侠》这部电影里混个角色呢，现在还是上天保佑老板赶快忘了自己吧……
　　绯红有两位小花。
　　除了狐小米，还有个李嘉。
　　李嘉最近表现很好，确切的说李嘉的表现一直都很好，而现在李嘉正在考虑自己要不要去跟老板争取一个角色……
　　这角色和李嘉形象反差蛮大的。
　　但李嘉就是想要尝试一次，演员嘛，要做的不就是不断的挑战自我嘛，如果能够拿到这个角色的话，对自己而言也有着莫大的好处，相信老板会给自己一个尝试的机会吧？
　　想到这里。
　　李嘉敲响了洛远的房门。
　　当然是办公室的房门，而当洛远得知李嘉想要饰演的角色后，不由得愣了一下：“你是说，你想饰演《钢铁侠》里的小辣椒？”
　　“是的。”
　　李嘉鼓足了勇气才跟洛远提出自己的想法：“我最近特意看了《钢铁侠》的漫画和动画，我觉得这个角色我可以尝试一下。”
　　洛远莞尔。
　　原版漫画里，小辣椒的名字叫佩珀波茨，出生于康涅狄格州的纽黑文，拥有丰富的企业管理和秘书职务经验，唐尼父亲霍华德在世时，她就已经在斯塔克工业工作，后来唐尼上任后，她得到重用。
　　这是一个职场精英。
　　当然，在洛远的《钢铁侠》里，小辣椒的本名已经被改为苏裴，不过洛远还是觉得李嘉更适合出演公主乃至仙女类角色而非职场精英，要知道在电影里，她为唐尼的生活打理一切，但也经常跟托尼意见不同引起争执，这说明小辣椒并非什么柔弱型女主。
　　“我知道老板在想什么。”
　　李嘉有些不服气道：“但我在《提刑官》里成功饰演过竹瑛姑，这个角色也是很有能力的，她帮助宋慈破了许多案子……”
　　洛远愣住。
　　对啊，自己怎么忘了这茬，当初陈杰为了力捧李嘉，使其和狐小米竞争，可是将竹瑛姑的角色改成“女版华生”的，无论智商还是手腕都堪堪和宋慈匹配！
　　也就是说……
　　李嘉有过成功塑造这类角色的经验，虽然这二者之间，一个是电影，一个是电视剧，且一个是古代探案，一个是现代科幻，但表演是有共同之处的。
　　“好，等试镜的时候你过来。”
　　洛远决定让李嘉试试，毕竟李嘉如果可以饰演小辣椒的角色，对于自己也是一个很好的结果，毕竟公司找不到比李嘉更加听话的女艺人了，而且她不会似狐小米般不省心。
　　“我知道了！”
　　李嘉暗暗握了握拳头。
　　这个机会自己已经争取到了，接下来就是证明自己的时候，李嘉相信自己是可以成功的！
　　李嘉离开后。
　　洛远也是越想越觉得李嘉出演小辣椒的可能性很大，因为除了外形与原版不符外，李嘉无论是演技还是人气或者经验都足以胜任小辣椒这个角色，而外形这东西，如果不是先入为主的话，恐怕不再成为问题。
　　自己总不能找个英姿勃发的女人来吧。
　　这样的女人不该饰演小辣椒，而是饰演黑寡妇，比如蓝羽媚就是这样一个女演员，可惜对方顾忌太多了，洛远必须要做好两手乃至更多准备，毕竟业内能够饰演黑寡妇的演员不止一位。
　　但也不用太着急。
　　在第一部的《钢铁侠》里并没有黑寡妇的戏份，这个角色直到钢铁侠的第二部才正式亮相呢，当然第一部彩蛋中也可以亮相，洛远不会让剧情死板到完全照着原版来的，毕竟这是华夏版漫威了已经。
　　夏燃。
　　陈轩。
　　李嘉。
　　这三位已经确定，或是正在待定的演员，基本囊括了电影最重要的角色，接下来就是反派的主要人选，洛远决定再等等看《演员诞生》里有没有合适的。


第644章 【角色争夺】
　　不过公司在《钢铁侠》这部电影的筹备效率上有点高，没等到第二期《演员诞生》节目开始，电影就筹备的七七八八了，加上洛远在不久前完成了分镜，似乎接下来选角已经成了自然而然的事情。
　　既然如此，干脆直接开启试镜。
　　首先是已经确定要出演钢铁侠唐尼的夏燃，他的试镜只是走个过程，毕竟剧组和公司都已经定下了章程，相比之下更重要的事情是要按照夏燃的身体比例，打造出一套适合他的钢铁盔甲——
　　这事情道具组和服装组一起负责。
　　接着试镜的人便是李嘉了，当得知李嘉要试镜小辣椒这个角色的时候，乔安几人都和洛远之前一样吃惊，毕竟李嘉和小辣椒的气质似乎不是很搭，但当试镜结束之后，无论乔安还是洛远，都改变了自己的看法。
　　现在的李嘉已经成熟了。
　　当她穿上职业ol装低头工作的时候，那种干脆和干练简直不像是李嘉留给人们的固有印象，仿佛在这个瞬间她就是小辣椒一般，这也是李嘉为了角色而特意去了解的，她观察了好长一段时间职场精英女士是如何工作的，这些观察让她掌握到了一些角色的精髓。
　　“还行。”
　　并不知道李嘉为角色做了哪几手准备，但是当看到对方的表现后，洛远内心基本认同了李嘉饰演小辣椒这个角色！
　　这是最好的结果。
　　因为李嘉是绯红自己的艺人，而小辣椒这个角色给其他公司女艺人饰演的话也的确是有些可惜了，毕竟是钢铁侠的女人。
　　再然后，试镜的角色是罗迪。
　　罗迪是军方人物，钢铁侠的至交好友，本身应该具备一定的正气，这方面而言陈轩的确是符合标准的，况且后者这些年也尝试过一些军旅题材电影，对军官角色的拿捏并没有太多问题。
　　甚至于……
　　试镜只用了三十秒不到，乔安以及张伟几人便一致认定陈轩是最适合罗迪这个人物的演员，干脆到洛远都觉得意料之外，但既然如此的话，罗迪便彻底决定由陈轩出演了，洛远直接让人和陆韶颜签署了艺人的经济合同，对此陆韶颜自然是兴奋不已。
　　现在的陈轩是二线！
　　但如果参演洛远的电影，那对于陈轩而言，绝对是一个极好的机会，最终电影足够火爆的话，陈轩甚至可能达到一线位置，要知道，《钢铁侠》这种类型的电影除了特效外，对角色本身的塑造也是很看重的。
　　它不像《侏罗纪公园》。
　　需要演员努力去展现自己的存在感，否则观众的视角就会彻底被形形色色的恐龙勾走，那种电影本身大于演员的作品就是容易给观众带来角色换谁来演都一样的感觉，《钢铁侠》绝不是这样的电影。
　　而在几个主要演员定下后……
　　陈发又负责挑选了一些戏份很少的配角，这些配角中，有部分是绯红合作公司的演员，也有部分是绯红自家艺人，别看角色小，但就是这些角色也是被无数艺人打破了脑袋去争抢的。
　　陈发很长一段时间里左右为难。
　　想想吧，只是为了一个露面一分钟不到的角色，就会有公司高层，或者业内顶级经纪人联系自己，为各自的艺人争取这个机会，陈发能不为难嘛，直接答应下来吧，其他方不好交代，不答应吧，连这么点小角色都不给，岂不是得罪人？
　　最后没办法。
　　陈发只能自己组了个颇为严格的试镜，要知道一般而言，这种几十秒露面机会的小角色，都是换谁来都行，只要形象基本吻合就好，但陈发却这样搞，就是因为想要争取《钢铁侠》内角色的人太多了。
　　一切让演技说话。
　　以这样的方式定下演员，就连那些联系了陈发的大佬也不能说什么，毕竟大家都知道洛远的电影有多少双眼睛在盯着，那可真是连镜头一闪而逝的小角色都有无数人争抢啊。
　　为什么争抢？
　　其实这在娱乐圈是有说头的，可能很多人会觉得，一个在《钢铁侠》里只露面几秒钟的角色毫无意义，但实际上在娱乐圈这却是非常有意义的事情。
　　拿一个新人来说。
　　如果绯红想要捧某位新人的话，只要让这位新人在洛远的电影里演个可以露面三秒钟，那么以后在关于这位新人的资料介绍上，就可以堂而皇之的写上参演电影《钢铁侠》了。
　　参演《钢铁侠》啊！
　　别管两秒钟三秒钟的镜头，和这部电影扯上了关系，就是对身价以及逼格无形的提升，还能混个与洛远这位国际大导演合作过的噱头，何乐而不为呢，这也是无数人争抢《钢铁侠》里任意角色的原因所在。
　　问题又回到了最初。
　　谁来饰演电影的两个主要反派？
　　第一个反派的饰演者不难，因为是恐怖分子嘛，分分钟就被灭了，最大的存在感就是让唐尼意识到自己家公司生产的武器给人民带来了怎样的伤痛，接着也就差不多领饭盒了，所以洛远想找个外国演员来演，那恐怖分子本来就是个外国人。
　　第二个反派。
　　这人是钢铁侠唐尼的叔叔，和唐尼的父亲一起工作过的公司董事，年纪必须要比唐尼大上一轮，得是个老戏骨才行，洛远还是觉得这个角色可以在《演员诞生》里找找看，所以并未直接点名让什么言语前来试镜。
　　恰好，第二期《演员诞生》来了。
　　洛远在名单里看到了一位老戏骨的名字，这个老戏骨叫做王荣，在国内的名气不算大，但胜在演技有口皆碑，洛远对比对方的外形，觉得他来出演电影里的反派或许有希望塑造好。
　　但洛远需要看看对方的现场表演。
　　只有亲眼见过对方的表演，洛远才可以确定对方是否适合出演《钢铁侠》中大反派的角色，虽然漫威的反派不像DC般要求那么多，甚至总喜欢让反派的魅力超越主角，但反派太弱的话，是没办法衬托出主角的。
　　洛远很清楚这点。


第645章 【双双邀戏】
　　5月25日。
　　第二期《演员诞生》。
　　坐在评委席上，洛远如愿以偿的看到了王荣的表演，这位老戏骨的表现没有让洛远失望，对方饰演的角色是个亦正亦邪的人物，拿捏的很有感觉，以至于表演结束后，全场掌声响彻不停。
　　相比之下……
　　和王荣对戏的年轻小鲜肉就表现的稍逊一筹了，小鲜肉的名字叫做杨曦，比人气的话，杨曦其实是远远不如上一期周密的，但是杨曦是童星出身，所以观众缘很好，被网友戏称为“小鲜肉里的老戏骨”，大概这也是《演员诞生》让杨曦和王荣对戏的原因所在吧。
　　“论成熟当然是王荣。”
　　叶眉笑道：“但杨曦也让我非常意外，在当年那批童星都不再演戏之后，似乎只有你等有限的几个人还在坚持，而且做得非常优秀吧。”
　　“谢谢叶眉导演。”
　　杨曦对着评委席鞠了一躬。
　　姜瑜也开口了：“两位的表演都非常不错，杨曦，年纪轻轻，可以和王荣这样的老戏骨对戏，不得了，虽然现在不如王荣，但是相信你未来也可以达到王荣这个水平，但前提是你足够的努力，至于王荣本人，我想说，在老戏骨里，你也是相当优秀的存在！”
　　“谢谢！”
　　接下来穆勋同样给予了肯定。
　　这一组没什么好批评的，王荣表现完美，小鲜肉杨曦也是发挥出色，毕竟是童星出身，表演依旧有着当年的灵性，所以被王荣压了也没人责怪，如果小鲜肉真能和王荣平分秋色，那才是奇怪了。
　　“杨曦。”
　　轮到洛远评价了。
　　不过在洛远开口的瞬间，全场却是忽然响起了一阵热烈的欢呼声，而舞台上的杨曦，也是表情忽然变得激动起来，眼睛一眨不眨的看着洛远。
　　“小飞流。”
　　这次洛远难得的露出笑容。
　　瞬间观看直播的弹幕刷爆了：“啊哈哈哈哈哈，感觉这一幕好戳心，时隔多年之后，宗主和小飞流重逢了！”
　　“宗主！”
　　“飞流！”
　　“琅琊榜！”
　　“江左梅郎！”
　　没错，台上这位叫做杨曦的小鲜肉，便是当初在《琅琊榜》中饰演了飞流的孩子，而他今天参加《演员诞生》，的确是结束当年那部电视剧拍摄后第一次和洛远同框！
　　所以……
　　这一幕让很多《琅琊榜》的老粉丝很激动，现场甚至有观众回忆起这部电视剧的剧情，从而眼眶微微发红起来。
　　舞台上。
　　主持人唐国力适时的发出了声音：“宗主，飞流，没想到会在这样的环境之下再度重逢，让我们看看当年剧组流传出来的一张照片吧。”
　　舞台上，屏幕闪烁。
　　下一刻，洛远抱着杨曦在《琅琊榜》片场的照片出现在观众们的面前，许多人都是发出了笑声，有趣的是，这张照片里，洛远的面容并没有太多变化，倒是杨曦比起当年，已经彻底张开了，有种帅帅的感觉。
　　“洛导都没变的诶。”
　　叶眉夸张地叫道：“难怪大家都说洛导是华夏导演里的颜值担当，现在我算是彻底的服了，和杨曦站在一起的话，简直就像兄弟。”
　　“辈分乱了。”
　　一旁的穆勋忍不住笑。
　　姜瑜也是大感兴趣的看了看杨曦，她对这位小鲜肉不太了解，因为这位小鲜肉一直在电视剧领域混迹，还没有怎么出演过电影，或者说，没出演过什么有影响力的电影，不过通过刚刚的演技，感觉这个小鲜肉倒是个可造之材。
　　“好了，不开玩笑了。”
　　洛远果然还是没有继续让节目的风格继续跑偏，虽然他此刻的心情确实是相当不错的，他也怀念那时候拍摄《琅琊榜》的时光。
　　“演的，还不错。”
　　洛远评价道：“如果要做个对比的话，我认识的小鲜肉里，你是演的最好的一个，比昨天周密的实力要强……”
　　好嘛，周密这都不在台上了还要被怼。
　　不过大家都习惯了洛远的毒舌风格，所以只是笑了笑，没有太多争议，就算是周密的自家粉丝看到这一幕也只能打碎了牙齿往肚子里咽，如果说之前还想着报复洛远的话，那么在都文被封杀之后，这群人彻底老实了——
　　都文被封杀。
　　这件事情，因为是绯红的手笔，所以媒体并没太过报道，但是混娱乐圈的都知道这个事情，也明白得罪了洛远之后，都文彻底完蛋了，而为了让周密这些粉丝明白洛远的恐怖，管理粉丝群的周密助理也是把这个消息透露给了粉丝群，这也是周密的粉丝群完全不敢再招惹洛远的原因。
　　都文的名气不如周密。
　　但总体影响力却是相差不大。
　　洛远能解决都文，自然可以解决周密，这样的情况下还和洛远找不痛快，那绝对是自取灭亡的事情……
　　舞台上。
　　洛远评价杨曦的话并不多，但都比较中肯，总体是以褒扬为主，这让杨曦的心情都非常愉快，而结束了杨曦这边的评价，洛远终于看向了王荣。
　　王荣觉得……
　　洛远看到杨曦之后，肯定就把自己给忘了，但是让他以及全场所有人都感到震惊和意外的是，洛远竟然说：“我想要邀请王荣老师参演我的新电影，有个角色还蛮适合你的。”
　　洛远的新电影！
　　一时间，现场所有业内人士的眼睛都冒火般盯着王荣，而王荣自己也没有想到洛远会邀请自己参演他的电影，一时间手足无措起来，好半天才点头道：“我愿意……我……我可以试试，谢谢洛导的邀请……”
　　“先别谢我啊。”
　　洛远忽然道：“如果你拿到角色后，发现这根本就是一个反派，别跟我急就可以了。”
　　王荣不禁失笑。
　　当然明白洛远这句话的是开玩笑的，因为谁都清楚洛远的电影，有多少人在盯着，里面任何一个角色都是非常珍贵的！
　　“然后……”
　　洛远看了看姜瑜：“我觉得相比较我对王荣老师发出的邀请，接下来的消息可能会更具震撼性……”
　　姜瑜奇怪：“被你看出来了？”
　　洛远点头：“您的眼睛在闪闪发光。”
　　姜瑜莞尔：“好吧，既然洛远邀请王荣参演《钢铁侠》，那我也可以邀请杨曦，你回头试镜我新电影里的一个角色……”
　　洛远笑了笑。
　　为了保险起见，姜瑜没有明说她要让杨曦试镜的角色是谁，甚至没说自己新电影是漫威旗下作品《蜘蛛侠》，但洛远知道杨曦可以试镜的角色只有小蜘蛛。
　　而且也不需要明说。
　　当姜瑜发出邀请的时候，全场以及观众弹幕已经彻底爆了，结合洛远跟王荣邀戏，两位权势级导演新电影的相关消息让所有人都不淡定了！
　　舞台上。
　　杨曦也是在呆滞了片刻之后，立刻点起了头，没人会拒绝这样的机会，权势级导演姜瑜的作品，吸引力可不比洛远的《钢铁侠》要低，毕竟姜瑜在国内导演中的威望实在是太高了！


第646章 【特效公司】
　　“这波666！！”
　　“杨曦这波血赚！”
　　“王荣也赚的不小啊，直接就被洛导邀戏了，国内的艺人，有几个不想和咱们洛导合作的，对许多人来说，这可是一步登天的机会啊！”
　　“都是好演员！”
　　“之前说四位权势级导演会在《演员诞生》里为新电影选角，我还觉得只是个噱头呢，没想到现在才第二期就直接选开了，这可真是太刺激了！”
　　“估计很多人又想来了吧？”
　　“本来看到第一期周密被洛远批评的那么惨，很多演员都打定主意不参加这项节目了，但现在看到人家表现好的艺人直接获得了洛远姜瑜两位权势级导演新电影的角色，估计内心应该已经要纠结死了吧？”
　　“……”
　　所有讨论声中，主持人唐国力笑道：“姜瑜导演的忽然邀约，还真是出乎我们大家的意料之外啊，恰好洛导又向王荣邀戏，这一组的遭遇，可真是可以算作我们节目组的美谈了，不过我好奇的是，姜瑜导演的新电影一直传说要投拍，但内容却一直没有和大家告知……”
　　全场竖起了耳朵。
　　杨曦也是睁大眼睛，虽然不假思索的答应了姜瑜的邀约，但他也好奇姜瑜导演的新戏是什么题材，会是她擅长的文艺片吗？
　　“具体的暂时不好透露。”
　　姜瑜笑了笑，道：“但可以告诉大家的是，剧本出自洛远之手，我们都知道洛远在商业电影剧本方面的创作能力是很强的，而他这次创作的剧本，我看了之后也是觉得非常满意，所以都没怎么改动……”
　　“哇！”
　　“真的假的？”
　　“竟然是洛导的剧本！”
　　“也就是说，姜瑜导演的下部电影，严格意义上来说，是和洛远合作咯，两位权势级导演的合作，忽然好期待啊！”
　　“……”
　　现场响起阵阵惊呼。
　　杨曦也是眼睛发亮，洛导的剧本质量是有目共睹的，比如他之前给光影七杰之一的卫胜写过一个叫《危险夫妻》的故事，节目那部电影拍出来，全球票房拿了二十多亿，让参演电影的夏燃因此而步入一线序列！
　　如果这次。
　　洛导的剧本，是不亚于《危险夫妻》的故事，那是否意味着自己也有机会和夏燃前辈一样，跃居一线艺人行列？
　　童星是优势。
　　这个身份让杨曦的娱乐圈之路非常好走，但同时这个身份也是制约，它制约着杨曦很难爬到更高的地方，因为大家对杨曦童星的形象太熟悉了，以至于他演什么角色，观众都下意识联想到他小时候。
　　这就很尴尬了。
　　甚至有人说看到杨曦演感情戏，会有种杨曦这孩子竟然在早恋的感觉，要知道这会儿杨曦已经快上完大学了，这个年龄谈恋爱完全是很正常的事情啊！
　　所以……
　　杨曦期待这次机会！
　　他需要一个足够深入人心的角色去扭转大众对于自己过去的印象，他想要大家提到他的时候，脑海里第一个闪过的词汇不再是“童星”而是自己长大后饰演的某某角色。
　　这期节目结束后。
　　娱乐圈引起了不小的影响。
　　许多人都在讨论洛远邀戏王荣，以及姜瑜邀戏杨曦的事情，一些反应够快的圈内人甚至已经提前联系这两位艺人，准备进行深度合作了，因为等这两位艺人凭借他们即将参演的电影红火起来，想要再进行合作就没有现在来的简单了。
　　当然。
　　关于洛远和姜瑜合作的消息，也是被炒的火热，因为洛远之前只和一位导演合作过，那个人就是卫胜，而他们合作的电影则是经典商业电影《危险夫妻》！
　　虽然这部电影评价不高。
　　但是在这个数据为王的时代，票房代表了更高层次的含义，所以在很多人看来那部叫做《危险夫妻》的电影是非常成功的。
　　现在洛远和姜瑜合作了。
　　这两人的合作又会爆发出什么样的火花？
　　大众保持着期待，不过让大众没想到的是，就在洛远姜瑜首次合作的新闻正如火如荼的时候，一个蹭热度的家伙出现了，这个人就是卫胜……
　　以及他的电影《金刚》！
　　是的，《金刚》制作完成，并且正式进入宣传期了，这部电影是洛远和卫胜两位大佬继《危险夫妻》之后的二度合作，第一次合作的成功基础，让他们第二次合作的作品备受期待，以至于洛远和姜瑜合作的新闻，也被暂时压制了下去！
　　这热度算是蹭的成功了。
　　不过也有媒体感慨洛远现在的气势之盛，他和谁合作，就能够让谁占尽了风头，不知道这样一来，会不会导致未来越来越多的导演想要和洛远合作？
　　值得期待。
　　而天成娱乐在获得足够的关注后也是放出了《金刚》的预告片，当魔都东方明珠上那只巨大的猩猩在月光下打飞机的时候，所有观众都有种被征服的感觉！
　　“我的天！”
　　“这是什么电影？”
　　“感觉好有意思的样子啊，大猩猩入侵都市吗，特效做的也有些震撼啊，我想看看这部电影了……”
　　“好棒的预告片！”
　　“所以这就是洛远和卫胜合作的新电影吗，好吧，我得承认，我已经被预告片给吸引到了，等上映肯定去瞧瞧。”
　　“……”
　　负责这次《金刚》特效的主要团队是绯红领域，同时也有天成自家的特效团队提供的技术支持，在《侏罗纪公园》大火特火之后，许多公司已经意识到大片时代的到来，特效电影会成为电影院主流。
　　所以天成娱乐也在发展自家特效公司。
　　不仅仅天成，七大也在发展自身的特效，当然也有直接收购型的，比如银都传媒便相当财大气粗，直接把国内顶级特效公司极限引擎给收购了，极限引擎团队的特效水平那可是国际级，国内除了水晶体这家特效公司外，也就洛远砸钱无数才发展起来的绯红领域才可以与之相提并论了。
　　国内早有媒体对比过各大特效团队的实力。
　　如果是几年前，排名第一的特效公司肯定是极限引擎，因为人家很早就在做特效了，国内几乎百分之六十的大制作电影特效都是由这家公司完成，而剩下百分之四十的大制作电影，则是会选择水晶体为他们制作特效，所以水晶体排在第二位是没什么悬念的。
　　但是这几年。
　　随着洛远不断砸钱，培养绯红领域的特效团队，终于也是让绯红领域成功在特效界崭露头角，尤其是不久前结束上映的电影《侏罗纪公园》，更是让绯红领域的特效水平震惊的世界，现在如果再做排名的话，绯红领域和极限引擎已经是伯仲之间了。
　　相比之下。
　　其他特效团队都要差点。
　　但总之，这部绯红领域和天成的人合作负责的《金刚》，的确算是良心特效电影了，尤其是电影中有段金刚大战恐龙的镜头，这段镜头特效，国内乃至国外没有公司能在制作水平上超越绯红领域！
　　因为绯红领域有《侏罗纪公园》的经验。
　　所以绯红领域在制作恐龙特效方面的经验值是恐怖的，也因此，金刚大战恐龙的镜头来的很真实，很难看得出这些镜头其实都是通过特效镜头合成，相信这段剧情足以震撼每一位坐在电影院内的观众，反正洛远在看过未剪辑的镜头之后是有被震惊到的，因为这部电影的恐龙特效已经超越了《侏罗纪公园》！
　　自家的特效团队在飞快进步！
　　这种进步速度，让洛远觉得自己脑海中的所有特效电影，都能够通过特效技术支持拍摄出来。


第647章 【准备开拍】
　　当然，在《金刚》开始宣传之后，洛远作为这部电影的监制，肯定也是要陪同团队一起宣传一番的，为此洛远空出了三天的行程，陪着卫胜在媒体面前晃悠，用卫胜的话来说，洛远的热度不蹭白不蹭。
　　然而历史总是惊人的相似。
　　只要洛远出现在《金刚》这部电影的宣传阵容里，媒体的采访就离不开钢铁侠之类的关键词，以至于卫胜开始怀疑现在自己在宣传洛远新电影《钢铁侠》而非是自己的大猩猩了。
　　这让他非常受伤。
　　所以三天后，洛远便结束了宣传期，顺便在天成看了遍《金刚》的成品，其实他们之前就邀请过洛远观看成品了，作为这部电影的监制以及投资公司代表，洛远甚至可以对电影提出些修改意见的，不过洛远选择相信卫胜——
　　确切说当时是忙着《钢铁侠》分镜。
　　所以没搭理《金刚》的成品，而这天看完成品，洛远最后悬着的心也是放了下来，卫胜的水平还在，所以电影质量相当不错，尤其是骷髅岛上的情节编排更是充满了想象力，洛远蛮喜欢的。
　　第二天。
　　他重新把精力放在了自己的电影《钢铁侠》上，特意安排了时间，看看王荣的试镜效果，结果王荣的试镜只看了几秒钟就定了下来，他的脸是那种典型的大佬脸，有种不怒自威的上位者气势，很符合洛远的要求。
　　“这样一来……”
　　洛远看了看《钢铁侠》的演员名单：“我怎么觉得电影可以直接准备正式拍摄了呢，反正我们的主要演员已经齐活了。”
　　“导演……”
　　一旁的乔安提醒：“唐尼的保镖，以及神盾局局长这两个角色的演员，目前还没有定下来……”
　　“神盾局局长。”
　　洛远笑道：“你觉得我怎么样？”
　　乔安不禁愣住，好半天才脑子转过弯来：“你的意思是，你要亲自出演神盾局局长的角色吗？”
　　“是啊。”
　　“好像是可以。”
　　乔安仔细想了想，这么一来，洛远戏里是召集超级英雄们对抗地球外来势力的神盾局局长，戏外则是漫威的创始人，完成了大部分高人气超级英雄的创造。
　　“完全可以！”
　　洛远打了个响指：“那就对了，神盾局局长就由我来饰演，至于唐尼的保镖人选，陈发不是推荐的几个演员嘛，你觉得谁合适，就定下来吧……”
　　“好的。”
　　乔安压抑着欣喜。
　　洛远当然知道乔安在高兴什么，作为自己的副导演，肯定也有无数人联系了乔安，想要在《钢铁侠》中塞入些角色，但因为主要角色，洛远控制的很严，所以乔安也没办法随意的安插角色，现在洛远把保镖角色交给乔安安排，这等于是给了乔安一次为自己争取到利益的机会。
　　洛远看的很透彻。
　　不过这次放权也是深思熟虑的，陈发推荐的几个演员都还可以，无论乔安最终选谁，都不会影响到电影最终质量，所以这样的情况下给乔安用私权的机会是没问题的。
　　至于饰演尼克弗瑞的角色……
　　洛远也是认真考虑过的，自己虽然是个幕后导演，但不得不承认自己本身的人气不下于当下任何一位当红艺人，在电视剧《琅琊榜》之后自己没有出演过任何一部作品，外界对自己出现在电影或者电视剧里的呼声很高，所以如果告诉外界自己会出演《钢铁侠》里某个角色，绝对会对电影票房有一个不错的刺激！
　　而且……
　　由自己饰演未来在《复仇者联盟》中召集各路超级英雄的人选，本身也是非常有意义的，不过人设得改一下，洛远的剧本里，神盾局局长尼克弗瑞已经被设定成和原版不太一样的人物了……
　　“总之！”
　　洛远拍了拍乔安的肩膀：“通知下去，两周后正式进行新电影《钢铁侠》的拍摄，我会逐渐放下《演员诞生》的评委工作，准备让卫胜接档。”
　　谁让这货新电影要上映了。
　　乔安点点头，演员找好，准备工作也基本完成，的确是时候拍摄一直在念叨的新电影《钢铁侠》了。
　　“现在我去趟千羽传媒。”
　　结束了王荣的试镜，洛远还是想看看杨曦的试镜情况，其实在杨曦参加《演员诞生》的时候，只表演了几分钟，洛远就看到姜瑜眼中毫不掩饰的欣赏了。
　　所以，很快洛远就猜出。
　　姜瑜是想要杨曦饰演蜘蛛侠！
　　小蜘蛛在剧本里是一个非常具有少年感的一个角色，他话很多，是个十足的话痨，国内小鲜肉里能够演技符合的人也许不少，但真正能符合那份少年感的演员却很少，杨曦无疑是其中一个！
　　洛远也很看好杨曦。
　　他觉得杨曦能够饰演好蜘蛛侠！
　　但一切还要看杨曦的最终表现，因此洛远想去千羽传媒看看情况，如果杨曦能够符合小蜘蛛需要的感觉，洛远说什么也要帮助对方拿下这个角色。
　　毕竟姜瑜不像自己。
　　很多时候，姜瑜要考虑到公司的利益，也许公司不会逼她做些什么，但她自然而然的会给出让步，因为她本人就是千羽传媒的董事之一。
　　二十分钟后。
　　洛远堂而皇之的进入了千羽传媒的大门，和当初与七大冷战的情况不同，现在的千羽传媒可是把洛远当成了能够自己带来好处的合作伙伴哄着，得知洛远要过来，甚至亲自派了几个小领导迎接。
　　“我来找姜瑜老师。”
　　洛远道明了自己的目的，当即便有人带着洛远往门内走去，而当抵达某个休息室的时候，洛远还没进门，便听到一阵掌声，紧接着是姜瑜略带兴奋的声音传出来：“很好，杨曦，你就是我要找的小蜘蛛！”
　　洛远一愣。
　　旋即他笑了起来。
　　所以小蜘蛛的角色已经定下来了吗，那自己倒是不用操心太多了，虽然没看过杨曦的表演，但他觉得应该是没有问题的，毕竟当年拍摄《琅琊榜》的时候后者便具备相当的灵气。
　　更别说……
　　第二期的《演员诞生》里，杨曦的演技并不比老戏骨王荣差太多，欠缺的无非就是表演经验罢了，这点姜瑜能够补充。
　　漫威，可以启程了。


第648章 【彩蛋联动】
　　准备敲门的时候，门开了。
　　杨曦看到站在门口的洛远，先是愣了一下，然后露出了兴奋的笑容：“洛导，我，我正想请您和姜瑜导演吃个饭呢，这次的角色我一定不会让你们失望的，我……”
　　“这是你自己争取来的。”
　　洛远笑了笑，拍了拍杨曦的肩膀，然后和姜瑜聊了起来，而此时的杨曦依然难掩内心的兴奋，在一旁拿出手机给自己的经纪人发了一条消息：“角色定下了，是主角，姜瑜导演新电影的男一号，角色是漫威旗下超级英雄之一《蜘蛛侠》，目前保密阶段！”
　　发完，杨曦傻乐起来。
　　从参加《演员诞生》之后被姜瑜导演看中，他便有种做梦般的感觉，而在姜瑜导演刚刚和自己说要自己出演新电影某个角色的时候，杨曦是万万没想到这会是个男一号，更没有想到的是，姜瑜导演拍摄的电影会是《蜘蛛侠》！
　　别忘了，杨曦是个年轻人。
　　现在国内的年轻人，很多都是看过漫威的，杨曦也不例外，而在漫威电影中，杨曦最最喜欢的角色就是蜘蛛侠，这倒算不上什么巧合，无论前世还是今生，蜘蛛侠的人气一直都是非常高的。
　　杨曦可以把这个角色设定娓娓道来。
　　由编剧导演，绯红老板，漫威之父洛远创作，初次登场于《漫威》第一期，是漫威平行宇宙中最元老的几个超级英雄之一，因为小蜘蛛广受欢迎，该角色在杂志上连载了几个月后，《蜘蛛侠》便开始拥有了以自己为主角的单行本漫画，而且销量特别高，他的超能力很符合自己的称号，由于被一只受过放射性感染的蜘蛛咬伤，因此获得了蜘蛛一样的超能力，后获得蛛网发射器，化身蜘蛛侠守卫城市……
　　所以杨曦很开心！
　　他简直是迫不及待的希望看到这部电影开拍，不过姜瑜导演告诉杨曦，《蜘蛛侠》会在《钢铁侠》之后上映，因为公司才刚开始投入各方面的资源筹备这部电影，而洛远那边，《钢铁侠》演员已经定了大半，筹备工作也基本完成了。
　　但这也无妨。
　　可以确定的是，有了这个角色，自己一定可以冲击一线地位，要知道眼下正是《钢铁侠》新闻火热的时候，如果外界得知，人气完全不下于钢铁侠的蜘蛛侠系列，也会被拍摄成电影的话，那么造成的轰动一定会是恐怖的！
　　而相比较杨曦。
　　收到了杨曦的信息之后，他的经纪人则是表现的更为疯狂，无论如何也没想到姜瑜导演竟然会把蜘蛛侠这么重要的角色交给杨曦，要知道这可是足以让全国小鲜肉都疯狂的角色啊！
　　钢铁侠……
　　蜘蛛侠……
　　除此之外，杨曦的经纪人还听说，海外国际大导演亚瑟正在拍摄一部叫做《美国队长》的电影，这部电影运用了漫威宇宙元素，编剧也是洛远，主角美国队长史蒂夫，是一个和钢铁侠与蜘蛛侠活在同一个位面的超级英雄，这说明了什么……
　　细思极恐！
　　把这一切串联起来的话，杨曦的经纪人仿佛隐约意识到了洛远的庞大野心，这分明是想打造出一个电影版漫威宇宙啊，既能给把多年来漫威漫画带来的影响发酵，又能让更多普通影迷成为漫威的死忠粉，如果最终洛远的计划成功，那漫威的每一个超级英雄，都将成为价值千金的大IP！
　　一定要把握住这个机会！
　　如果自己的猜测没错，洛远想打造漫威宇宙的话，那么《蜘蛛侠》作为第一批先行者，必然会红透半边天，杨曦的身价也会倍增，远远超越现在的程度！
　　……
　　千羽传媒这边。
　　姜瑜说起了《演员诞生》这个节目：“虽然才播了两期，但我们的最高收视率已经破六了，我一个当导演的，没成想竟然也有机会做出一档现象级综艺节目，公司现在可是乐坏了，直跟我念你的好，不过每当这时候我就想起他们在《侏罗纪公园》中看到自家公司场地时那吹胡子瞪眼的生气包模样。”
　　洛远失笑。
　　话说这姜瑜导演也真是，埋汰起自家公司高层可真是毫不手软啊，不过洛远的确是感受到了千羽传媒的友好，刚开始他还以为是因为《蜘蛛侠》的合作，现在看来却是因为《演员诞生》这个节目给千羽传媒带来的收益，不过他还是跟姜瑜说了自己的计划：“大概再录几期之后我就没时间继续在节目组了，因为《钢铁侠》已经筹备完成。”
　　“准备开拍了？”
　　姜瑜眼睛一亮：“好事啊，节目你不用担心，反正外界都知道我们不可能常驻，况且就算你走了，还有我们几个撑着，收视率不会怎么跌落的，反正接替你的人都是关注度很高的顶级导演。”
　　“那就好。”
　　“那我之前说的联动？”
　　姜瑜看着洛远，洛远不禁莞尔，所谓的联动自然是让《钢铁侠》与《蜘蛛侠》产生联系，自己的电影应该是先上映的，如果自己的电影先行获得成功，必然会让观众期待更多的超级英雄类电影，那么联动一下的话，小蜘蛛的话题度就会很高。
　　“没问题。”
　　洛远笑道：“桥段我已经想好了，就放在彩蛋里吧，至于具体怎么联动，我想卖个关子，这样说不定老师还能给我贡献个票房，总而言之不会让您失望的。”
　　“那我就放心了。”
　　“我今天来还有个事情。”
　　洛远提醒道：“《钢铁侠》这部电影会制作周边，《蜘蛛侠》也不例外，所以这方面，千羽传媒想要合作的话，我是没有意见的，绯红旗下的制作公司水平还是很高的……”
　　“你是说周边？”
　　姜瑜理所当然道：“能分一杯羹为什么拒绝呢，我知道你们公司周边利润是很恐怖的，不过具体数额，你们公司好像一直在保密，难道是怕大家被利润吓到，都去做周边？”
　　“很高是真的。”
　　洛远笑了笑：“不过我不怕谁来模仿。”
　　模仿绯红，跟风绯红，这样的例子太多了，而且都是以失败告终，就算没有失败，也只是苟延残喘，洛远并不担心任何公司。


第649章 【骚气局长】
　　时间进入六月份。
　　洛远参加了《演员诞生》的第三期，不过也对外表明了自己可能暂时离开这个节目的计划，因为新电影《钢铁侠》即将开拍，拍摄电影期间是没有太多时间参加节目的。
　　消息一出，议论纷纷。
　　倒不是因为洛远即将退出《演员诞生》，尽管这样的事情有些遗憾，但想到洛远这是要准备拍摄新电影，大家的兴奋劲就上来了，要知道收看着节目的人，可有相当大比例的存在是洛远的影迷啊！
　　“没关系！”
　　“拍电影吧！”
　　“虽然节目很好看，但我果然还是更喜欢洛导的电影啊，所以双手双脚支持你的决定，如果可以的话请尽量让我这个铁杆粉丝早点看到钢铁侠的电影，因为除了洛导外，我最喜欢的人就是唐尼了！”
　　“洛导加油！”
　　“没了洛导，叶眉导演会继承意志的，笑。”
　　“哈哈，的确，洛导说话是直接，而叶眉导演在节目里的风格纯粹就是简单粗暴了，甚至有好几次批评的比洛导都狠，果然女导演都是铁娘子啊，不过为什么姜瑜导演还挺温柔的……”
　　“想看电影！”
　　“接班的导演好像是卫胜诶，洛导和卫胜导演的关系还真不错啊，恰好最近卫胜导演的新电影《金刚》要上映了，不知道这部电影怎么样呢，反正预告片是吸引到我的注意力了。”
　　“……”
　　楼总是不自觉歪掉。
　　但让洛远赶紧拍电影的呼声的确很高，毕竟眼下《侏罗纪公园》可是华夏票房最高的一部电影，洛远作为华夏电影票房纪录的保持者，当然有着无数人内心对他抱有期待，也是趁着这波节奏，绯红以微博的形式官宣了这次《钢铁侠》的演员阵容。
　　夏燃。
　　陈轩。
　　王荣。
　　李嘉……
　　除了主要角色的官宣，洛远会在电影里出演某个角色的消息还隐藏着，因为这个消息打算到了宣传期再告诉外界，那样以来也可以调动观众热情，如果提前揭露这个消息的话会导致观众热情跟着被提前消耗的，所以洛远饰演神盾局局长应该是以一个惊喜的形式存在的。
　　这时候。
　　钢铁侠的机甲已经做好了。
　　洛远安排夏燃试穿了一次，结果夏燃一穿上就直叫苦：“这个大家伙看着是很帅，不过穿上的话，这种感觉大概只有自己才能知道了，我后面要经常穿着这玩意儿拍摄吗？”
　　“是的。”
　　洛远提醒道：“所以尺寸不合适赶紧说。”
　　夏燃嘿嘿怪笑：“我又不要对这装甲做什么，尺寸合不合适根本不重要啊，倒是这个胸部的触感太硬了，能不能添加点海绵，这样也能够软一些，另外最好内部装着小型空调，这样不容易流汗，毕竟咱们是动作……”
　　洛远黑着脸道：“你演错角色了。”
　　夏燃一愣：“没错啊，我就是钢铁侠。”
　　洛远摇头道：“你应该去演小蜘蛛那个话痨，如果你能闭上嘴巴，别在这疯狂碎碎念或许会更像钢铁侠一点，最近不是让你把钢铁侠系列漫画补齐嘛，补好了没？”
　　“补了啊。”
　　夏燃道：“不过漫画和剧本不一样诶。”
　　洛远点点头：“漫画的角色虽然由我创作，但是许多剧情方面却是由漫画家们自己完成，但核心的地方是一样的，比如钢铁侠的性格以及他内心的一些想法等等。”
　　“明白了。”
　　夏燃点了点头，又开始尝试活动起钢铁装甲了，而洛远则是转身进入房间，看到了另一套服装，这是神盾局局长的服装，设计者是负责化妆的秦真，这里要说的是，当初秦真只会化妆，但是自从洛远让其掌管美术组后，秦真又学了不少东西，眼前这套神盾局局长的服装便是她的杰作了，当然也是请教了一些设计师之后才做出的成品。
　　“太骚气了吧？”
　　洛远看着这套服装有点傻眼。
　　原著中，尼克穿的是黑色皮衣，而且独眼龙，结果秦真为洛远准备的服装却是黑色风衣，夸张的衣领，独眼龙的眼罩也被做成了一个高科技眼镜的形式，洛远觉得如果自己戴上眼镜说一句“战斗力只有五的渣渣”，应该毫无违和感。
　　“这叫合理改动。”
　　秦真笑道：“人家原著中，尼克的设定是军人出身啊，结果老板你的气质饰演梅长苏倒是没问题，但铁血军人的话，还是歇了吧，因此我们觉得这种偏美型的神盾局局长会比较适合你，人设也改了，现在的你是间谍出身，反正原著的神盾局局长也是负责过间谍活动的……”
　　洛远满头黑线。
　　秦真催促他赶紧穿上试试。
　　于是洛远穿上了披风，这才发现披风的面料很轻柔，而连接着披风的衣服则是拥有着非常夸张的衣领，配合科技感极强的单眼眼镜，洛远觉得自己不是在演神盾局局长，而是玩cosplay。
　　“衣领改一下。”
　　洛远道：“宽大没问题，但要搭在肩膀上，披风保留，眼镜保留，鞋子换成军大靴，当然是军官型，照我说的做，虽然局长的形象在《钢铁侠》里只是一闪而逝，但其他漫威电影也会需要这个角色的出场，所以我必须要保证人设合理。”
　　“知道了。”
　　秦真自然会照着洛远说的做。
　　其实她也没指望洛远完全接受现在的设计，用洛远的话来说，的确是太骚气的，感觉是来用颜值欺负主角的，虽然夏燃的颜值比洛远还要更高些，但这种造型加成无疑是很恐怖的，所以洛远的改动让角色会变得内敛一些，这样也更符合洛远自身的气质。
　　身体方面的话……
　　洛远觉得相比较一群孔武有力的大汉，自己可以适当弱一些，毕竟拯救世界是超级英雄的事，自己只是一个联合者，一个各位超级英雄可以团结合作的纽带，这倒是有点对应梅长苏的意思，手无缚鸡之力，却能够号令群雄。
　　可惜群雄没一个安分守己。
　　洛远这么想着，露出一抹笑容，越发期待电影的拍摄了。


第650章 【金刚登场】
　　而除了《钢铁侠》的最终筹备外，六月份影坛最大的事情就是《金刚》的上映了，电影首映那天，洛远作为主创团队之一，也是参加了首映式——
　　大金刚终于来了！
　　前排位置，洛远静静的看着大屏幕，坐在他右侧的卫胜有些紧张：“电影真的可以吗……”
　　这家伙。
　　堂堂光影七杰之一，竟然坐立不安起来，洛远不禁笑道：“如果只站在观众的角度来看，我觉得是没问题的。”
　　“是吗……”
　　或许是洛远作为导演比卫胜更成功，听到洛远这么安慰，卫胜倒是忽然冷静了许多：“其实我只是担心票房会不会低于二十亿……”
　　“去死。”
　　洛远翻了个白眼。
　　以为对方是真的紧张，没想到这货是膨胀，但剧本是自己写的，洛远很清楚这部电影的潜力的确是很大的，如果不出预料的话，全球超过二十亿票房的难度并不算大。
　　“我是说国内。”
　　卫胜轻描淡写的补充。
　　洛远满头黑线，这已经不是膨胀那么简单了，你以为《金刚》是《侏罗纪公园》这种电影吗，别以为类型差不多就……
　　没时间吐槽。
　　大屏幕暗了下来。
　　天成、绯红、银都、所罗门四个参与电影投资以及发行的公司logo一一出现在大屏幕上，但不知为何，在绯红logo出现的瞬间，观众有那么几秒钟骚动。
　　“绯红啊……”
　　有人这么说了一句。
　　卫胜抽了抽嘴角，不得不承认，绯红的电影已经在观众留下了极为深刻的印象，光是在坐就起码有一半观众是对绯红电影抱有好感的，这种时候他就会特别羡慕洛远。
　　故事开始了。
　　洛远嘴角勾起，前期故事和自己剧本所写并无太大区别，一个濒临绝望的导演为了完成自己最新电影的拍摄，撒了个弥天大谎，照着地图标识的位置，带着剧组以及船队，驶进了一片处处暗礁的神秘海域……
　　观众看得很认真。
　　大家很好奇那个叫做骷髅岛的地方到底是什么样子的，因为电影似乎一直在渲染这个地方的恐怖。
　　这样的好奇很快得到满足。
　　因为招惹了岛上的土著，女主角被抓了起来，而抓到女主角之后，这群土著竟然将细皮嫩肉的女主角献给了深山中一位恐怖的存在，而当那巨大的身影在黑暗中现行的时候，许多观众都下意识发出了惊呼——
　　黑色的巨大的猩猩！
　　一些之前看过预告片的观众虽然相对而言冷静一些，但忽然看到这么恐怖的巨型生物，也是忍不住微微张大了眼睛，有人认真找寻这个大猩猩的破绽，毕竟这个恐怖生物一看就是由特效制作出来的，但让这些人意外的是，这只黑猩猩的特效竟然逼真的让人找不出丝毫破绽！
　　抓住女主角。
　　黑猩猩朝着山里狂奔，而男主以及船队发现女主被抓走之后，终于战胜了对于骷髅岛以及未知的恐惧，他们带着船上配着的枪支，一个个踏上了原本避之不及的骷髅岛。
　　这一刻。
　　男主的形象很高大，一些相对年轻的女性观众甚至几乎要迷醉在男主勇敢和果决之中，但很快，骷髅岛的种种神秘便彻底展现在观众面前——
　　这里有恐怖的蟒蛇！
　　这里有成群的毒蝎！
　　这里有长着尖牙的野猪！
　　这里有血盆大口的肉虫！
　　这里甚至有号称几千万年前便被大自然彻底灭绝掉的恐龙，而且种类之齐全几乎超越《侏罗纪公园》！
　　这是一场特效盛宴！
　　便是洛远也不得不承认，虽然前后时间间隔的不长，但《金刚》的特效的的确确是超越了自己的《侏罗纪公园》，可见当下特效已经进入了日新月异的高速发展期！
　　电影中。
　　当主角经历重重危机，只为拯救女主的时候，女主却被金刚抓进了某个悬崖的制高点，在这里，女主发现四处都是人类头骨，不难想象，这些人都是死在眼前这只恐怖黑猩猩的手里。
　　她疯狂的挣扎。
　　她疯狂的尖叫。
　　金刚倒是不急着杀她了，反倒是兴致勃勃的看着女主声嘶力竭的模样，黑色的大眼睛里充满了戏谑，有人说猩猩是除了人类外最聪明的生物，此刻金刚算是完全展现了这个特点，眼神里那丝戏谑带着点好整以暇的味道。
　　它享受女主的挣扎。
　　它享受女主的绝望。
　　在金刚的手心，女主终于叫累了，也许是生活的压力让她选择了本来毫无兴趣的电影表演，一路上又经历了各种各样的艰辛，此刻的女主几乎脱力了。
　　“吼！”
　　金刚有点生气。
　　刚刚不是还声嘶力竭的大叫吗，怎么这会儿又不叫了，它一只手握紧了女主的身体，一只手疯狂捶打自己的胸膛，显得非常暴躁。
　　见女主不怕。
　　金刚干脆把女主放到了地上，继续大吼大叫，它身后山洞里的蝙蝠吓得满天乱飞，女主终于意识到眼前这个恐怖生物似乎是过于寂寞，竟然会对自己绝望大叫这种事情充满兴趣，看来这个大怪物也不是如表面般可怕嘛。
　　她尝试着拿起身边的野果进行马戏团表演。
　　结果金刚竟然百无聊赖的打了个哈欠，这让许多观众都笑了，没想到金刚竟然有这么萌的一面，要知道刚出场的时候，大家对这个金刚的印象可是恐怖以及可怕之类。
　　伸出手。
　　金刚忽然推了女主一下，然后女主直接跌倒了，看到一脸气恼的女主，金刚忽然大笑起来：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　很奇怪的笑声。
　　整个电影院都跟着笑了起来，便是洛远也不禁莞尔，这段剧情可不是他在剧本里写的，金刚不会笑的这么可爱，但偏偏卫胜这么设计了，而且观众还很买账的样子。
　　这就是顶级导演的灵光一闪。
　　洛远也是有些被惊艳到了，女主站了起来，竟然还双手撑地倒立了一波，毕竟身份设定是马戏团表演家，所以女主做这些动作还是蛮擅长的，不过金刚忍不住又用手戳了下女主，于是女主再度摔倒。
　　愤怒的盯着金刚。
　　金刚再度大笑起来，一边笑还一边摸着自己的肚子，结果女主发现金刚似乎已经笑嗨了，甚至没盯着自己，于是开始悄悄跑路，结果镜头里，一个傻笑，一个跑路，观众笑的更欢了。


第651章 【第八奇迹】
　　“哈哈哈！”
　　“这金刚好逗啊！”
　　“刚开始感觉这家伙太恐怖了，没想到这么逗比，而且笑声也太萌了点吧，完全和马戏团里的猩猩没什么两样嘛。”
　　“和女主互动好有爱！”
　　“女主演的也是非常好呢！”
　　“竟然不希望女主逃脱了，金刚继续欺负女主啊，这种剧情虽然完全出乎了我的预料，但也意外的好看啊！”
　　“是啊是啊。”
　　“本来以为是女主被抓后，大家经历重重困难，努力打败金刚，并且从金刚身边拯救女主的故事呢……”
　　“……”
　　影院里有人讨论。
　　卫胜满意的看着周围的环境，把金刚这种恐怖生物往萌的方向靠，他可是背负非常大压力的，现在看来效果很不错。
　　逃跑的女主被发现了。
　　金刚暴躁的性格又出现了，它抓回女主，双手拍着胸脯狂吼起来，结果因为过于愤怒直接把地面都给踩出了裂缝，以至于差点滑下山崖，结果双手抓住了悬崖边才爬了回来。
　　影院里笑的更厉害了。
　　说好的终极大BOSS，超级大反派呢？
　　结果这么搞笑是什么鬼啊，不得不承认，金刚这一连串的反应，竟然让观众觉得有些喜欢了。
　　男主那边的剧情仍在继续。
　　他们遇到了迅猛龙追捕食草性恐龙的暴动，以至于跟着出现了死伤，刺激的逃亡以及逼真的特效，让这一边的剧情同样充满了精彩。
　　双线叙事。
　　这种典型的双线叙事电影手法一般只有对自己能力足够自信的导演才在大制作电影里使用，一边是女主和金刚的精彩互动，充满了笑点和喜悦，一边却是男主和船队在骷髅岛各种惊险遭遇，甚至有生离死别。
　　重点当然还是金刚。
　　在和女主待在悬崖上玩累了，金刚困了，握着女主去睡觉，结果却没想到女主在黑暗里逃了出来，月光下的金刚发现女主逃脱，愤怒的锤着胸口。
　　观众已经习惯了金刚捶胸口。
　　结果剧情开始集中在女主的逃亡之路上，有只独角龙盯上了女主，女主疯狂的逃亡，钻进了一个树洞，独角龙钻不进来，外面疯狂的打转，结果却忽然停止了交换，就在女主奇怪的时候，一只霸王龙出现在洞口。
　　然后两只，三只……
　　几只霸王龙就在身边，女主已经吓傻了，但为了小命着想，她还是选择拔腿狂奔，可惜她的脚程注定比不得霸王龙，很快便被三只霸王龙逼到了绝路，一时间眼眶通红，眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，口中甚至喃喃喊起了男主的名字。
　　霸王龙在逼近。
　　观众的心也跟着提了起来。
　　就在其中一只霸王龙扬起了头颅，准备吃掉女主的时候，一声熟悉而恐怖的吼声忽然出现，下一刻，身形比霸王龙还要高大的金刚出现在女主的身前，并且一拳就把距离女主最近的霸王龙砸到晕头转向。
　　“哇哦！”
　　观众忍不住惊呼起来。
　　太阳此刻还未落山，那余晖洒在金刚的身体上，让此刻的金刚有种说不出的勇猛和高大，而它挡在女主身前那种不可侵犯的凛然以及凶猛，甚至让一些女性观众忍不住喜欢上了这只恐怖的大家伙，就算之前不喜欢金刚的人，此刻都很难对它生出恶感……
　　一场大战爆发了。
　　金刚和三只霸王龙大战！
　　这个过程中，金刚不仅仅要和霸王龙战斗，还要保护女主不受到伤害，为此甚至被咬出了无数伤口，而当女主看到金刚身后一道道或是刚产生，或是已经结痂的巨大伤疤，也是微微的呆住。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　金刚和霸王龙的战斗，让一些观众想起了《侏罗纪公园》最后那场战斗，同样的血脉膨胀，同样的精彩绝伦，最后金刚战胜了三只霸王龙，尽管身体已经伤痕累累，但是它还是双手捶打起了胸口，一边发出吼声，仿佛在宣告谁才是骷髅岛最恐怖的存在！
　　“谢谢你……”
　　女主也不管金刚是否听得懂，她道谢了，是眼前这个大家伙救了自己，但很快女主的尖叫声便响了起来，金刚抓起女主回到了那片悬崖。
　　这次女主不再害怕。
　　她再度给金刚表演自己马戏团的绝技，不过有趣的是，金刚似乎很不满意之前女主的逃跑，竟然傲娇的别过头去，然后又时不时偷偷回头偷看女主的表演，以至于观众的笑声更大了。
　　“所以说这是傲娇吗？”
　　“大金刚好像已经爱上女主！”
　　“一个超级美女以及一只超级野兽？”
　　“哇，编剧也太牛比了吧这个脑洞，大猩猩摆明是对女主产生感情了啊，所以后面男主是要争风吃醋一波吗？”
　　“有趣有趣！”
　　当女主和金刚肩并着肩看着落山的夕阳，说出一句“真美”，金刚的眼神第一次有了悸动，而观众们已经彻底被电影吸引了。
　　男主那边。
　　历经了千难万险，他们终于还是选择退出了这片极为恐怖的骷髅岛，只有男主不愿意放弃，继续往里面前进。
　　这时候观众有点不知道该说什么。
　　女主让野兽爱上自己，同时外面也有个男人为了就她而不惜自己的生命，这种剧情甚至多了点虐心的味道，偏偏电影还格外吸引人，大家都想知道剧情会怎么发展下去……
　　这个悬念也没有持续太久。
　　男主终于还是找到了女主，他浑身脏兮兮的，脸上布满伤痕，小心翼翼的拉着女主的手离开，这次依然是金刚在沉睡的时候，女主只是稍稍犹豫了一下，便跟着男主离开了金刚……
　　草地里。
　　一男一女在逃亡。
　　黑暗中，金刚瞪大了眼眸，看着空荡荡的手心，恐怖的吼声再度回响，它开始追向逃跑的女主，而此时，船队人员已经感受到了金刚的到来，这次他们准备了成吨的麻药，准备对付金刚。
　　这是电影里落魄导演的计划。
　　金刚的存在太不可思议，他想要把金刚带回城市里锁起来给人类参观，他毫不犹豫的认为，金刚将会是人类历史上的第八大奇迹！
　　一只野兽！
　　为了美人而疯狂的野兽！
　　或是一个孤寂的灵魂在干涸中遇到了雨水，于是一发不可收拾，观众的心已经彻底揪了起来，谁也不想看到金刚被人类抓住，它是骷髅岛唯一的霸主，被囚禁的宿命就太可悲了。


第652章 【街头重逢】
　　但很可惜。
　　电影还是照着观众最不愿看到的局面发展，船队带着船员运用早已准备好的圈套逮捕了金刚，在这个过程中女主试图阻止船队的行为，她很清楚金刚并没有伤害到自己，但可惜她的挣扎无济于事，那位被逼到绝路的导演已经把金刚当成了自己人生的救命稻草！
　　他必须要把金刚弄回去！
　　这样的庞然大物，放在展览管里卖门票也足够自己赚的盆满钵满，而为了这部电影的拍摄，自己已经压上了所有身家和未来，他禁不起任何失败。
　　所以他成功了。
　　金刚被运回了人类的城市。
　　他联合媒体发布各式各样关于金刚的新闻，以至于全国皆知有个船队在海外的某座小岛上带回了一只体型堪称恐怖的怪物，而这个怪物之所以会沦陷在船队的手里，只因为它爱上了一个女人……
　　毕竟是媒体人。
　　落魄导演深谙炒作之道，虚虚实实的新闻让金刚的初次展览吸引了全成无数人的目光，大家在展览开始的这一天，座无虚席的出现在剧院内，等待着精彩一幕的上演。
　　落魄导演不再落魄。
　　他穿着礼服，走在舞台上，风光无限的和观众挥手示意：“今天我要向大家展示的是，一只大自然造就的狂暴野兽，为了追捕这只野兽我们牺牲了足足十七位船员，而最后这只怪物却迷失在一个女人的笑容里，在它爱上女人的那刻起他已经成了行尸走肉……”
　　全场发出笑声。
　　落魄导演继续道：“它曾是世界之王。”
　　顿了一下，落魄导演陡然提高了声音：“但它在你们面前，是一个可怜的囚犯，下面让我们见识到这个怪物的真面目……”
　　大幕终于拉开。
　　哗啦的瞬间，金刚的庞大体型出现在台下观众的视野里，全场欢呼，下一刻热烈的掌声响了起来，不过相比较这些人，坐在电影院内的观众却丝毫不觉得这件事值得开心。
　　此刻的金刚像是失去了野性一般。
　　身上捆绑着沉重的锁链，它的眼神里充满着哀伤和落寞，就像是连反抗的想法都消失了一般……
　　这让许多观众感到心疼。
　　明明在骷髅岛，它是可以同时搏杀三只暴龙的王者，如今却像个小丑般坐在观众的面前，迎接这些人类或是戏谑或是好奇的目光，而一名负责看管的人还笑嘻嘻的拿脚去踹金刚的身体，结果金刚毫无反应，台下的观众们却笑得更加开心了——
　　电影院内的观众则是更加憋闷。
　　人类尽情的在金刚的面前载歌载舞，以各种各样的方式嘲笑着金刚这只野兽竟然爱上人类女孩，台下的观众们兴致勃勃的看着这一切的发生，直到落魄导演让一个和女主类似的女人被捆绑着送上舞台……
　　这是表演的其中一个环节。
　　结果这个环节出现了差错，看到这个和女主类似的女人，金刚像是受了巨大的刺激，猛然狂暴起来，它愤怒的大吼，全身锁链铛铛作响。
　　“哈哈哈！”
　　“它生气了！”
　　“这大家伙可真恐怖……”
　　台下的观众们嘴上说着恐怖，却仍是笑吟吟的坐在看台上，盯着因为类似女主的女人出现而愤怒的金刚，嬉皮笑脸着，只有男主在台下隐约意识到了不妙。
　　落魄导演和记者们对着金刚拍照。
　　强烈的灯光闪成一片，金刚的愤怒此时已经积蓄到了极点，而电影院内观众心中的郁闷也是积蓄到了极点！
　　咔嚓一声！
　　锁链被金刚生生震断，金刚亮出了捶胸的招牌动作，这一刻电影院的观众们也是忽然忍不住心潮澎湃起来——
　　砸吧！
　　愤怒吧！
　　把一切都破坏，让这群愚蠢的人类知道他们招惹了一个什么样的存在，让全世界都知道你的恐怖！
　　你是金刚！
　　可以说，这一刻所有观众似乎都站在了金刚的一边，而金刚也果然不负众望的把剧院砸成了稀巴烂，人们尖叫中疯狂的逃窜，之前的嬉皮笑脸荡然无存，像可怜的小狗四处寻找逃生的线路，以至于人挨着人，甚至发生了踩踏。
　　在疯狂的暴怒中。
　　金刚看到了男主所在，他认出了这个男人，疯狂的冲了上来，而男主也是开始离开骷髅岛后的再次逃亡，直到他们出现在人流密集的街道上，连续几辆车撞在了金刚的身上。
　　“吼！”
　　金刚保持着愤怒。
　　无论跑车小轿车亦或者大巴车，这一刻都被金刚掀翻，它肆意的破坏着眼前的一切，但所做的事情却是寻找一道道似曾相识的身影，于是所有和女主相似的女孩，都被金刚抓起来端倪了一番。
　　可惜她们不是女主。
　　于是金刚随手放开了这些女人。
　　它的愤怒在于动作，但眼神中却透着前所未有的孤寂和哀伤，观众们似乎能够明白这种哀伤，有一些情绪波动比较大的观众，甚至忍不住微微红了眼眶。
　　此时……
　　拒绝落魄导演在金刚面前表演的女主终于发现了街头的异样，她听到门外警笛在鸣叫，地上的报纸还写有“金刚来袭”的新闻稿，在车轱辘的碾压之下。
　　她听到……
　　远处的街头响起了人们惊恐的叫声，就像是忽然遇到了什么不可思议的事物一般，脑子里意识到了什么，女主忽然奔向了街头。
　　十字路口。
　　金刚那庞大而暴躁的身影，猛然顿住了动作，迷蒙的灯光里，一道熟悉的身影正在缓缓走来，女主那张漂亮的脸蛋赫然出现在眼前。
　　金刚轻轻抓住了女主。
　　它大大喘了口气，没人知道这只大块头是想表达什么，但谁都知道金刚的情绪被安抚了下来，只是看到自己想见到的人，便没有什么值得愤怒的事情了，哪怕不久前它被人类羞辱般对待。
　　女主露出笑容。
　　她似乎也在怀念金刚。
　　于是金刚带着女主，驰骋在这座城市里，游玩着一个个地方，最后一人一兽在冰面上快乐的滑行，这一刻有无数观众希望电影能在此刻停止，定格……


第653章 【美女野兽】
　　因为观众很清楚。
　　金刚来到人类都市，不可能被圈养，那么除非将金刚送回骷髅岛，否则它和人类必然是处于对立面。
　　“轰隆！”
　　军队终于来了。
　　炮火袭击了金刚所在的冰面上，它再度变得暴躁起来，但和当初面对三只霸王龙一样的是，无论炮灰如何轰鸣，金刚始终把女主的安全放在了第一位。
　　它开始狂奔起来。
　　偌大的街头，狂暴的身影，轰鸣的炮灰，秩序的军队，甚至天空也开始出现了星星点点，随着镜头拉近，一架架战斗机出现在镜头中。
　　“太欺负金刚了吧！”
　　有观众忍不住愤怒的开口，周围则是一片点头，带金刚来到这座冷漠都市的是人类，这件事情的错误本就在于人类本身，为什么最后却要金刚承担一切的过错？
　　似是听到了观众的声音。
　　前排位置，卫胜露出了一个笑容，洛远则是心有所感，这部电影中，卫胜最成功的地方便是赋予了金刚足够的感情，它会为了一个女孩奋不顾身，它的眼神会流露出最彻骨的孤独，以及最柔软的深情。
　　它有着庞大的身躯。
　　它有着火爆的性格。
　　于是这一切，都形成了反差，矛盾而统一的个性让金刚有种导致观众着迷的气质，大家都喜欢这只外表恐怖，内里甚至有些蠢萌的动物。
　　前方有一道直插天际的亮光。
　　任何一个华夏人都很清楚那是东方明珠，金刚一只手抓着女主，一只手向上攀爬，身后是炮火的袭击，头顶是一轮弯弯的月亮，女主绝望的声音淹没在炮火里，和之前在骷髅岛一样，她阻止不了任何人去伤害金刚，从来都只是金刚在保护她。
　　“为什么上东方明珠……”
　　有观众又是着急，又是不解的看着电影，上去了就变成靶子了啊，而随着镜头的推移，已经伤痕累累的金刚终于爬到了东方明珠的顶部，它单手捶打胸膛，一只手则是握着女主，而女主站在这高空，眼泪已经彻底打湿了脸庞。
　　“嗡嗡嗡……”
　　战斗机不停攻击金刚。
　　金刚毫无畏惧，和这些飞机进行着搏杀，这一幕本该非常激情，但音乐却在雄浑中透着悲壮，女主已经哭不出声音，只是拼命的冲着战斗机挥手，奢望着自己可以阻止一切的发生。
　　终于，金刚放下了女主。
　　它在拍散一佳飞机的时候，身体已经因为疲惫和伤痕，无法继续支撑自己战斗下去，脚下一滑，终于跌向地面……
　　“不要！”
　　女主嘶哑的大吼。
　　金刚的眼神似乎有爱意，远远的看着女主，身体不由自主的下坠，并且越来越远，最后重重的砸到了地面上，音乐声忽然消失了，下方惊恐四散的人群，庆祝胜利的军人们，泪流满脸的女主，沉默不语的男主……
　　他们的镜头无声闪烁。
　　最后，又是金刚的眼神特写，这时候的金刚已经奄奄一息，它的眼神浑浊中带着渴望，像是追求着什么，并且如燃烧的花火，最终一切成了灰烬，世界孤单倒影在它的眼睛里。
　　“真傻。”
　　一名赶到现场拍照的记者道：“竟然跑到了东方明珠上面打飞机，难道不知道这样就会成为我们战斗机的靶子吗，猩猩应该明白这一点吧？”
　　“毕竟是动物。”
　　“你指望动物有什么脑子。”
　　“本来以为会是怪兽大脑人类世界呢，没想到最后被飞机给收拾了，对人类来说连个麻烦都算不上……”
　　落魄导演赶了过来。
　　看到死在眼前的金刚，他的神情前所未有的复杂：“绝对不是什么飞机解决了麻烦，是美女杀死了野兽。”
　　被解救出生天。
　　女主扑进了男主的怀里。
　　这一幕让电影院的观众们也是有种说不出的滋味，明明男主从头到尾都没有做错了什么，却无端端的让人觉得不舒服，也许是为金刚的不值得？
　　后两排位置。
　　几个小女孩已经哭了起来。
　　卫胜忽然感慨似地说道：“其实在大战三头霸王龙的时候，金刚就已经感动了女主，然后被感动的女主一头撞进了帅气男主的怀抱，你的最后台词写的对极了，不是飞机杀死了金刚，真正的凶手是美女。”
　　“不是美女。”
　　洛远道：“杀死金刚的是浪漫，在遭到海陆空三军大肆追捕的生死关头，它还有心思带心爱的女人去东方明珠看日出，这样的浪漫让全世界男人都要感到羞愧，当然也包括我。”
　　卫胜莞尔。
　　的确正如洛远所说，而自己被剧本吸引到的，也的确是金刚这种被赋予的生命吧，尽管这部电影注定会被划归到怪兽类题材电影里，但是卫胜内心却更愿意认为这是一个关于孤独和渴望的故事。
　　“好了，要上台了。”
　　洛远拍了拍卫胜的肩膀，这时候电影已经结束了，电影院里被剧情感动而流出泪水的观众越来越多。
　　大屏幕上。
　　字幕闪过。
　　洛远和卫胜以及一众主创登上了舞台，记者咔嚓咔嚓拍照个不停，媒体都能够感受到这部电影对观众的冲击，甚至有部分本身就是记者的人已经红了自己的眼眶。
　　其实这部电影很长。
　　卫胜做出来的最终版，足足三小时二十分钟，最后考虑到观众的耐心以及电影本身的篇幅问题，才缩减到了三个小时，但饶是如此也让观众足够疲惫了，不过因为剧情的跌宕起伏，倒没什么人觉得哪里不对，在记者们的照相机咔嚓声响起之后，台下的掌声已经热烈无比的随之响起。
　　“超过《侏罗纪公园》？”
　　洛远轻声道：“那是不可能的事情，但是国内票房破二十亿的希望，的确非常大，提前恭喜你了。”
　　“不到二十亿你补给我啊？”
　　卫胜翻了个白眼，而两人这一小小的互动恰好被记者抓拍到，并且此画面还成为了当晚的媒体头条，这就是卫胜和洛远都没有想到的事情了，他们更没想到的是，这部电影的出现还引发了影评人们的争议……


第654章 【影评争议】
　　“卫胜，别再学洛远了……”
　　争议最大的影评，便由影评人钟星宇发布：“不知道是《侏罗纪公园》的成功引发了卫胜的羡慕，这部《金刚》，我看到了至少三处剧情是对于洛远那部恐龙电影的模仿，比如先闻其声，再见其形的震撼，比如金刚大战暴龙的情节点，再比如恐龙潮奔涌而出的场面，还有其他一些场景都有或多或少的模仿，甚至还对洛远那部电影进行了升级。”
　　不需要太多思考。
　　只是联系影评的内容，再稍微对比一下电影，便能够知道钟星宇所说的事情是一个事实，卫胜拍《金刚》的模式的确受到了《侏罗纪公园》的模仿。
　　“我不介意模仿。”
　　钟星宇在影评中表示：“高明的模仿让人赏心悦目，可以不着痕迹，但这部电影无论从细节到故事整体都存在着不能忽视的硬伤的电影，在我看来，这部打着人兽之恋噱头的《金刚》，只是一部彻头彻尾的商业片，由特技包装而成的商业片，里面大猩猩与女主角安安的感情能算得上爱情么？”
　　“我不这么认为。”
　　“只有动作场面在撑着这部号称洛远和卫胜联手的电影，虽然特技给导演玩得出神入化，但太多画面只是为了炫技而做，根本没有什么道理可言，或者是我在看这部电影之前抱的期望过高吧，冲着那句‘洛远卫胜二度合作’的宣传言，准备着看一场如烟火般绚丽的爱情，看完后只能徒叹，比起洛远那部《侏罗纪公园》，《金刚》拿什么媲美？”
　　钟星宇是个典型的文青式影评人。
　　他对大多数商业片都不太感冒，但并不绝对，比如《危险夫妻》，他就觉得可取之处颇为亮眼，再比如《侏罗纪公园》，他也认为的确是商业片的集大成之作，按理说他应该会喜欢《金刚》这种商业片里带着点内涵的调调，结果偏偏他的影评是这样。
　　而且这么想的影评人不止钟星宇。
　　相比之下，影评人裴海则是力挺金刚的那个人，他写的影评叫做《金刚只是个孩子》，极力向自己的粉丝推荐这部电影：
　　“洛远的故事从不让人失望！”
　　“卫胜的电影则是完美展现了洛远的意图，尽管有人拿《金刚》和《侏罗纪公园》进行比较，但我觉得大可不必，各有各的特点而已，恐龙是百年难得一遇的经典，金刚的地位却还需要时间去证明。”
　　“很喜欢电影中的几段编排。”
　　“第一次，女主角安安为了博得眼前这个庞然大物的好感，玩起了马戏团的杂耍，而金刚则喜欢一次次的用手指把安安拨到，然后看她一次次的爬起来，兴奋的拍着胸口大笑，所以当安安觉得自己像玩物一样受到屈辱从而大叫停止的时候，金刚突然爆怒，扔巨石，大声吼，用力显示给面前的这个小人儿他粗暴的强势，可安安却不为所动，这时候金刚突然之间安静了下来，脸上写满了落寞，而我坐在观众席上，还沉浸在他前面孩子气发作的笑容，我突然感到了金刚在孤岛上的那种孤独，那种渴望交流的眼神，我相信金刚也感染了安安。”
　　“第二次。”
　　“金刚为了保护安和三只霸王龙殊死搏斗，惊心动魄，伤痕累累，当他把最后一只嚣张的霸王龙打败之后，拍着胸脯大声嚎叫，叫声震撼着整个骷髅岛，他在显示自己的强大，在这个弱肉强食的世界里他就是霸主，这种惟我独尊的气势是任何敌人也无法压制的，然后金刚到安安的面前，孩子气的背对着她，昂着头不说一句话，我忍不住笑了，这个孩子在赌气，对他保护的人。”
　　“还有……”
　　“在悬崖边金刚用自己的大手托着安安一起看日落，在楼顶上跟着安安喃喃的话语学着说好美，在夜里轻轻的照顾她入睡，当安安被抓走后，他发疯一样的追赶，当他被麻醉之后倒下之前看着安安的无辜的眼神，当他抱着安安在雪花中忘情的滑冰，这些时候，我们难道还不明白吗？”
　　“金刚真的只是个孩子。”
　　“我们可以有一千个理由说他喜欢上了安安，但喜欢真的未必是爱情，我想导演的意图也是雾里看花，没有明确的定义金刚与安安的情感，所以我心里他仍是个孩子……”
　　有褒有贬。
　　实际上随着这些年特效电影的发展，凡是涉及了大量特效的电影，都会引发类似争议，只是这次争议更大罢了，影评人们仿佛分成了泾渭分明的两派，一派认为《金刚》是足以媲美西方怪兽系列乃至于洛远经典之作《侏罗纪公园》的作品，一派则认为《金刚》只是部卫胜炫耀特效，炫耀自身导演技术的作品……
　　争议一时间分不出胜负。
　　但可以确定的是，在《金刚》上映后，它如同体型般占据了娱乐圈的新闻热点版面，让业内业外的人士不得不去关注这样一部电影，而在众多争议中，人们不得不承认的是……
　　这部电影的确有模仿的痕迹。
　　但大家关注的重点，可不是《金刚》模仿或者致敬《侏罗纪公园》，毕竟两部作品的编剧都是洛远，真正让大家觉得不可思议的是，哪怕只是和大恐龙沾亲带故的电影，也可以引发至此之大的轰动和关注！
　　接下来的票房会少吗？
　　当然不会，因为娱乐圈的话题量往往和票房成正比，如此规模的讨论和争议足以让《金刚》拿下本周票房的冠军宝座，况且同期本来也没有什么值得关注的对手。
　　“恐怖的是洛远吧？”
　　“能够让《金刚》获得如此大关注力度，本就有洛远的原因，而这部电影的确和《侏罗纪公园》有类似的地方，所以大家觉得很嗨是正常的。”
　　“卫胜这是抱上了大腿？”
　　“哈哈哈，同样是光影七杰，为什么洛远可以这么突出，卫胜导演现在可真是越来越依赖洛导了……”
　　“有大腿不抱才傻呢。”
　　网友议论纷纷的同时，第二天《金刚》的票房，也是终于出炉了。


第655章 【票房分红】
　　首日2.2亿！
　　这就是《金刚》上映第一天交出的答卷，坐在天成娱乐的办公室里，一直紧绷着精神的卫胜终于长长的吐出了一口气，然后自顾自的说了句“能模仿的成功那就不叫模仿而是致敬”。
　　是的，卫胜很清楚。
　　自己在拍摄《金刚》的时候，的确大量参考了洛远的《侏罗纪公园》，全世界都知道大恐龙是特效电影的一个巅峰，也是商业类型电影的一个巅峰，能够成功模仿这部作品，基本便成功了一半——
　　实际上。
　　只要票房能够达到《侏罗纪公园》的三分之一，这部《金刚》便算是成功上映了，不过卫胜的野心当然不止这些，在卫胜看来，这部电影可不是没有灵魂的模仿之作啊，它也的的确确是承载了一些卫胜更大的梦想。
　　比如权势级！
　　而且卫胜已经决定，如果这次《金刚》的最终票房足够高的话，自己完全可以和洛远再合作一部电影，现在的卫胜越来越觉得洛远就是一个巨大的宝藏，在其他导演们还没意识到的时候，自己必须抱紧了！
　　“电影《金刚》首日2.2亿！”
　　“洛远卫胜组合再度创造高票房电影！”
　　“电影《金刚》气势如虹，首日夺下票房冠军！”
　　“模仿还是致敬《侏罗纪公园》，《金刚》首日票房出炉，影评界带动了一场更大的争议！”
　　“……”
　　媒体采访卫胜。
　　卫胜按照惯例，狠狠吹了一通自己为了这部电影付出多少努力：“我们起初认为热带雨林是片中骷髅岛的理想拍摄地，可当你走进雨林会发现那里同其他影片中的场景别无二致，根本不具备故事中所需要的险恶地形，所以我们决定人工打造，结果绯红公司和我们天成的特效技师们最终完成了整整五十多个微缩布景和模型，其中最精细的莫过于由104000片人造树叶、4500株藤蔓以及25000棵微缩植物和220棵微缩树木构成的微缩雨林，而最大的微缩景观长38米、宽5.2米、高5.5米，能够记忆的这么清楚，是因为我在筹备期每天都和这些数字在打交道，真的头疼欲裂……”
　　也有媒体特意采访了洛远。
　　当然是问他对于外界说《金刚》模仿《侏罗纪公园》有什么看法，这时候洛远忍不住用奇怪的眼神看向记者：“难道你们不知道这两部电影的剧本都是我写的吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，因为两个剧本完成的时间上比较接近，所以内容会有类似的感觉也不奇怪，但我坚决认为恐龙和金刚是不同的，前者喜欢吃小孩，后者喜欢找小姐姐。”
　　记者忍不住失笑。
　　虽然明知道洛远这番话是力挺卫胜，毕竟《金刚》对《侏罗纪公园》的模仿主要部分可不在于剧情，但大家也没有继续追着问，谁叫洛远既是大恐龙的导演又是金刚的编剧与监制呢？
　　当事人拥有最高解释权啊。
　　况且《金刚》的宣传并没有提及《侏罗纪公园》，而是以“美女和野兽”这个噱头作为宣传点，观众就好这口，更别说朋友圈看过《金刚》的人一言不合就说什么“站在世界的制高点为心爱的女人打飞机”之类的骚话，引得更多潜在观众蠢蠢欲动，以至于接下来几日的票房持续飙高，直接让《金刚》在上映第一周之后获得了足足14亿票房！
　　可谓表现强劲！
　　而《金刚》的表现，除了让天成娱乐大赚一笔外，也让绯红公司的高层们露出欣慰的笑容，要知道在这部电影里，绯红可是拿出了一半的投资啊，老板洛远更是以各种各样的方式参与其中。
　　所以，最终票房。
　　大概会有三分之一进入绯红的口袋，这是一笔绝对大赚特赚的买卖，就连洛远也没想到《金刚》的第一周会如此给力，他甚至有些期待这部电影接下来的表现了——
　　期待的同时也很感慨。
　　洛远知道金刚在前世也是影响过无数人，因为原版的第一部故事早在1933年便问世了，那无疑是部令人目眩神迷的经典佳片，为了呈现出奇幻而壮观的故事场景，影片中运用了很多当时让人耳目一新的视觉特效技术，如定格动画、后投影背景、多面玻璃喷绘和精致的微缩模型等等。
　　在首轮上映时。
　　前世第一版《金刚》直接打破了美国院线的票房纪录，并且让濒临破产的雷电华电影公司绝处逢生，1991年，美国国会图书馆甚至将《金刚》列入国家电影目录，也难怪后来操刀《指环王》系列的彼得杰克逊会翻拍金刚的故事。
　　即使时至今日。
　　洛远穿越之前《金刚》的文化影响依然经久不衰，谁不知道有个叫金刚的猩猩为了心爱的女人在帝国大厦打飞机？
　　所以，电影成功可以理解。
　　现在第二周已经启程，洛远也希望《金刚》尽可能摘下更高票房，理由就像之前说的，这部电影大概三分之一的票房进账属于绯红，洛远现在和天成签下的合约里，已经为自己争取到了最大的利益，这也是卫胜跟自己要剧本，同时让自己参与天成这个项目付出的代价。
　　现在看来。
　　卫胜可能赌成功了。
　　绯红领域的特效给《金刚》的成功打下了基础，洛远的剧本赋予《金刚》更大的魅力，这部电影可以成功，过程中少不了绯红的身影，更别说最后院线也是绯红给出的排片最多了。
　　好歹也勉强算是自家电影嘛。
　　提了口气，洛远转身进入自己的办公室里，确认着《钢铁侠》开拍前最后的准备项目——
　　是的。
　　随着《金刚》的上映，《钢铁侠》也终于要开始拍摄了，这两部电影的名字里都有个“gang”，算是个彩头了。
　　洛远对这部漫威开篇之作抱有很大的期望。
　　他很清楚，如果这部电影失败的话将会直接影响到洛远未来打造漫威系列电影的计划，所以和《侏罗纪公园》一样，《钢铁侠》的拍摄必须万无一失。


第656章 【开始拍摄】
　　六月中旬。
　　绯红制片厂，一个剧组正在紧张而劳碌的布置场景，洛远坐在导演椅上，头顶着一轮烈日，确认今天所要拍摄的内容——
　　这是《钢铁侠》片场！
　　延续了洛远一如既往的风格，《钢铁侠》的开机意料之中的低调，低调到不像是一部国际大导演的作品，而之所以选择在绯红自家的制片厂开机，也是因为绯红为了这个制片厂，投入了巨大的资金去开发，使之成为了华夏最大的制片厂之一。
　　现在……
　　如果再拍摄类似于《侏罗纪公园》的电影，洛远已经不用再像之前那样，偷偷摸摸借用千羽传媒的制片厂了，虽然这时候千羽传媒很乐意给洛远提供各种拍摄便利——
　　现在的绯红自己就能满足自己的需求。
　　除了一些特别的场景，需要四处寻找合适的拍摄场地，《钢铁侠》起码有一半的镜头是可以大门不出，在自家完成的。
　　“绿幕完成。”
　　就在洛远确认了今天的拍摄内容时，乔安的声音响了起来，洛远闻言抬起头看了一眼四周，拍了拍掌。
　　瞬间，四周目光围了过来。
　　洛远清了清嗓子：“因为一切从简的关系，所以我们没有举行什么开机发布会，熟悉的人会知道我一贯的风格，我们的团队凝聚感也不会因为没有举办一场发布会而降低，不过也有人不太懂，因为这次剧组多了一些新朋友……”
　　洛远的团队是比较固定的。
　　其中有些人，甚至是从当初《疯狂的石头》就开始跟着洛远拍电影的，到了上部电影《侏罗纪公园》时期，洛远的剧组已经彻底趋于成熟，人员也是基本固定了，但这次剧组还是意外的多了几张新面孔，原因非常简单——
　　这些都是imax技术人员！
　　包括这次拍摄使用的摄影机也是特别准备的，只有用这种新技术型摄像机才能够拍摄出imax电影，所以多出来的新面孔基本也和此有关。
　　按理说，这是华夏第一部imax电影。
　　就算洛远，也不是很熟悉，需要摸索着前进，但事实上洛远并不需要花费太多的时间去熟悉这所谓的电影拍摄新技术，imax他前世便有所接触，并且还拍摄了相关电影！
　　“无论是新朋友还是老人。”
　　洛远笑道：“我们的目的都是拍好《钢铁侠》，我的目标是再次创造《侏罗纪公园》这样的观影奇迹，而一部电影的拍摄，离不开整个剧组的努力，让我们共襄盛举。”
　　哗啦啦。
　　洛远的话音落下，众人一起鼓掌，在这片掌声中，洛远宣布道：“下面我们正式开始进行《钢铁侠》的拍摄，第一场第一镜的角色们入场，乔安进行简单的排练。”
　　“好的。”
　　乔安点点头。
　　剧组有条不紊的运转着，虽然多了几张新面孔，但大多数人都是跟了洛远好久的人，大家很清楚自己需要做的事情是什么，也非常清楚洛远拍摄电影的行事风格。
　　排练很快结束。
　　洛远和这一场需要上场的演员夏燃以及原版电影中给钢铁侠胸口装上反应堆的医生演员大致讲了一下戏该怎么走，然后拍摄便正式开始了。
　　“电影《钢铁侠》第一幕第一镜，开始！”
　　场记板之后，夏燃睁开迷糊的双眼，他发现自己的鼻尖插着根管子，这感觉让他很不舒服，干脆用手将之扯掉，结果管子扯出来足足十几厘米的样子……
　　“啊！”
　　夏燃发出一道略有些痛苦的吸气声，努力想要起身，这时候镜头给了夏燃眼部一个特写，血红色的眼睛，泛着因为疼痛而出现身体本能般的湿润，也是这时候，夏燃发现房间里还有一个人。
　　这个人是个平平无奇的中年人。
　　此刻中年人正对着镜子，好整以暇的刮胡子，夏燃立刻继续挣扎，似乎想要寻找称手的反击工具，结果一道轻飘飘的声音响起：“我要是你，就不会白费力气。”
　　夏燃动作一顿。
　　这时候他才注意到，自己边上有个箱子，而箱子里则是一根线联通着自己胸口位置，他强忍着痛，扯开胸口的包扎，却是看到一个黑色的，圆圆的物体，已经彻底嵌入自己的胸口！
　　镜头特写。
　　这是钢铁侠的第一个反应堆。
　　一直盯着监视器没出声的洛远，终于开口道：“咔，这段不错，我们可以再来两遍，看看可不可以更好。”
　　夏燃做了个ok的手势。
　　医生的演员也是点了点头。
　　饰演医生的演员，是所罗门的一个二线艺人，之所以会是所罗门的人，纯粹是因为所罗门和洛远合作了《神偷奶爸》的项目，正处于蜜月期而已，后者很珍惜这次机会，尽管这个角色很快就会领饭盒，但胜在讨喜，会被观众记住。
　　“夏燃进步很大啊。”
　　在演员重新调整清晰的时候，乔安忍不住感慨，刚刚几个动作，夏燃就表现出了角色在手术后的虚弱感，以及骨子里一些属于男人的野性，最后眼神中泛起泪水，更是让这段剧情的逼真度达到了极限——
　　眼泪可不是因为害怕或者伤心之类情绪。
　　纯粹是身体本能反应，就好像人闻到了芥末的味道会忍不住打喷嚏一样，这也说明此刻夏燃的身体承受了多大的痛苦。
　　洛远也是忍不住点点头。
　　不过他并不打算过多夸奖，夏燃这家伙容易飘，自己要是夸他进步大，估摸着这家伙得上房揭瓦了。
　　很快，第二遍的拍摄开始。
　　有趣的是，这遍的反应和之前，有了些许区别，夏燃最后看向胸口反应堆的媒体狠狠皱着，那双眼睛里写满了不解和惊惧，这个画面被抓拍到，明显要比之前直接给反应堆特写的感觉更好。
　　“咔！”
　　洛远道：“再来最后一遍！”
　　这句话的意思是，前两遍的镜头都有使用价值，在承认演员表演的情况下进行多次拍摄，演员的心态会更好一点，他们也会努力想要精益求精。
　　勾起难得的笑容。
　　洛远已经找回了熟悉的拍戏的感觉。


第657章 【影院布局】
　　第三遍拍摄同样顺利。
　　顺利到洛远直接就安排了第二个镜头的拍摄，第二段镜头也是在这个场景里完成，包括原版电影中钢铁侠在医生的帮助下制作第一代机甲的镜头也要在这个场景的里完成——
　　可以说这里是钢铁侠梦开始的地方。
　　第二个镜头开始拍摄了，夏燃坐起身子，眼神直勾勾的盯着医生：“你到底对我做了什么？”
　　“我？”
　　医生道：“我救了你的命。”
　　见夏燃露出不解的神情，医生解释道：“我已经尽量取出碎片了，但还是有些残留在你的身体里，这些东西会随着你的血液循环进入到你的心脏里，想看看吗？”
　　医生那张欧洲脸露出笑容。
　　医生的演员是欧洲人，所罗门的艺人可不缺乏海外国籍的，而《钢铁侠》以及漫威的背景又被洛远改成了平行世界，所以洛远会在电影里尽量添加一些西方的脸孔。
　　夏燃看到了医生手里的碎片。
　　他大致明白了医生的意思，在之前的恐怖袭击中，有些弹片扎进了自己的胸口，眼前这个人取出了大部分碎片，以至于自己没有直接死亡，胸口的奇怪装置也是用来延续自己生命的物品。
　　“电磁铁连接汽车用的电池。”
　　医生指了指夏燃的胸口：“它的作用是吸住碎片，让它们不要直接进入你的心脏，我的名字叫做马克沃尔伯格，你可以称呼我为马克先生。”
　　夏燃没说话。
　　他打量了一下周围的环境，发现头顶上有个监视器，这时候医生笑道：“看来你也发现了，所以笑一个吧。”
　　“西区人的幽默感……”
　　夏燃随口嘟囔了一句，这时候医生忽然道：“其实我们见过一面，在西区尼泊尔的集成电路会议上……”
　　“我不记得了。”
　　“如果我和你一样喝的烂醉如泥也一定不记得什么集成电路会议了，事实上我在这方面有些研究，是不是觉得我还蛮全能的，尽管不如鼎鼎有名的唐尼先生更为天才……”
　　“这是哪里？”
　　夏燃直接问马克。
　　马克正要回答，门被忽然撞开，一群脸上蒙着布，身上扛着枪，一脸凶神恶煞的恐怖分子进来了，为首的人脸上带着嚣张的笑意，说着夏燃听不懂的语言。
　　“咔！”
　　洛远摇头道：“马克这时候应该提醒唐尼站起来，乖乖的不要有所防备，因为马克很清楚这群恐怖分子都不是好惹的。”
　　“好的导演。”
　　饰演马克的演员立刻点头。
　　夏燃也明白了自己该怎么做，演员们退出房间，五分钟后拍摄重新开始，这次拍摄的效果明显比之前好了很多，所以洛远也没有再要求更多：“很好，拍摄很顺利，下面让我们进行今天的第三个镜头……”
　　拍摄的确很顺利。
　　因为是刚开机的缘故，洛远已经做好了大家都要磨合一番才能进入演戏状态的准备，结果夏燃的进步已经超乎了洛远的预料。
　　不过，后面镜头开始出现NG了。
　　这才是比较正常的情况，毕竟是拍摄首日嘛，都一遍过的话，总觉得有哪里不对劲，所以洛远的耐心倒是非常不错，其实就算是一些业内以暴脾气著称的导演，他们在作品拍摄初期都是很好说话的，所谓坏脾气都是在连续拍摄一两个月后身心俱疲的时候，那时候人的情绪比较容易出现波动。
　　“马克这名字有趣。”
　　乔安在洛远边上笑道：“后面马克的牺牲会成为钢铁侠改变的契机，为了凸显角色的重情重义，把人生中第一个机甲命名为【马克一号】是最讨好观众的做法，也是因为穿着马克系列装甲，钢铁侠后面为人类所做的一切都会有意义，这也是我喜欢钢铁侠的地方，这个角色从玩世不恭桀骜不驯转变为可靠沉稳认真负责的原因让人感动，尽管他还会用嬉笑怒骂去掩饰最真实的自己。”
　　“没看出来你还是漫画迷。”
　　一旁的张伟不知道什么时候凑了过来：“这种程度的分析，可不仅仅是看了剧本就能搞清楚的……”
　　“啊？”
　　乔安道：“不是老板让我们看漫画的吗？”
　　张伟顿时有些尴尬起来，洛远的眼神则是有些危险：“张伟，我有说过让你们看看漫画吧，看样子你是压根就没看。”
　　“秦真也没看！”
　　张伟死也要拉个垫背的。
　　遭受了无妄之灾，一旁原本打算悄悄远离的秦真狠狠翻了个白眼：“谁说我没看漫画，我当然看了，还看了很多！”
　　“可你看的是《蜘蛛侠》。”
　　张伟毫不留情的揭穿了秦真，这让洛远的眼神愈发危险起来：“是不是我最近对你们的态度太好了？”
　　乔安在一旁幸灾乐祸。
　　刚刚那话他就是故意说得，要的就是让张伟出丑，谁让这家伙今天早上开机吃早餐的时候抢了自己一个肉夹馍，那可是自己排队几分钟买到的食物。
　　“回去记得看。”
　　洛远没有继续为难两人，看了看摄像机，问张伟：“怎么样，新设备感觉用的还习惯吗？”
　　“还不错。”
　　张伟早在绯红收购电影技术研究公司之后便开始和这些设备打交道了，所以上场并不露怯：“虽然有些镜头的处理不如以前来的熟练，但我慢慢已经找到了感觉，最多磨合半个月，应该就彻底没问题了。”
　　“那就好。”
　　“还真是期待啊！”
　　张伟笑道：“imax加上3d，华夏目前为止根本没有将这二种技术结合在一起的大制作电影，我们成功的话，可就要被载入电影史册了。”
　　洛远耸了耸肩。
　　情况其实并没有想象的那么乐观，因为无论是imax还是3d，都需要电影院的支持，如果没有专门的imax以及3d厅，那也没辙啊，好在最近顾朗已经在绯红院线旗下一些大型电影院布置这方面的影厅了。
　　投资很大。
　　甚至有些恐怖。
　　业界都注意到了绯红的动向，不知道绯红在搞什么，毕竟3d电影的概念早就有人提出来了，但却并不被业界看好，至于imax，很多人甚至不知道这是什么玩意儿，所以大家都在猜测绯红是不是又犯傻了……
　　不对，事实证明！
　　绯红每次犯傻都极有前瞻性！
　　真正傻得都是其他娱乐公司，这让各大娱乐公司有些隐隐不安，难道绯红很看好3d电影以及所谓imax的未来，并且准备大干一笔吗，毕竟他们最近的投资数额好像有点恐怖……


第658章 【合作银都】
　　值得一提的是，在绯红投资影院imax以及3d银幕之前，华夏3d荧幕的数量大概不到一百个，imax巨幕更是一个没有！
　　一切都要从头开始。
　　所以对于这种前景未知的项目，顾朗开始都是在自家绯红院线实行，不过在业内注意到绯红投资imax以及3d银幕之后，却是引发了巨大的关注，大家都好奇绯红为什么忽然这么做。
　　天下没有不透风的墙。
　　经过调查，一些大型娱乐公司很快便明白了绯红这么做的原因，原来洛远的新电影将要采用imax以及3d技术，而这个消息很快便传遍了整个业内……
　　包括七大。
　　七大想起上次绯红收购昔日影皇动画电影部门的事情，当时所有人都在嘲笑绯红人傻钱多，竟然接手动画电影这种谁上手都会亏本的项目，结果绯红用一部票房爆炸的《功夫熊猫》生生打了整个娱乐圈的脸，顺带着还开辟了电影周边盈利项目的先河。
　　而这一次……
　　绯红要投资大家都不看好的3d银幕，还有到现在概念仍然不是特别清晰的所谓imax技术，这种情况和当初绯红投资动画电影项目何其相像，难道说绯红这次又是有了足够的把握，才做这种大家都不看好，甚至看不懂的项目？
　　七大陷入了沉思。
　　当然在沉思的同时，他们也派人去深入调查了一番imax的前景，才知道这是绯红收购的某家电影技术研究公司搞出来的新花样，据说按照这种技术拍摄出来的电影，观影效果非常好！
　　要知道……
　　过去大家做电影，只会考虑剧情够不够精彩，导演能力够不够讲好故事，却从未有人考虑过观影效果这种情况，甚至很多人认为，观影效果不就是电影的剧情够不够精彩吗？
　　硬要说技术，那就是画面清晰度的区别？
　　总之在没见到实际情况前，七大以及业内各大娱乐公司并不算很清楚imax的具体效果，直到他们找到了研究类似技术的公司展示了一下成果，他们才隐隐意识到这imax是个什么玩意儿。
　　相比之下3d还好。
　　就是画面更加立体嘛，早就有人弄过了，但效果很一般，所以并没有在华夏影坛流行起来，包括西方也没有听说那部电影着重和这玩意儿联系到一起。
　　不过绯红从不无的放矢。
　　联系到绯红一路走来，每次不被看好都能够绝处逢生，七大中有那么两三家公司觉得对于这件事情不能过于武断，比如七大中实力隐隐最强的银都传媒！
　　银都传媒调查了imax和3d结合的相关事宜。
　　在这个过程中，银都传媒当家导演，华夏权势级导演第一人陆北玄在一些研究人员的撺掇下，看了个短视频，这个短视频的效果，便是结合了imax与3d，结果看完这段小视频，陆北玄好似着魔了一般，疯狂了解更多的相关信息，甚至于连正处于后期制作的《星球大战》第二部都被他暂时抛诸脑后！
　　要知道《星球大战2》是银都最大项目！
　　作为总导演，你陆北玄怎么能因为其他事情分心呢，完成《星球大战》后期才是最重要的事情吧，许多高层都忧心不已，最后事情甚至于惊动了银都传媒的掌舵人吕月弦。
　　吕月弦邀请陆北玄去办公室坐了坐。
　　鉴于陆北玄在华夏导演中代表的地位，整个银都传媒，包括吕月弦这位掌舵人都要给足陆大导演面子，所以他想要劝说陆北玄先做《星球大战》第二部，也得和颜悦色的去交谈。
　　二人交谈了足足两个小时。
　　两个小时后，银都传媒忽然做出了一个决定，他们派人联系了绯红的总经理顾朗，想要联手投资华夏imax以及3d巨幕……
　　彼时已经是下午五点钟。
　　公司都准备下班了，洛远也是刚刚结束剧组的拍摄，回了公司一趟，结果就从顾朗口中听到这个消息：“你的意思是，银都也看好imax加3d的未来？”
　　“是的。”
　　顾朗有些意外：“据说是陆北玄导演比较看好这一块儿的前景，不过银都传媒的吕月弦对此还抱有怀疑，所以不想独立开发，准备与我们合作，共同承担风险……”
　　洛远皱了皱眉。
　　别人不知道imax加3d的前景，他却很清楚，自己如果带银都传媒一起玩，那银都传媒肯定也会成为分蛋糕的人，但如果自己不带他们玩，按照陆北玄的眼光和野心，也许他们银都也会自己搞，还影响了大家的关系。
　　“行。”
　　这么一想，洛远知道怎么做了：“银都传媒想要一起玩的话，我们就合作开发这个项目好了，这样一来银都的院线未来也会尽全力发行《钢铁侠》了吧。”
　　“还真是！”
　　顾朗眼睛一亮！
　　如果要投资建设imax和3d巨幕，那么洛远的《钢铁侠》作为第一部这种类型的电影，势必会被银都传媒力推，因为他们既然投资了，肯定是想尽一切办法回本的，最后反倒是绯红占了更大的便宜！
　　“另外。”
　　洛远眼睛眯起：“所罗门和我们合作了《神偷奶爸》，银都传媒再跟我们投资imax项目，还有千羽传媒的《蜘蛛侠》，七大中有三家和我们将会达成密切合作的关系，你跟王琦看看有没有机会在这件事情上做做文章……”
　　顾朗一呆。
　　旋即他便明白了洛远的意思，看来老板还没忘记之前七大联盟封锁绯红的事情啊，这是打算借用此事给碧海青天施压了，毕竟碧海青天和星际传媒是最早招惹绯红的两家顶级娱乐公司。
　　不过此事还要更深层次的含义。
　　如果七大中的星际传媒，或者碧海青天因为绯红的针对而出现危机，那么绯红将不再是所谓的第八大，而是成为真真正正的七大娱乐公司之一！
　　“我知道了。”
　　想到这儿顾朗已经有了决断，既然碧海青天当初对绯红作出针对的行为，那怎么样报复回去都是理所应当的，绯红还占着大义呢，就算另外几家想说什么也没办法吧……
　　就是不知道。
　　王琦会不会对老东家余情未了，如果王琦不和自己通力合作，想对付碧海青天还是有些麻烦的，毕竟人家背后站着个庞大资本公司呢。


第659章 【剧本不对】
　　其实说起来……
　　最近碧海青天老实得很，没有和绯红发生什么争端，在一些项目竞争中也没有如过往般强势，估摸着是洛远连续用电视剧碰瓷把碧海青天给打傻了，再加上春节档麦行雨那部三国题材电影的惨败，导致他们没精力再和绯红刚下去了。
　　不过，现在是绯红的强势期。
　　绯红可不会忘记碧海青天之前的针对啊，怎么可能因为你怂了，想要高挂免战牌就假装过去什么事情都没发生呢，我们的老板可没那么大气量啊……
　　心里黑了洛远一波。
　　顾朗转身找王琦商量着怎么搞事去了，结果王琦的反应让顾朗放心不少，虽然对碧海青天有些情怀之类的玩意儿，但如今各为其主，王琦没有抗拒自己将会成为碧海青天对手这件事情，估计碧海青天做梦也没想到他们炒掉的王经理有天会和他们完全站到了对立面吧？
　　就像是被前任报复的感觉。
　　顾朗是这么形容的，不过洛远有两位大将在公司坐镇，所以倒没有继续跟进这方面，而是继续把精力放在《钢铁侠》的电影拍摄上面。
　　就这样，一连几天过去了。
　　需要在绯红制片厂完成的戏份短暂的结束了，接下来洛远要拍摄唐尼的豪宅内发生的戏份——
　　这个豪宅就是大名鼎鼎的自由之城！
　　虽然自由之城在电影中，后来被反派毁掉了，但这栋别墅对于许多漫威影迷来说还是记忆非常深刻的，这座别墅是前世美国建筑设计师布朗克里斯多弗洛宾设计的，多以流线型为主基调，无拘无束的外立面突出自由之感，并大量使用了玻璃和金属，突出钢铁侠非凡的科技感，但真正使人感到震撼的，还是自由之城中配套的智能化家居。
　　为了突出这一点……
　　导演还心机的安排了“女记者”单独进行了展示，然而这对于后面出现的智能设备来说，也只能算是小儿科，随着剧情发展，更多的围绕唐尼科学家身份的智能设备出现在他家的实验室中，从铠甲的概念出现到第一幅铠甲的诞生，它们贯穿整部电影，甚至可以说没有它们就没有“钢铁侠”。
　　洛远自然不会在这方面节省经费。
　　作为世界漫威世界知名人物，一个可以和超能力是有钱的蝙蝠侠对抗的男人怎么可以住的太寒蝉呢，不能让电影院的影迷们赞叹一声“这货真有钱”都白瞎了钢铁侠的人设。
　　所以洛远在这方面下了大工夫。
　　他让人查询了华夏各大海岸边上的别墅建造情况，最后在某个一线城市周围找到了符合要求的场地，拿下这个场地，洛远甚至没花钱，因为这个别墅的房主是洛远的影迷，得知洛远的《钢铁侠》要在自己的别墅内拍摄一段剧情，他没怎么考虑就答应了下来——
　　当然不仅仅是因为影迷身份这么简单。
　　主要还是因为洛远承诺会对房子进行改装，而这部分改造的钱，都由洛远的剧组出，那房主遇到这种别人要免费帮自己装修别墅的好事怎么可能拒绝，要知道房主之前只是设计了别墅外部，内部还没怎么装修，甚至自己还没有正式住进来。
　　再说了……
　　等电影拍完，这房子妥妥的升值节奏啊，《钢铁侠》中唐尼的住所，光是想想就会有很多人对买下这个别墅的兴趣很大吧？
　　总之，房主的生意头脑并不差。
　　而洛远自然也知道这是自己必须要付出的东西，毕竟这栋别墅从环境到外表最符合自己要求的地方了，沿着海岸建造，整体设计风格非常具有科幻感，也是找了国际知名设计师设计，可见业主本身也是身份不凡的人物，不会让人产生唐尼这么牛逼的人物住处竟然如此普通的错乱感，洛远在这方面还是很有追求的。
　　当然了。
　　电影中并非所有唐尼住处的剧情都在别墅内完成的，实际上只有少部分剧情需要真的在别墅内拍摄，大部分别墅内剧情的景，其实是要在自家摄影棚搭建出来的，这样也更节省成本，而且更符合洛远的要求。
　　所以……
　　这个别墅最主要的存在感就是外观方面，实际上很多电影或者电视剧在拍到所谓豪门的时候，都是这么玩的，拿前世电影里一言不合就出现的总统住所白宫来说，有时候只要拍摄一个白宫的外部景色，然后镜头转到自己在摄影棚里搭建的室内景就可以了。
　　不用担心失真。
　　有些时候，摄影棚搭建出来的景，比你在真实场地拍出来的感觉还要浮华艳丽，这也是无论电影投资多大总会有大批镜头要在摄影棚完成的原因，这种方法注定会有着实地取景无法取代的效果。
　　一周的时间。
　　洛远完成了实际要在别墅内完成的剧情，然后便回到公司的摄影棚里完成剩下的发生在“自由之城”的故事，结果拍摄还没开始，洛远就从顾朗处得知，银都传媒已经连续选出十家电影院和绯红一起投建imax巨幕了。
　　“十家？”
　　洛远想了想道：“还不错。”
　　他清楚投资IMAX的钱可不止花在银幕上，还有放映机，imax放映机的精密度最高，其运作采用的都是最顶级技术。
　　此外还包括音响等因素。
　　洛远记得IMAX是六声道超级音响系统，包含有超低音频道，专门为IMAX影院设计的Sonics声源均衡喇叭系统是影院内每个地方的音量和音质完全相同，观众无论坐在哪儿都能享受同样质量的音响效果，为了使声音传播畅通无阻，银幕上还有成千上万个小孔，同时大坡度的座位设计使得每个观众的视野无阻碍，所以这些影院投资起来，可都是大工程，十家就要花好多钱了。
　　不过还是绯红手笔更大。
　　绯红院线中有二十家影院投建了imax项目，因为洛远对这方面的前景比银都传媒更有信心，才敢这么玩。
　　“对了……”
　　说完银都，顾朗忽然脸色古怪道：“就在银都决定投建十家imax之后，千羽传媒和所罗门也向我们提出了相关合作请求，包括华盛也有这方面意向……”
　　洛远一愣。
　　这剧本不对啊，绯红忽然投资大家都不看好的imax加3d项目，按理说应该是各大公司搬小椅子准备看绯红的笑话吧？
　　就和上次绯红投资动画电影一样！
　　结果为什么变成了这样，好像绯红投资imax加3d之后，这个项目一下子就变成了香饽饽，以至于七大中好几家都想要和绯红合作一番？


第660章 【顶级效果】
　　不过……
　　既然答应了银都传媒的要求，那不如也答应七大中另外几家的要求吧，反正事情已经这样了，而且这还可以促进华夏电影市场的发展，记得前世imax影院的全国数量大概也就几百家来着。
　　这个世界嘛。
　　有七大推动，每家投资一些的话，可以让imax在发展初期就有个非常可观的数字，这样对《钢铁侠》也有好处，自然首批投资imax的公司也能赚到钱，现在洛远已经不打算完完全全的吃独食了。
　　以前可以。
　　因为以前的绯红，就算吃了独食，受限于规模的话，七大也不会过于关注，但现在的绯红规模已经和七大没有太大差距了，继续吃独食的话，最后很可能引发七大的反弹，那将是洛远不愿意看到的情况，他可以让公司考虑出手对付碧海青天却不敢一次性和整个七大作对。
　　于是，洛远沉吟了一番。
　　对顾朗道：“和这几家确认吧，既然想要合作，那就让他们也加入进来，反正imax巨幕对我们而言是越多越好的。”
　　顾朗点头表示没问题。
　　说起来这次各家反应真够快的，而且也够大胆，要知道IMAX厅的投资大约是普通电影厅的6到8倍，如果是胶片放映设备的话甚至可能达到10倍以上，也就是说一个IMAX的投资，可能就相当于其他所有厅的投资总额！
　　只能说不愧是七大。
　　关键时刻的魄力还蛮大的。
　　三日后，顾朗确认了各家的具体意向，其中千羽传媒的胆子最大，竟然决定在其下院线投资十五家影院做imax巨幕，要知道绯红自己也不过投建了二十块而已。
　　另外……
　　所罗门投建了十家，华盛则是投建了五家，这么一来imax的总数量一下子便达到了六十块！
　　六十块imax巨幕！
　　这样的数字已经超过了洛远之前的想象，这样一来他倒是有想玩的更大点的想法了，干脆让顾朗又加大了投资力度，把绯红院线原本的二十家imax提高到四十家——
　　整整翻了一倍！
　　这样一来imax巨幕的总数便可以达到八十块，有八十块imax巨幕，洛远相信最终肯定可以狠狠刺激一番观众的观影欲望，可惜这些imax巨幕基本都分布在燕京和魔都等一线城市，二线城市暂时还没有装上imax。
　　“那西方呢？”
　　国内imax的投资情况确定，顾朗问洛远西方的观众怎么办，于是洛远想到了环星，也想到了环星那位叫做艾德里安的青年：“让王琦出差吧。”
　　王琦和艾德里安很熟。
　　而艾德里安又是环星的太子爷，说服艾德里安便等于说服了环星，到时候西方部分观众也就可以体验imax效果了。
　　于是王琦当天便购买了前往美国的机票。
　　洛远对王琦这一行，还是抱着期待的，他自己则是重新把精力放在了电影的拍摄之中。
　　正如张伟所说的那样。
　　他现在已经习惯了imax摄影机。
　　众所周知，摄影机是画面的源头，导演的眼睛，而IMAX摄影机与普通摄影机相比，能够为电影带来更高的清晰度，甚至多出来百分之四十的画面内容，从刚开始的陌生到现如今的熟悉，张伟现在几乎成为了IMAX摄影机的狂热发烧友！
　　洛远对imax摄影机也有兴趣。
　　不过现在华夏的imax摄影机效果还不如前世自己穿越那会儿，所以目前为止洛远的反应都比较淡定，实际上imax的效果也是慢慢发展的，现在只是初期，不过初期就足够让许多没看过这方面类型电影的观众感到震撼了。
　　“导演……”
　　乔安汇报了今天的拍摄内容：“首先要过的镜头是唐尼在结束一个party之后准备回家，结果被女记者叫住的画面，然后……”
　　几分钟后乔安汇报完毕。
　　洛远看了眼准备就绪的四周，喊出了准备拍摄，整个剧组足足几百人立刻开始行动起来，而洛远也没有坐在导演椅上休息，而是四处检查各部门的工作效率，这让大家的压力还蛮大的，尽管已经和洛远不是第一次合作了。
　　“布景完成。”
　　“道具完成。”
　　“排练完成。”
　　各部门就绪后立刻开始汇报情况，而洛远终于喊下了开始，这次他倒没有一直盯着监视器，而是站在镜头外近距离观看演员表演。
　　与此同时。
　　美国的一家酒吧里，王琦搂着艾德里安，嘴里冒着酒气：“imax使用的放映机和传统放映机不同，简单来说，IMAX双机放映机能够将左右眼的图像同时投射在IMAX大银幕上，这才能够确保我们能看到更高清、明亮又逼真的影像，而每部电影在登上IMAX大银幕之前，都会经由IMAX独家的数字原底翻版技术（DMR）对画面进行处理，从而让观众能够看到电影的每一个细节，每一个IMAX影厅的设计都是由专业的工程师和数学家团队一起打造，并且，在我们看不到的地方，IMAX还有24小时工作的NOC技术团队为大家保证放映品质，虽然听上去略辛苦了点儿，但正是因为这样，在IMAX影厅观看电影时，我们才会有一种浸入式的体验，当然电影票价也很感人就是了……”
　　论业务能力，王琦绝对是满分。
　　一通演讲结束，艾德里安已经晕乎乎的了：“所以你让我花这么多钱投资这个什么imax，到底是为什么？”
　　“顶级影响。”
　　王琦道：“顶级画面，顶级色彩，顶级放映技术，外加震撼3d效果，你所能够想象到的体验感，imax都可以给你，而我们国内已经有不少家公司在搞，绯红更是一口气投资了四十家imax影厅！”
　　“哇哦！”
　　艾德里安夸张地叫道：“真想知道《侏罗纪公园》让你们赚了多少钱，竟然敢玩这么夸张的投资，嗯，我也想让环星投资二十块imax屏幕，其实我也了解过这方面的东西，刚刚问那么多，只是想看你们到底想清楚没有自己在做什么。”
　　“你早就有所了解？”
　　“是的，不要小看我们环星的目光，既然洛说，这是未来电影发展趋势，那我明天就去和我父亲正式讨论吧，先用二十家试水，如果成功，以后会建立投资更多巨幕。”
　　“好，我明白了。”
　　王琦想着，这样一来，全球一百家imax屏幕，足够《钢铁侠》在视觉上满足一些高要求的观众了。


第661章 【割裂七大】
　　当洛远得知，艾德里安竟然准备投资二十家imax影厅的时候不禁感到高兴，这样一来全球就一百家imax影厅了啊……
　　虽然这个投资过程很长。
　　但洛远相信《钢铁侠》会成为第一部因为imax而辉煌的电影，而这部电影的票房也是因此而更受自己期待了，他倒不指望唐尼超越前世的《阿凡达》，毕竟那部关于某星球拆迁队与钉子户的故事是卡梅隆花费无数年时间才完成的，而且是生生造就了一个潘多拉世界，自己在特效上面和那部电影肯定没得比。
　　不过洛远觉得。
　　有imax和3d的效果加成，就算《钢铁侠》最终没能创造《阿凡达》一样的奇迹也能比肩《侏罗纪公园》，洛远有这样的信心，只要新闻和舆论控制好，借助观影效果之类的话题狠狠炒作一波——
　　学学《阿凡达》的套路。
　　要知道《阿凡达》之所以能够有超越影史第二名无数票房的恐怖战绩，不仅仅是导演卡梅隆这个电影世界之王的个人能力逆天，还因为他们营销做得好，把这部电影运用的imax加3d吹的天花乱坠，以至于人们互相攀比，好似谁没看过这部《阿凡达》就落伍了一般，同理可见水果手机。
　　有部分水果手机是真爱。
　　这部分人有情怀也有追求，或者有钱。
　　但也有一部分伪果粉，明明没钱，纯粹因为虚荣才购买这类奢侈型产品，他们本质上并没有觉得水果手机比安卓强到哪里去，却愿意花费大笔的钱购买最新款，从而获得周围或是羡慕或是赞叹的目光，如果能让旁人口气夸张的叫声“土豪”，只怕整个人的灵魂都升华了……
　　许多营销本来就是利用人性弱点。
　　而这些日子，绯红以及七大中的几家在投资imax，也让整个业内都关注起这件事情，媒体更是纷纷进行了报道——
　　“绯红领衔投资imax！”
　　“七大与绯红携手投资3d电影！”
　　“媒体科普：什么是imax，什么是3d？”
　　在媒体的报道之下，imax以及3d似乎一夜之间，成了热门词汇，以至于许多电影的相关论坛都在讨论。
　　“这imax不明觉厉啊。”
　　“看了半天的资料，也没有明确概念，不过大概能明白imax影厅，效果是比普通电影厅更好的，至于具体好多少，还得亲身体验一下才行。”
　　“洛远搞的东西，我蛮期待的。”
　　“对啊，当初洛远做动画电影的时候我还不看好呢，结果看到《功夫熊猫》我才知道洛远的动画电影和别人是不一样的，他的脑子里总有些和别人不一样的东西，非常有趣，所以，期待imax加3d电影的效果！”
　　“……”
　　洛远注意到了网上的动态。
　　在结束了当天的拍摄之后，他干脆通过自己的微博宣布一个消息：“最近很多人私信我，问我关于imax加3d的问题，对此我也很难去解释，因为涉及到的各种电影理论说起来还是蛮麻烦的，简单总结就是极佳的观影效果，想要更简单的去明白什么是imax，等《钢铁侠》上映吧，这部电影将会是华夏乃至全球首部把我们imax技术和3d技术完美结合的电影！”
　　这个微博下面还晒了照片。
　　大多都是《钢铁侠》的片场照片，而这些照片中央则是一家imax摄像机以及绯红收购的电影技术研究部门的员工合照。
　　消息很快传遍四方。
　　网络上，《钢铁侠》和imax以及3d效果之类的话题，开始引发网友大规模的讨论，大家对洛远这部电影的兴趣更浓了，而洛远也是成功利用了媒体的报道为自己的电影宣传了一波，宣传效果甚至比他特地去举办一个开机发布会要好。
　　而在媒体的报道中。
　　竟然还有记者另辟蹊径的从绯红和七大的关系去报道，报道的内容在业内都引起了一定程度的关注。
　　报道标题叫《绯红割裂七大》。
　　撰稿人是《文艺报》主编：“在外界都在讨论绯红、银都、华盛、所罗门以及千羽传媒都在投资imax的时候，我们注意到，七大娱乐公司中有四家和绯红进行了合作，另外的三家，秦皇朝、星际传媒和碧海青天却没有参与合作，这件事情真如表面看起来这么简单吗？”
　　“我觉得不然。”
　　“现在的娱乐圈格局，看似是七大娱乐公司一统江湖，但明眼人都知道七大娱乐早就变成了八大公司，其中最大的变数就是绯红，绯红不仅自己发展好，而且谁和绯红合作，谁就能跟着狠狠发展一波，这导致绯红和七大的关系，逐渐从过去的冰点不断升温！”
　　“尤其是所罗门与千羽。”
　　“前者与之合作了动画电影项目，后者有深厚的渊源，而现在又有了银都和华盛的主动靠拢，我们有理由相信，这是秦皇朝、星际传媒以及碧海青天被割裂的开始，如果绯红可以和过去一般制造出当下热点，却不愿意带这三家玩，是不是七大的实力将会受到一定程度的影响呢？”
　　“当然这是未知的。”
　　“目前可以确定的是，碧海青天和绯红关系最差，星际传媒则是一般，传言反正不太好，唯一比较中立的就是秦皇朝，这次imax投资，秦皇朝没有参与或许是单纯不看好这个项目吧……”
　　“……”
　　七大和绯红的关系向来是业内在关注。
　　所以这篇新闻自然是在业内的影响比较大，很多公司已经思考起这件事情所代表的信号了，难道七大的格局真的要改变了吗？
　　绯红！
　　这个过去就被许多媒体称之为“娱乐圈最大变数”的公司，终于要打破七大持续了好久的平衡了，要知道哪怕是影皇倒闭，也有碧海青天接上，快速维持了七大之间彼此的平衡……
　　“所以……”
　　“未来的娱乐圈……”
　　“会是个什么样的格局……”
　　“银都还会继续称王称霸吗，绯红又将扮演个什么样的角色，洛远还会有什么更有趣的手段吗……”
　　圈内人心动荡。
　　风乍起，吹皱一池春水，业内许多人仿佛想到了那个影皇倒闭的季节，难道历史是要重演吗？


第662章 【彩蛋联动】
　　正如《文艺报》所言，虽然七大解散了联盟，但不知不觉间，绯红似乎真的走上了当初洛远和顾朗讨论过的路线，那就是在七大娱乐公司中联合几家，再打压几家，尽管洛远之前也没预料到银都、千羽和华盛等几家七大对imax感兴趣。
　　也算是无心插柳了。
　　上午时分，洛远带着剧组开始了新一天的拍摄，夏燃的身上贴了两个黑色的塑料条，上面布满了捕捉点，看上去傻乎乎的，但是特效电影拍摄的时候，本来就是傻乎乎的精分现场，夏燃必须要假装出一副自己身上穿着钢铁侠盔甲的样子四处装哔，反正后期制作的时候绯红领域会想尽办法让他身穿的盔甲显得逼真。
　　“咔！”
　　结束一段戏份的拍摄，洛远让剧组稍作休息，夏燃喝了口水，走到洛远身边道：“穿着贴满捕捉点的黑色衣服的我是不是显得有点傻乎乎的？”
　　“是有点。”
　　洛远笑道：“不过比穿着盔甲拍舒服。”
　　夏燃闻言，心有余悸的点点头：“虽然只是一些简单场景里需要穿上盔甲进行拍摄，但我不得不说，盔甲太沉，行动也不方便。”
　　“所以只是一些简单镜头而已。”
　　洛远笑了笑，刚开始夏燃拿到盔甲的时候，还以为自己要全程穿着那种盔甲进行拍摄呢，但实际上钢铁侠大多数穿着盔甲的战斗镜头都是靠cg技术做出的。
　　“导演。”
　　就在洛远和夏燃聊天的时候，乔安提醒道：“你该去化妆了，按照电影拍摄计划，今天要拍摄的是电影结尾的彩蛋。”
　　“哦。”
　　洛远点了点头。
　　夏燃眨巴着眼睛：“所以我要和你对戏吗，哈哈哈哈，当年我们好像有过几次对戏诶，不过每次都是以我惨败告终，不知道如今演技成熟的我，能和你对戏吗？”
　　洛远抹了抹脖子。
　　这是个斩杀动作，惹得剧组许多人都笑了起来，秦真则是拉着洛远进入化妆间化妆：“老板放心，我会把你化妆成最帅的男一号。”
　　洛远翻了个白眼。
　　什么时候神盾局局长可以抢钢铁侠的风头了，这个秦真肯定没听自己的话去把漫画给好好看一遍……
　　化妆只需要十分钟。
　　十分钟后，洛远穿上了神盾局长的服装，出现在剧组的眼前，一些女演员已经忍不住微张起嘴巴，没想到洛远的扮相竟然如此帅气……
　　修长的身材。
　　头发自然的往后梳。
　　其实这种背头一般人是无法驾驭的，很容易就给人一种汉奸的感觉，不过洛远的背头很自然，不像有些角色的人设，怎么看都觉得刻意，搭配着稍显清秀的五官以及身上的披风和军靴，此刻的洛远还真有种幕后BOSS的感觉。
　　“哇！”
　　夏燃大叫：“这叫神盾局局长？别欺负我没看过漫画啊，我记得神盾局局长应该是独眼的，不独眼的话这家伙比我还帅，演什么演，我罢演了！”
　　“独眼还行。”
　　洛远回头看向秦真。
　　秦真无语的瞪了眼夏燃，好说歹说才劝老板没有沿用尼克的独眼，结果这个夏燃净知道添乱，独眼的话还有美型的感觉吗？
　　她只能让人把眼罩拿过来。
　　本以为带上眼罩之后人会变丑，但让剧组众人意外的是，带上了眼罩之后洛远反而更加抢眼了，好像有种站在那就可以成为焦点的感觉！
　　“这个真可以！”
　　秦真忍不住赞叹的道。
　　夏燃捂脸，抗拒和洛远对戏，虽说和洛远相比，他的颜值明明要更高，但总觉得现在洛远的气场一米八，让人下意识被吸引住。
　　“镜子。”
　　洛远照了一下自己的样子。
　　帅倒也说不上帅，不过气场是真的有，看来秦真的化妆水平的确没得黑，冲着乔安打了个手势，洛远道：“准备开拍。”
　　“好的。”
　　乔安表示没问题。
　　夏燃也收起了玩笑的姿态，变得认真起来，他的确是想要看看如今的自己和洛远的演技差距有多大，要知道自己毕竟是专业的演员，洛远却只是一个导演而已，身为演员演技却不如导演对夏燃而言是一件蛮打击的事情。
　　“开始！”
　　各部门准备就绪后，声音响起。
　　夏燃穿着紧身体恤，胸口发着幽幽的蓝光，进入自由之城这个别墅的某个房间内，随口喊了声：“贾维斯。”
　　“欢迎回家，先生。”
　　贾维斯机械般的声音响起。
　　夏燃没有回答，而是皱眉看向了窗口的位置，那里有道背影不知何时出现在那儿：“我就是钢铁侠……”
　　这是一道男人的声音。
　　没等夏燃发问，男人的声音便继续响起：“你以为你是世界上唯一一位超级英雄吗？”
　　叮咚！
　　一道机械声音响起，下一刻，神秘男人身后的窗户玻璃竟然变成了一个显示屏一般，在这个显示屏里，一名穿着松垮垮的奇装异服，带着红色头套的年轻小伙子正兴奋的穿梭在城市之中，他的手臂间似乎可以射出蛛丝一样的东西……
　　几秒钟后。
　　画面忽然定格。
　　夏燃道：“你是谁？”
　　一阵清脆而缓慢的脚步声响起，阴影中的身影逐渐走出，洛远那张脸出现在镜头特写之下，神秘而危险：“我是神盾局的局长，找你来是为了探讨超级英雄的事情……”
　　“哦。”
　　夏燃这么回答。
　　经典的唐尼式风格。
　　乔安那边喊下了“咔”，洛远和夏燃同时结束了表演，不过夏燃似乎有些不太满意的样子：“感觉这样的对戏太简单了，看不出我们现在的差距啊。”
　　“也不全是。”
　　洛远微笑道：“还因为你现在的演技已经逐渐和我相差不大了，所以过程才可以很自然的进行。”
　　夏燃若有所思。
　　至于刚刚的彩蛋内容，正是洛远答应姜瑜作出的联动，《钢铁侠》第一部的结尾，是神盾局局长出现，并且提醒唐尼蜘蛛侠的存在——
　　姜瑜拍摄的蜘蛛侠是老版剧情。
　　不过电影《英雄归来》中描绘的钢铁侠和蜘蛛侠的关系，洛远打算好好延续下来，所以他设计了一些唐尼的戏份，穿插进姜瑜那部《蜘蛛侠》的剧本里。


第663章 【说漏嘴了】
　　至于彩蛋，虽然第一遍效果很好，不过洛远还是要求重来了一遍，哪怕对彩蛋剧情，洛远的质量要求也是很高的。
　　夏燃自然没问题。
　　而窗户玻璃上出现蜘蛛侠，并且播放这种事情，其实全靠后期添加，演员们拍摄的时候自然是要脑补的，毕竟窗户那里依然是空荡荡的，那具体到什么时候制作那段后期，得等姜瑜那边拍好洛远这里需要的那段画面才行……
　　现在外界可不知道小蜘蛛的消息。
　　大家只知道洛远的新电影是《钢铁侠》，却不知道还有《蜘蛛侠》，也知道姜瑜导演准备拍新片，而且演员找了杨曦，却不知道具体是哪部电影，直到有天杨曦不小心说漏了嘴……
　　没错。
　　就在两天后的某个品牌活动中，杨曦接受了几家媒体的采访，被问到了姜瑜导演的新电影是否已经开始拍摄……
　　“还没有，正在筹备。”
　　杨曦笑道：“因为特效类电影的筹备期一般都是比较长的，所以我现在只是拿到了《蜘蛛侠》的剧本，却没有进组开始拍摄。”
　　“你说什么？”
　　记者连忙追问了一句。
　　杨曦愣了下：“我说了什么？”
　　记者强忍着狂跳的心脏，追问道：“你刚刚说你拿到了什么剧本，那是姜瑜导演新电影的名字吗？”
　　“蛤？”
　　杨曦呆住了。
　　下一刻，他猛地捂住嘴巴，整个人都方了，却仍在强自镇定：“我说我拿到了纸张式的剧本，但还没正式进行拍摄。”
　　“不是吧？”
　　记者目光有些怀疑。
　　杨曦那位站在一旁的经纪人已经脸色都有些发黑了，拉着杨曦就走：“各位记者不好意思哈，下面还有场通告要赶过去……”
　　说着他们飞速的离开。
　　但是杨曦这场采访是有录像的，记者们又反复观看了这场采访杨曦疑似说漏嘴的采访录像……
　　“到底说了什么？”
　　“绝对是新电影名字吧？”
　　“听起来好像是什么支柱下？”
　　“不是支柱，是蜘蛛吧，蜘蛛吧？”
　　“姜瑜的新电影和蜘蛛有关吗，不管了，这段采访里绝对有关于姜瑜导演新电影的信息，我们只要把采访播出去，答案自然就有了！”
　　“……”
　　另一边，杨曦害怕了。
　　他看着经纪人：“怎么办，我说漏嘴了！”
　　经纪人也有些头疼，《蜘蛛侠》的拍摄计划，目前只有绯红以及千羽传媒的一些关键人士知道啊，消息根本就没有公布，杨曦这么说漏嘴的话，很可能引起两大公司的不满，到时候丢掉角色都有可能！
　　“道歉！”
　　经纪人暂时只能想到这个办法：“跟姜瑜导演道歉，就说你刚刚接采访的时候不小心说漏嘴了，不不不，先给洛导打电话，你和洛导以前有过一定渊源，他应该比姜瑜导演更容易原谅你……”
　　所以洛远接到了杨曦的电话。
　　他听出杨曦的声音都有些发抖了，显然这孩子明白事情的严重性，毕竟涉及到两家顶级娱乐公司的电影合作计划，但说到底这事情也没什么大不了的，于是他开口道：“没事，不用慌，给姜瑜导演打个电话，好好说说事情的原因，相信她会原谅你的。”
　　“好……”
　　杨曦已经六神无主了。
　　不过听到洛远没有责怪自己的意思，他心里的大石头总算是落下了一些，紧接着他又给姜瑜打了个电话，结果姜瑜淡淡道：“我已经知道了，现在网上全部都在讨论这事儿，你还真是个营销天才。”
　　“我……”
　　“下次长点记性。”
　　姜瑜也不忍心太过冷漠吓到杨曦，没好气道：“就当是预热了吧，反正我们的电影年底也该开始拍摄了。”
　　“我知道了……”
　　杨曦的背后早被冷汗湿透了。
　　而网络上，的确都在讨论这个事情，电影票房吧里，已经有人通过采访视频猜到杨曦口中的剧本到底是什么电影了——
　　“蜘蛛侠！”
　　“绝对是蜘蛛侠！”
　　“哈哈哈，没想到杨曦竟然说漏嘴了，也就是说姜瑜导演要拍摄的电影是漫威旗下超级英雄《蜘蛛侠》的独立电影？”
　　“应该没错了！”
　　“漫画里，蜘蛛侠是个大学生，而杨曦现在刚好也在上大学，从年纪上来说完全吻合啊，另外杨曦的性格比较阳光，比较话痨，这点和蜘蛛侠还是有着异曲同工之妙的，我已经开始期待这部电影的启动了！”
　　“哇哇哇哇！”
　　“好期待好期待！”
　　“千羽传媒这是和绯红合作了吗，哈哈哈，洛导负责《钢铁侠》，姜瑜导演负责《蜘蛛侠》，作为漫威粉丝，感觉好幸福啊！”
　　“官方还没确认呢。”
　　“这个采访里泄漏消息，杨曦会不会被骂？”
　　“不知道诶，但我心里反正是非常感谢杨曦，给漫威粉丝带来这个天大的好消息的，希望他不要被骂吧……”
　　“……”
　　洛远的微博下面。
　　很多人都在问这个事情的真实性，而绯红的官微以及姜瑜导演的微博，还有千羽传媒的官微等等，许多相关评论都是网友在询问《蜘蛛侠》电影消息是否属实！
　　结果。
　　当天晚上。
　　洛远、姜瑜、绯红以及千羽传媒的官微同时宣布，《蜘蛛侠》电影项目正在筹备的消息，更值得一提的是，姜瑜还透露出这部电影可能会以《钢铁侠》采用的imax加3d效果进行拍摄……
　　这个实锤让粉丝欢欣鼓舞！
　　虽然姜瑜很多时候，拍摄的电影都以文艺片为主，但这并不代表姜瑜不会拍商业电影，甚至于，姜瑜的商业电影还很厉害，要不然她也不会成为华夏权势级导演中不可忽视的一位。
　　不过对于七大中另外几家而言。
　　重要的不是千羽传媒要拍摄《蜘蛛侠》，而是绯红和千羽传媒自《演员的诞生》后进行了第二次合作，这是否意味着绯红和千羽传媒进入了蜜月期？
　　这是否意味着……
　　千羽传媒和绯红接下来的动作将影响到业内一些事情呢，大家都在担心，毕竟绯红带来的变数太大了……


第664章 【正在崛起】
　　不是其他公司小题大做。
　　而是因为华夏电影市场眼下就有一部电影，最近正在档期之上疯狂肆虐，票房大爆，而这部电影的名字就叫做《金刚》！
　　目前，《金刚》上映到了第五周。
　　一个多月的时间，让这部电影在国内票房达到了三十亿之多，虽然从电影的后续上座率来看，票房已经明显无力，但就在三周前，《金刚》已经登陆了海外电影市场！
　　对于海外的观众而言……
　　华夏导演卫胜并不算一个陌生的名字，实际上在华夏众多年轻导演里，卫胜在海外的名气是非常不错的，因为卫胜曾经那部《危险夫妻》，让许多海外观众都认识了他，而有趣的是，《危险夫妻》也是绯红和天成合拍的作品。
　　正如国内各大公司觉得的那样。
　　这里面绯红是最大变数，如果没有洛远的加入，卫胜能在早期通过一部《危险夫妻》这样的电影打开自己在国际上的导演名气吗？
　　可能性很小。
　　或者说速度肯定没这么快。
　　也正是因为卫胜在海外有一定的观众基础，所以面对《金刚》的上映，国外观众还是忍不住走进了电影院，为这部电影贡献了自己的票房，值得一提的是西方在宣传这部大猩猩电影的时候，除了不断提及卫胜这个《危险夫妻》的东方导演外，还不断强调电影剧本的编剧是洛远——
　　电影《侏罗纪公园》的导演！
　　同时也是当之无愧的动画电影第一人！
　　这样的宣传策略无疑是成功的，因为大恐龙，洛远之名可是无人不知无人不晓，而这个宣传带来的好处，海外整整十五亿票房是最有力的证明，至此卫胜洛远联手的这部《金刚》，总票房已经达到了整整四十五亿！
　　要知道！
　　这个票房数字，已经让《金刚》进入了影史前一百的行列，电影至此已经算是彻底成功了，不过考虑到前世《金刚》系列第三次翻拍还能拿下几十亿票房就知道这个故事的潜力有多大——
　　“卫胜《金刚》进入影史前百！”
　　“在《金刚》成功背后是华夏电影正在崛起！”
　　“天成娱乐继《危险夫妻》之后与洛远二度合作，电影《金刚》狂揽四十五亿总票房杀入影史前百序列！”
　　“影史前百又多了部华夏电影！”
　　“无数成功案例让绯红成合作方的香饽饽！”
　　“卫胜或将凭借《金刚》成就权势级导演，电影幕后功臣洛远将和姜瑜导演合作的新电影《蜘蛛侠》引发全民期待！”
　　“……”
　　电影火爆带来的是全网信息推送。
　　洛远觉得《金刚》这部电影或许能够给自己带来一个五大奖项颁发的最佳编剧的荣誉，不过最让洛远开心的还是票房分红，这部电影越是成功，绯红能够拿到的好处就越多啊！
　　洛远简单计算过。
　　按照《金刚》目前的趋势，总票房还能稍稍涨一些，最后冲到五十亿的希望应该很大，在绯红拿到分红的同时，卫胜的影响力也会更进一步，算是一个双赢的局面。
　　网络上。
　　有网友转载了西方观众对于《金刚》的评价，似乎西方观众对于这个故事非常的喜欢，所以给出了非常多的称赞——
　　“第一部有内涵的怪兽电影！”
　　“非常非常非常出色的电影，结局把我看哭了，金刚的眼神太真实了，尽管我无法完全理解他对于女主的感情，但仍然可以被他真挚原始而朴素的追求感动到。以后不会有任何探险片能超越金刚，他们的丛林简直和玩儿一样。”
　　“结局太虐，又忍不住喜欢电影。”
　　“东方现在拍这种宏观特效大制作已经和我们的技术差不多了，最初的傲娇金刚好可爱，从它跟女主在城市重逢就一路泪奔，我对你的爱是害死了我自己的毒，女主何其幸运遇到两个这么爱自己的愿意为自己奋不顾身的人和动物，如果电影能稍微短点，且最后死的是制片人而不是金刚，可能更符合我口味……”
　　“编剧是洛吗？”
　　“好喜欢洛写的故事，而洛拍摄的《侏罗纪公园》，也是我非常喜欢的电影，也许我要成为他的铁杆粉丝了……”
　　“洛是华夏天才导演！”
　　“提起洛，忽然想看他的新电影了，不知道会是个什么样的故事，我期待着能够创造出恐龙和猩猩的男人会给大家带来什么样的惊喜。”
　　“……”
　　不知道截图者是不是故意的。
　　这些评论里似乎不乏洛远的海外粉丝。
　　看到这些评论，国内网友也不得不承认，《金刚》的成功至少有一半是因为洛远的参与，且不说卫胜对于《侏罗纪公园》有意识的模仿致敬，单单剧本结尾金刚的死去对人心的震撼，就不是一般编剧可以驾驭得了的。
　　“洛远太可怕了！”
　　“卫胜现在是抱紧大腿了。”
　　“有大腿干嘛不抱，难道没发现姜瑜导演的新电影都是和绯红合作吗，全国人民都知道洛远是漫威之父啊。”
　　“……”
　　国内网友对洛远也是服气。
　　难怪国内几家七大级别的公司对绯红的每一个举动都那么敏感了，随便找个合作对象就可以让对方一飞冲天，这样的绯红谁敢不小心翼翼？
　　最近的卫胜倒是春风得意。
　　上活动，接采访，每当有记者问他未来计划的时候，他都会笑眯眯的告诉记者们：“下部电影还和洛远合作。”
　　这尼玛。
　　堂堂光影七杰的尊严都不要了，抱大腿行为简直是明目张胆，不过抱大腿都可以抱的如此成功，不正说明了卫胜身为光影七杰的实力？
　　就是凭借抱大腿。
　　现在的卫胜，已经在票房成绩上领先了王铭和陆天奇等人，迈入了和穆勋同一个序列……
　　而洛远呢。
　　看到卫胜的采访，不禁无语，自己什么时候答应下部电影继续卫胜这家伙合作了，还真是得意忘形啊。
　　不过。
　　卫胜的执行力和能力，的确是太好了，明显比绯红自家的导演景宇和叶哲都要强，继续合作的话，好像是没什么问题啦。


第665章 【拍戏受伤】
　　结果和洛远预料的差不多。
　　又过了两周，《金刚》正式下档前，总票房一共拿到了五十亿票房，这个票房对于洛远而言可能算是意料之中，但却着实震惊了国内外的娱乐圈和媒体，从外界层出不穷的报道和剧组采访便看得出来。
　　也因此。
　　似乎《演员诞生》收视率都因此而有了一定的涨幅，因为《金刚》的总导演卫胜正接替洛远担当这个节目的评委呢。
　　现在的《演员诞生》很火！
　　尽管洛远离开了，而后姜瑜也因为新电影的筹备工作而把评委的位置让给王铭接替，但观众对节目的热情依旧不减，因为节目的尺度太大了，平日里高不可攀的大牌明星，都会被评委们批评的狗血淋头，一点也不像其他娱乐节目般做作虚假。
　　高收视率让节目成为优质资源。
　　开始有越来越多的艺人挤破脑袋想要参加这个节目，其中绯红和千羽传媒的艺人，是最容易上节目的，尤其是狐小米，没有了洛远这个评委，她的后续表现竟然颇为亮眼，好像是挣脱了洛远的桎梏般，给许多观众留下了演技流小花的印象……
　　这让洛远有些无语。
　　怎么感觉自己成了艺人的阴影魔障？
　　当然不至于为这种小事情就把狐小米拉到办公室骂一顿，洛远最近还要拍戏呢，不过就在洛远这边忙于《钢铁侠》的拍摄时，动画电影《神偷奶爸》也是开启了最终的宣传——
　　没错，就是《神偷奶爸》。
　　这部动画电影，其实在《钢铁侠》筹备期差不多就已经完成了，而后便一直有进行小范围的宣传，外界的期待声也很大，如今决定半个月后上映，也是为了赶上暑期档的热潮！
　　动画电影嘛。
　　最合适的档期就是暑期档或者贺岁档了，前者年轻人多，后者热闹喜庆，不过现在动画电影的前景，已经没有当初《功夫熊猫》或者《机器人瓦力》时期那么受看好了。
　　原因很简单。
　　现在的动画电影市场，内容已经不似之前那么稀缺了，时不时就会有国外引进而来的动画电影上映，而国内七大偶尔也会有自己的动画电影出来，虽然内容质量比不上绯红，但胜在量大管饱。
　　对此洛远也没办法。
　　绯红的动画电影在保证质量的前提下，已经算是以妖孽般速度在制作了，但仍然比不上各家围剿啊，不过洛远仍然很相信质量才是作品的生命力，他不相信前世引发风潮的《神偷奶爸》开山之作会表现不佳。
　　“导演，开拍了。”
　　片场的椅子上，乔安提醒走神的洛远。
　　洛远点点头，看向演员，今天要拍的戏份不需要什么演技，甚至不怎么需要主角登场，只要吊吊威亚就行了，夏燃的身上已经绑上了绳子——
　　不是什么绿幕。
　　今天剧组是来到一个沙漠边缘拍摄戏份，内容是钢铁侠从恐怖分子手里解救人质，他会有高空飞行，并且做出手心发射激光的动作。
　　“准备好了吗？”
　　洛远跟各部门做着确认。
　　一连串的回应之后，他点点头，喊下了开始，夏燃的身躯吊在了几米高空之中，整个人径直飞向群众演员……
　　吊臂下面有网。
　　网上爬满了人，扶着夏燃的身体能够在空中保持一个飞行的姿态，镜头则是对着夏燃的身体前端拍摄。
　　和普通人印象中的吊威亚不同。
　　拍摄《钢铁侠》这类电影，并不是让演员一个人，或者直接替身上去吊个威压就可以的，这个过程中会有无数人参与进去，以保证演员的安全，实际上就算如此演员也会有很大几率受伤。
　　“2号摄像机。”
　　洛远道：“脸部特写。”
　　站在监视器前瞄了眼，洛远又道：“丝毫摄像机仰拍，打光不要那么暗，现在还是白天，风扇把沙尘效果做好……”
　　各部门有条不紊的应对。
　　就在这时候，沙尘忽然变大了些，洛远皱了皱眉，正要开口的时候，乔安忽然道：“好像起风了……”
　　“导演，吊臂偏移！”
　　乔安的话音刚落，一个威压的负责人忽然喊了起来，洛远连忙道：“立刻停止拍摄，保证人员安全。”
　　“好的……”
　　“不好，滑轨脱离了！”
　　威压负责人正打算照做的时候，发现情况有些不对劲，绑在夏燃身上的绳子忽然滑了老远出去，连带着夏燃的身体也是从四米高左右的高空栽了下去！
　　“接住他！”
　　洛远飞快的冲了上去。
　　整个剧组都被这一幕给吓到了，以至于很多人都没反应过来洛远这句话的意思，结果夏燃的膝盖狠狠跪在了地上，口中发出一道呜咽：“妈个鸡，疼！”
　　“解开威压，让医疗师过来！”
　　洛远这时候已经冲了过来，有点紧张：“有没有事，如果有什么情况立刻跟我说……”
　　“没事。”
　　夏燃一边抽着冷气，一边摇头：“估计是膝盖划破了，没伤到骨头，你不用太担心……”
　　“我看看。”
　　医疗师赶了过来。
　　因为《钢铁侠》这种电影拍摄，受伤是在所难免的事情，所以洛远组建剧组的时候专门配备了两名医疗师。
　　“活动一下膝盖。”
　　医生让夏燃尝试着动一动。
　　夏燃照做，虽然动作不太自然，但还是勉强做到了，医疗师松了口气：“没有什么大碍，不过得调养一周。”
　　“呼……”
　　洛远松了口气。
　　夏燃却皱眉：“那不是耽误进度了？”
　　洛远一边扶着夏燃站起来，一边道：“我可以调整拍摄其他演员的戏份，你先养几天伤再回剧组报道吧。”
　　“那你别怪他们。”
　　夏燃回头看了眼吊威亚的负责人以及组员们脸色苍白的样子，忍不住提醒了洛远一句，洛远点点头：“我知道。”
　　问题出在忽如其来的大风上。
　　因为天气突发大风引发吊臂偏移，威亚脱离滑轨，才导致正在拍摄的夏燃不慎坠地，虽说威亚组也有考虑不周全的地方，但洛远还不至于是非不分，尽管夏燃受伤让他有些郁闷。
　　“这就是拍戏嘛。”
　　见洛远不太高兴，夏燃安慰了一句，早在接拍《钢铁侠》的时候两人就心知肚明，这样的拍摄，受伤的几率几乎是五成，哪怕各方面的保护很到位。
　　“这就是拍戏。”
　　洛远点点头，看向夏燃，后者以为洛远没注意到，正在那龇牙咧嘴呢，偏偏还硬挺着不发出声音……


第666章 【曼达凶猛】
　　夏燃受伤修养的消息没有传到外界，毕竟洛远的剧组不是什么草台班子，不会有那种稍有风吹草动，转身就人尽皆知的情况发生。
　　男主角不在，剧组又不能停摆。
　　所以只能按照洛远所说的，调整拍摄进度，先让配角们的戏份走起来，尽管这意味着很多演员的档期要因此而调整，且演员有资格拒绝，但洛远开口的话，还真没人会说不。
　　比如今天。
　　洛远拍摄了一场王荣和李嘉的对手戏，李嘉本来今天是有个广告片拍摄的，不过洛远喊她来，自然是立刻便推掉了其他行程，全身心投入电影的拍摄之中，且一拍就是整整一周，直到夏燃回到剧组，洛远才暂时放李嘉去赶其他通告。
　　“怎么样？”
　　经历了一周的修养，夏燃现在的样子看起来已经很健康了，不过洛远为了保险起见还是多问了一句。
　　夏燃踢了踢腿：“好了。”
　　见洛远不太相信的样子，夏燃翻了个白眼道：“要不是那位私人看护小姐姐比较吸引人，我两天前就可以来剧组报道了。”
　　“看来是没问题了。”
　　洛远没好气道：“滚去化妆吧。”
　　夏燃笑着离开了，此时《钢铁侠》的拍摄已经进行到了一半，估计最多还有三个月便可以收工，后期工作加班加点的话，大概可以赶在春节贺岁档上映，而在洛远这边进行电影拍摄的时候，七大之一碧海青天的内部，正发生着一场巨大的变动——
　　“我们可能被其他公司联手封锁了。”
　　说话的人是碧海青天的董事长温昀，他用不带丝毫感情的音调道：“艺人方面，除了蓝羽媚参加了《演员诞生》外，我们公司其他所有艺人的申请全部被拒之门外，而根据我的了解，七大以及绯红，各家最少有三名艺人，是上了《演员诞生》的。”
　　现在《演员诞生》非常火！
　　这在圈内算是优质资源，很多公司都想把自家艺人给安排上去，按照碧海青天以往的影响力，想要送几位艺人参加节目只是举手之劳而已，但现在却是被千羽电视台以各种理由连番拒绝——
　　“不仅仅这个节目。”
　　“还有其他一些电视节目也或多或少拒绝了我们的艺人，理由千奇百怪，总之就是针对碧海青天的艺人。”
　　“另外……”
　　温昀的目光扫过四周碧海青天的一众高层：“我们今年拍摄的两部电视剧也没有找到合适的电视台接手，芒果和苏省卫视全部以我们要价太高而拒绝这两部电视剧的合作，就连次一级的蓝莓台都以内容不符合电视台定位而拒绝合作，你们应该很清楚真正的原因是什么吧，几天前，业内传闻，哪家电视台和碧海青天合作电视剧，将会登上绯红的合作黑名单。”
　　周围一片安静。
　　综艺资源受限，两部数亿投资的电视剧不被收视率最高的电视台接纳，本以为今年不和绯红斗下去，一切都会慢慢变好，却没想到如今碧海青天的日子难过到了极点。
　　“绯红出手了。”
　　安静之中，温昀叹了口气。
　　去年乃至更久之前，碧海青天一直在针对绯红，结果绯红的反击一直是不温不火，结果没想到今天却忽然爆发出了杀机，而且几乎一击致命！
　　现在，综艺和电视剧受影响。
　　这只是表面，更大的噩耗是公司里的艺人们正在闹腾，因为他们中有位艺人参演的电影，本来是男二号，现在硬生生被剪到了男五号不止，更夸张的是，某个女艺人的新电视剧应该是稳稳的c位，却在海报中被剧组边缘化……
　　傻子都知道。
　　碧海青天是被人针对了。
　　敢针对碧海青天，并且取得如此可怕的成效，用屁股想都知道是七大中其他几家或者洛远的绯红，这些顶级公司的能量非常恐怖，结果公司招惹的敌人，结果却要艺人来承担，艺人们能不跟上面闹腾嘛。
　　“所以我今天开会……”
　　温昀摇了摇头：“不是为了责骂你们，绯红的攻势太猛，几乎让我们无力招架，而真正一击致命的点，是从我们公司离职后进入绯红的王琦，他截掉了我们和七大中另外几家合作的两个大型项目，现在这两个项目已经由绯红接手，我们碧海青天想靠着自己撑下去几乎是不太可能的事情。”
　　“董事长……”
　　有高层的眼眶红了。
　　从七大之下影响力最大的娱乐公司，到解决影皇取而代之，碧海青天的高层对公司还是非常有感情的，所以此刻虽然不知道温昀要宣布什么消息，但却难免有伤感之意。
　　商场如战场。
　　这个道理从影皇陨落的时候，碧海青天便明白了，只是安逸了太久，他们几乎忘记了游戏里的输家会有多惨。
　　“下面我宣布。”
　　温昀深深吸了口气：“碧海青天从今天起，将成为曼达集团旗下公司，因为曼达集团已经正式对我们提出收购，具体方案一会儿我会给大家看……”
　　在座有曼达派来的高层。
　　他们脸色很冷清的听着温昀的宣布，而碧海青天本部的高层却是瞬间露出了不可思议的神色——
　　曼达对公司提出收购？
　　之前曼达资助碧海青天成为新七大，却只是占据了一定的股份而已，那时候大家是精诚合作的关系，而如今对方提出收购，岂不是意味着碧海青天要成为昨日黄花？
　　“还有个消息。”
　　没等碧海青天本部的高层消化这个消息，温昀的右手边，一名男人忽然站了起来，这个男人是曼达系高层的代表人物：“我们公司公关部正在接触秦皇朝的董事长，如果不出意外的话，年底之前碧海青天会和秦皇朝合并为一家公司！”
　　碧海青天本部高层恍然。
　　难怪在各家都在投资imax的时候，除了和绯红素有间隙的碧海青天以及星际传媒外，秦皇朝也没有什么动静，原来这背后有曼达的活动……
　　那么现在呢？
　　曼达集团是打算正式进军娱乐圈了？


第667章 【神偷奶爸】
　　“当然。”
　　曼达集团的代表淡淡道：“消息还处于保密状态，而公司收购碧海青天后我们依然会邀请温昀董事长担任碧海青天的掌舵人。”
　　曼达现在已经明白了。
　　外行领导内行这种事情是行不通的：“而我们曼达本部则是撤销在公司内的职务，担任一些不涉及到具体事项的职位……”
　　碧海青天本部高层若有所思。
　　曼达这群人收购了碧海青天之后，竟然准备让碧海青天的原班人马继续带领公司，而他们自己则是担任监督一样的角色。
　　“那秦皇朝呢？”
　　一位碧海青天的高层忍不住问道。
　　曼达集团的代表道：“秦皇朝那边的情况特殊，因为他们公司的董事长年纪大了，这几年生重病，已经没什么精力打理公司，而我们曼达的老董和秦皇朝那位领导关系还算熟，所以才会有这次收购行动，只是秦皇朝那边许多领导层都和他们董事长一样，年纪不小了，因此收购秦皇朝后，那边的业务可能会由我们曼达公司招聘业内资深管理负责……”
　　这倒是公认的事实。
　　七大中，如果说碧海青天最为年轻，那秦皇朝则是年纪最大，这家公司创立的时间很早，是七大中比较靠前的，而且许多老领导在公司里一直担任要职没退下来，包括秦皇朝的老董事长，也是一直到这几年才因为身体缘故，考虑退休的问题。
　　秦皇朝该何去何从。
　　如何吸收新鲜血液。
　　一直都是业内关注的问题，却没想到最后等到了曼达集团的收购，而秦皇朝的老一辈领导层也是准备在这场彻底收购中捞一笔钱就彻底隐居幕后。
　　“好了……”
　　温昀道：“下面我们看一看收购方案吧，曼达已经做好了股份收购的具体条例，大家看一下有什么不妥，意见可以提出来。”
　　“……”
　　洛远并不知道碧海青天发生的变故，更不知道七大之一的秦皇朝，即将和残破的碧海青天一起被曼达集团收购。
　　他仍然在进行《钢铁侠》的拍摄。
　　这种注意力的专注程度非常夸张，直到半个月后《神偷奶爸》迎来它的全球首映，洛远才总算把注意力转移了过来。
　　毕竟他是《神偷奶爸》总导演。
　　作为总导演，他得出席这部电影的首映典礼。
　　虽然看似洛远对《神偷奶爸》创作的参与并不多，但实际上这部动画电影中百分之八十的决定都是洛远在做，比如每个剧情的转折点该怎么安排，比如每个镜头的角度该怎么挑选，所以对于这部电影，洛远也是有所感情的。
　　首映典礼的举办地点是燕京剧院。
　　洛远、艾小艾等一群主创人员盛装出席了这部动画电影的首映典礼，被艾小艾强拉着在电影里负责某个没几句台词的角色配音的夏燃，自然也是跟着一起来到了现场，当洛远站在舞台上看着台下满是穿着“绯红”二字的定制服装时，竟然忍不住泛起一丝幸福的感觉。
　　“真好呢。”
　　艾小艾和洛远的思想仿佛相通，她拿着话筒，感慨道：“我知道你们是绯红的铁杆粉丝，穿的衣服是自发组织定制的，没有任何官方色彩，我还知道你们把绯红当成信仰，每言及绯红必是那句绯红出品，必属精品，就冲着你们多年的支持，我相信今天这部电影也不会让你们失望。”
　　哗啦啦！
　　台下响起一片掌声。
　　而洛远看着已经有了大将风度的艾小艾，忍不住露出笑容，他还蛮喜欢这种站在一旁看着艾小艾演讲的感觉，不过主持人显然不会放过洛远：“洛导，我一直很好奇，为什么绯红叫做绯红？”
　　为什么绯红叫做绯红。
　　洛远和艾小艾笑着对视了一眼，然后开口道：“其实公司创立之初，是一个仅仅三个人的工作室，工作室里分别有我，艾小艾，还有夏燃，那时候我们讨论了好一段时间，关于工作室叫什么名字，大家各抒己见，结果小艾坚持要将之称为绯红，所以就有了今天的绯红娱乐。”
　　“哇哦。”
　　主持人惊讶道：“虽然已经不是第一次听说洛导您和小艾以及夏燃的关系很好，但每次听到，还是忍不住羡慕你们那时候的友情。”
　　“主持人。”
　　夏燃道：“他们俩现在是爱情！”
　　主持人一愣，旋即忍不住笑了起来，现场其他观众也是笑了起来，看夏燃这一脸受伤的样子，好像被人始乱终弃了一般，不过想想倒也能理解夏燃了，本来三个无话不谈的好朋友，忽然其中两个人谈起了恋爱……
　　第三个人自然会觉得哪里不对。
　　不过听到夏燃这么说，艾小艾也忍不住吐槽道：“你不说的话，我还以为你和洛远才是真爱，前段时间你拍戏受伤，洛远大晚上叫我熬鸡汤，我以为是他自己想喝，结果鸡汤熬好了，他愣是坐车把鸡汤送到了你的病房里，而且一夜都没回来，我还以为他们俩背着我好上了……”
　　全场爆笑。
　　洛远和夏燃也忍不住跟着笑。
　　实际上洛远只是不想让艾小艾担心，才没说夏燃受伤的事情而已，随口找借口说是看望某个剧组受伤的演员，结果一夜未归，才引起了艾小艾的追问，真要说起来艾小艾对洛远还是蛮放心的。
　　接着主持人又问了好多三人间的事情。
　　这些问题好像已经和《神偷奶爸》没什么关系了，不过观众很乐呵，似乎对洛远、夏燃以及艾小艾三人曾经的那些八卦很感兴趣，因此现场气氛一直非常活跃，时不时爆发出巨大笑声。
　　到了时间差不多的时候。
　　洛远才忍不住笑道：“好了，各位，别忘了我们今天的目的是看电影，而这部《神偷奶爸》呢，也算是我们三个人合作的作品了，希望大家能够喜欢。”
　　这一次，掌声如雷。
　　也是在巨大的掌声中，洛远等主创人员坐到了台下的位置上，安静等待着这部电影的开始。


第668章 【小黄人儿】
　　不仅仅洛远一行人。
　　在这个时间点，国内各大影院的影厅内，都坐满了观众等待着《神偷奶爸》的首映，国内如此，国外亦然，这部电影可是正儿八经的全球首映！
　　大人。
　　小孩。
　　青年。
　　这部电影的观众群体可以囊括各大年龄段，比如已经上了高中的林辰，林辰大概是从《机器人瓦力》开始喜欢上动画电影的，而后他还补看了那部《功夫熊猫》，彻底喜欢上了这种题材的电影——
　　很长一段时间里。
　　但凡有动画电影上映，甭管是国内七大出品还是海外什么斯的公司出品他都会去电影院里观看，而这种频繁观看各类动画电影引发的直接后果就是林辰对动画电影的兴趣已经越来越少了。
　　就好像吃东西一样。
　　以前林辰特别喜欢吃蘑菇，每次家里的菜种有蘑菇他都会狠狠吃完，但自从有次火锅他一口气点了五份蘑菇并且本着不浪费原则将之全部吃完后，林辰发现自己对蘑菇已经失去了喜欢，甚至看到想吐……
　　对动画电影也许没这么夸张。
　　但兴趣点不足却是真的，他开始觉得动画电影永远都是老一套，没有什么足够的心意，如果《神偷奶爸》不是绯红出品，林辰甚至都不会坐在这里看。
　　这时候，一阵音乐响了起来。
　　大屏幕上已经出现了绯红的经典logo，林辰看了眼，忍不住感慨，现在绯红的logo代表的真的是经典，可惜自己现在对动画电影的兴趣真的不是很浓厚了。
　　“滴滴滴滴……”
　　忽然一阵脚步声响起，下一刻，屏幕上出现了一只只长着一只眼睛的胶囊身材的小黄人，躲在绯红的logo后面，朝着观众的方向看了一眼。
　　忽然，绯红logo光芒大作，配合音乐响起。
　　这小黄人竟然吓呆了一般，身体一颤，然后直挺挺的倒下，有观众已经忍不住发出了笑声，这小黄人真是太逗了……
　　林辰也不禁莞尔。
　　没想到绯红竟然在开头搞了个胶囊小黄人出来，那种小东西虽然不知道出场有什么意义，但很萌的感觉呢。
　　电影至此开始了。
　　画面出现了埃及的金字塔，一只旅游团队来到这里旅游，远远的拍照，警察则是看在周围不准游客攀登，这时候一位熊孩子却是冲出了包围，从一个制高点摔向了金字塔方向……
　　“啊！”
　　周围游客吓傻了。
　　警察们也非常紧张。
　　结果这孩子掉到了金字塔上面竟然安然无恙，而且还被弹了起来，与此同时所谓“金字塔”立刻干瘪了下去。
　　“咔咔咔咔咔！”
　　游客们疯狂按动着摄像机快门。
　　画面一转，镜头变成了新闻播报：“据悉，近日金字塔竟然被盗走，取而代之的是一个充气的巨大模型，这在全球范围内引发巨大恐慌，各国人民争相保护本国的地标性建筑，警方对此一筹莫展，众人纷纷猜测，究竟是何方大盗犯下这滔天大罪？他的下一个目标是什么？”
　　林辰愣了下。
　　不得不承认，这电影的开头非常吸引人，竟然上来就是大名鼎鼎的金字塔被偷走了，虽然这种剧情在真人电影里非常扯淡，但动画电影的魅力正在于此，它能够以诙谐轻松的方式一本正经的让你接受它的世界观。
　　那么接下来是什么呢？
　　林辰猜测，会有一个主角警察登场，然后进行探案，寻找出那位偷走了金字塔的大盗，并且将其绳之以法。
　　“真是俗套呢。”
　　这么想着，林辰又对下面的剧情没兴趣了，而这时候画面里出现一位长相大腹便便，脖子上系着围巾的圆脸男人出现了。
　　他昂首挺胸的走路。
　　路边遇到了一个小朋友，小朋友正在哭泣，因为他刚买的冰淇淋掉到了地上脏了，于是男人立刻拿出一个小气球，吹出了一只小狗，将之交给小朋友，小朋友立刻开心的大笑起来。
　　“光伟正的主角儿。”
　　林辰打了个大大的哈欠。
　　然后下一刻他惊了，只见这光头竟然又拿出一根针，直接戳破了气球，然后面无表情的推开一脸懵逼的小朋友，昂首挺胸的离开了……
　　“这是主角？”
　　林辰呆呆的看着屏幕。
　　这时候背景音乐响了起来，一道歌声传出：“我是一个坏蛋，看到什么都想要抢过来，见啥拿啥不客气，我喜欢为所欲为……”
　　所以，这大概真的是主角？
　　而如果说前面捉弄小孩，可以算是光头的恶趣味，那么当进入咖啡店拿出武器把所有人冰冻，然后用一毛钱取走一杯咖啡，并且骗邻居说已经杀死他家狗狗的行为几乎可以把光头直接打入坏蛋行列了——
　　尽管他只是把狗狗丢在了家里。
　　所以这是坏蛋主角吗，林辰瞪大了眼睛！
　　他心中开始升腾起一种莫名的兴趣，好似主角是个坏蛋的话，一切都会变得更加有趣似的，总之林辰此前没看过这个类型的作品。
　　与此同时。
　　全球无数电影院的观众都被《神偷奶爸》的剧情给惊了，紧接着响起的便是一阵疑惑和议论……
　　“光头是主角？”
　　“主角是坏蛋？”
　　“是他偷了金字塔吗？”
　　“哇，主角竟然是个坏蛋！”
　　“一个欺负小孩，没有爱心，还因为邻居家的狗狗做错事就骗邻居说杀死了邻居家狗狗的坏蛋……”
　　“……”
　　剧情前期节奏很快。
　　在用一连串小故事展现光头主角是个坏蛋后，主线开始出现了，一个博士打扮的人视频连接了光头主角：“很遗憾，金字塔被偷走了，那个偷走金字塔的贼现在大出风头，相比之下，我们这些人似乎都变成了不过如此的小偷小摸，现在很多人都说和那个投资金字塔的家伙比起来，我们不过如此。”
　　光头愣了下！
　　然后光头怒了！
　　下一刻，他大喊一声：“让孩儿们集合！”
　　紧接着光头口中的孩儿们便出现在全球无数观众的面前，那是在电影开头出现过一次的小黄人，而且数量之恐怖完全可以用人山人海来形容——
　　这群萌萌哒小黄人……
　　都是主角的手下吗……
　　有观众已经忍不住露出了笑容，倒不是说他们三观不正，而是看到这群小黄人的动作啊语言啊，就会忍不住想笑，实在是太萌太逗太可爱了！


第669章 【是好爸爸】
　　而且小黄人不是单纯的萌，他们还集合了蠢、贱、搞怪等个性于一身，比如小黄人之间经常彼此互相捉弄和拆台，因此小黄人每一次互相恶搞，露出那种贱萌的表情，都会引发影厅内观众们的哈哈大笑。
　　“安静！”
　　小黄人们集合后，光头大喊一声。
　　小黄人没搭理他，仍然在自嗨。
　　光头黑脸：“安静！”
　　这次小黄人才注意到光头的声音，气氛瞬间安静了下来，不过小黄人们此刻有点懵懂的表情，依然充满了喜感。
　　“我们都知道……”
　　“有盗贼偷走了金字塔，虽然这事儿在我看来没什么了不起的，我们还去西方偷走过埃菲尔铁塔与自由女神像呢，不过都是博物馆里的模型就是了……”
　　镜头扫过桌面。
　　那里的确有玩具大小的铁塔神像。
　　咳了一声，光头道：“我一点也不羡慕，好吧，是有一点点，但绝对只有一点点羡慕，而接下来我有一个伟大的计划，那就是——”
　　“偷走月亮！”
　　话音一落，小黄人兴奋起来。
　　其中一个小黄人拼命拿着锤子锤另一位小黄人的脑袋庆祝，而那位被敲脑袋的小黄人则是蹦蹦跳跳的傻乐……
　　林辰笑的合不拢嘴。
　　目前为止剧情中规中矩，但这些小黄人实在是太抢戏了好嘛，给人感觉不需要主角存在，光放小黄人就足够的样子。
　　当然是不会只放小黄人的。
　　接下来光头讲述了自己的计划，他发现有一个科研队伍发明了一只能够把物体缩小的激光枪，只要把这个激光枪抢到手，他们就可以把月亮缩小到手掌可以握住的程度，然后将之顺利偷走了。
　　“完美的计划。”
　　林辰露出笑容，按照动画电影的逻辑，是这样没错。
　　接着光头就开始行动了，他先是去一个地下银行贷款，拿到贷款他才可以制造出火箭，但可惜银行主管拒绝了他：“首先我要看到缩小手枪！”
　　光头知道自己该怎么做了。
　　他带着小黄人偷取了缩小手枪，这个过程中小黄人充分发挥了猪队友的作用让观众们在影厅内笑成一片——
　　这是一个有趣的现象。
　　正常情况下，猪队友都是会被观众厌恶的，详情可以参考星爵，咳，总之小黄人充当猪队友形象的时候，观众们竟然不觉得讨厌，反而越发觉得这些小黄人贱萌的一塌糊涂了。
　　最后盗取成功。
　　光头如愿以偿的拿到了缩小手枪，他正和小黄人们美滋滋的庆祝时，一名更为年轻的偷盗者却是出现了，而且以压倒性的实力偷走了缩小水枪，这时候光头想起自己在银行时遇到过这个穿着紧身运动服的年轻人——
　　后者便是盗取了金字塔的人！
　　光头本来就不服气，现在更是雪上加霜，他前往这位大盗的住处，想要抢回缩小手枪，不过对方的住处机关重重，让光头吃尽了苦头，以至于光头都对这一切感到绝望了，直到他看见三个卖曲奇饼的小女孩成功进入了这位大盗的房子。
　　“有办法了！”
　　光头露出了笑容。
　　而动画进行到这里，其实已经不是第一次介绍这三位小女孩了，这部动画电影一直是双线叙事，三位小女孩是孤儿，福利院长大，平时会在福利院管理大妈的要求下出去卖零食赚钱，而三位小女孩最大的梦想就是，有好心人可以收养他们。
　　现在“好心人”出现了。
　　正是光头先生，不过光头先生的真正目的，整个电影院都知道，他是想利用这三个小姑娘成功进入那位大盗的房子里，抢回自己的手枪。
　　三个小女孩很敏感。
　　她们意识到这位领养他们的光头爸爸并不是个善良之辈，家有恶犬，而且房子里布置着各种阴森的机关，不愿意陪着她们玩耍，更不会在晚上给她们讲什么睡前故事……
　　光头不是个喜欢孩子的人。
　　早在电影开头，他把逗小孩开心的气球扎破时，观众便明白了这个道理，不过三个小女孩很调皮，她们很快发现了光头的秘密，见到了无穷无尽的小黄人，而这个过程中光头不小心破坏了孩子中老三的独角兽玩具，这让老三很伤心，非要光头赔偿一个。
　　“你们去给他找个一样的。”
　　无奈之下，光头把任务交给了小黄人，还让小黄人把三个小女孩带走，结果三个小女孩直接把光头的家里搅了个天翻地覆，以至于光头回到家之后整个人都快晕了。
　　这个晚上。
　　光头依然没有给三位小萝莉讲什么睡前故事，不过小黄人倒是偷偷出现给老三送来了一个新的独角兽玩具。
　　“谢谢。”
　　三个小女孩露出笑容。
　　第二天三个小女孩被光头催促着出门卖零食，目标自然是潜入大盗家里，结果经历了种种曲折，光头终于成功的偷回了收缩手枪，回去的路上，光头已经幻想起自己登上太空，拿到月亮的场景了……
　　剧情给了一个回忆镜头。
　　在小的时候，光头就梦想着可以登上太空，但他的母亲却告诉他：“白痴是永远没有办法登上太空的。”
　　他做过许多新鲜的发明。
　　但这些发明从来没有让母亲夸奖自己。
　　这几段回忆穿插的恰到好处，让林辰意识到光头是个缺爱的人：“童年的遭遇也让他学会了母亲对待孩子的冷漠态度。”
　　这是光头对三位萝莉不胜头疼的原因。
　　不过不得不承认，在光头和三位小萝莉的相处中，尽管他一直表现的态度很差，不算个合格的爸爸，但无论三位小萝莉怎么闹腾他都没有发过脾气，这似乎有些不符合光头的“坏蛋”设定。
　　就在这时候。
　　他们路过了一个游乐场。
　　三位从小就没去过这种地方的小女孩忍不住心神荡漾，又哭又闹的让光头带她们去玩，光头本来准备拒绝，不过他忽然想到，把三个小女孩送上过山车之后自己可以扬长而去，甩掉这三个包袱，便美滋滋的答应了下来。
　　一行人就这么进入了游乐场。
　　不过让光头没想到的是，过山车项目的游玩必须大人陪同，于是结果变成光头陪着三位小萝莉玩遍了游乐场各大项目，像极了陪着孩子们玩乐的爸爸……
　　不知过去了过久。
　　光头才带着三位小萝莉意犹未尽的离开，不过走到门口的时候，老三却被摊位上的一个玩具吸引了：“我要那个！”
　　镜头转向一个白色玩具。
　　观众忽然忍不住会心一笑，因为老三想要的玩具，赫然是《机器人瓦力》中伊娃的周边布娃娃！
　　没想到会有这么个联动设计！
　　光头想都没想就问老板多少钱，结果老板一脸不屑道：“不卖不卖，你们只能通过射击，射中玩具才可以拿走！”
　　光头无奈。
　　给钱让三位小女孩射击。
　　结果第一轮失败，光头又让三位小萝莉来了一次，第二次倒是射中了，不过老板打算耍赖：“必须击倒才可以！”
　　三个小萝莉都要哭了。
　　而光头却是彻底生气了，他给老板付了第三次射击的钱，拿出自己怀里的射机枪，直接把老板的摊位给射穿了……
　　谁也没想到。
　　光头会因为三个小萝莉被欺负而大发雷霆，当看着三个小萝莉揣着无数的玩具一蹦一跳回家，而光头一脸笑容的时候，观众的心仿佛也跟着融化了。
　　真是个好爸爸呀！
　　所以说这时候的光头，其实在不知不觉间，已经喜欢上了三位小姑娘，并且潜意识里真的把自己当成了爸爸……


第670章 【值得买票】
　　这只是一部动画片。
　　但是看到这一幕，林辰的心中忽然有种暖暖的感觉，他被光头与三位萝莉的父女情给感动到了，尽管光头不久前还幻想着如何甩掉这三只拖油瓶……
　　“你最近变得奇奇怪怪的。”
　　和光头合作的坏蛋博士对光头与小女孩之间的相处感到不满：“或许是这三个小鬼占据了你太多的注意力，别忘了我们的惊天大计划！”
　　“我知道我知道……”
　　光头敷衍着博士，把三个孩子送进了房间，他要求三个小女孩睡觉，三个小女孩却要求光头讲睡前故事。
　　“不存在的。”
　　光头打算和往常一样拒绝，三个小女孩直接闹腾了起来，无奈之下光头只能乖乖的给小朋友讲故事，这让观众想起之前光头毫不犹豫拒绝讲故事的样子。
　　果然。
　　这家伙被融化了。
　　讲完故事，三个小女孩终于有了睡意，竟然还要求晚安吻，这次光头终于摇头拒绝：“那是不可能的，好了，睡觉吧。”
　　三个小女孩无奈。
　　“他怎么不亲我。”
　　“难道我们不可爱？”
　　“也许他只是吃了大蒜。”
　　“哈哈哈。”
　　三个小女孩又开心起来。
　　第二天，光头又开始找地下银行贷款了，不过让光头没想到的是，哪怕自己拿到了缩小水枪，地下银行依然不愿意给自己贷款，而没有贷款，自己就没办法制作火箭……
　　光头彻底失去了动力。
　　他来到小黄人工厂，和大家说了这个事实：“我们的计划失败了，也许我们只适合小偷小摸，根本没有资金制造火箭……”
　　回忆的镜头闪过。
　　小时候，光头看着站在月球上的宇航员满脸羡慕，母亲却坐在沙发上出言讥讽，现在这个梦真的彻底破碎了。
　　音乐变得悲伤。
　　林辰忽然有些不忍：“所以这只是一个有理想的‘坏蛋’，努力想要向母亲证明自己的故事吗……”
　　就在这时候。
　　三个小萝莉出现在工厂里，一向调皮的老三，拿出一只猪猪玩具，交到了光头的手中，沮丧的光头愣了一下，然后才发现，这是一个储钱罐，只是晃了晃便有几块硬币倒了出来……
　　“做火箭！”
　　老三奶声奶气道。
　　另外两个小萝莉使劲点头。
　　光头像是一下子被击中了灵魂，呆呆看着三个关心的看着自己的小女孩，而工厂内的小黄人们则是忽然怪叫着挥舞起了短短的手臂，他们的手中，握着一张张钱币……
　　“做火箭！”
　　大家都在大声的喊。
　　全场沸腾之中，光头终于重燃了激情：“好，做火箭，银行不给贷款，我们就自己拿钱做！”
　　音乐这次变得激扬。
　　而另一边的大盗走到银行，主管冷着脸道：“我的蠢儿子，那家伙已经拿到了缩小手枪，千万不能让他偷到月亮！”
　　原来这位大盗是银行主管的儿子！
　　大盗当然不会让光头如愿，他用尽了一切办法阻止光头，不过光头在小黄人的帮助下，还是成功的登上了月亮，这一刻，他实现了儿时的梦想，仿佛看到童年的自己在向自己招手。
　　他拿到了月亮。
　　并且回到了地球。
　　不过这时候三个小女孩却被博士送回了福利院，因为博士觉得三个小女孩已经严重影响了光头的状态，光头不愿意承认，但他的确是割舍不下三个女孩，所以在拿到了月亮之后，他忽然发疯一般飞回地球，想要参加三个小姑娘的毕业晚会。
　　可惜仍然迟了一步。
　　而且三个小姑娘被大盗抓走了，大盗威胁光头交出月亮，这次光头丝毫没有表现出对月亮的任何眷恋，直接将之交给了大盗，这一刻别说三个小女孩，影厅内的观众都被感动到眼泪汪汪！
　　“帅炸！”
　　“好喜欢光头！”
　　“他真的真的是个好父亲！”
　　拿到了月亮，大盗却表示自己暂时不想放掉三个小女孩，光头怒了，他上一次发怒，拆掉了一个摊位，这次发怒，却是拆掉了大盗的房子，之前让光头吃尽苦头的武器似乎都失去了作用，一心想要救下三位小女孩的光头忽然间无比的强大！
　　“帅！”
　　其实剧情很扯。
　　林辰也知道剧情很扯，人怎么能对抗炸弹，但谁让这是动画片，能够在自己的世界观内得以自洽呢，而且剧情的确特别感染自己的情绪，他觉得这一刻的光头简直充满了人格魅力！
　　救人的剧情很惊险。
　　过程中与光头合作的博士忽然发现了一个秘密，那就是缩小水枪其实是有时间限制的，被缩小的物体最终还是会变回去……
　　结果剧情走向了结尾。
　　三位小姑娘被惊险的救了下来，大盗却坐在重新变大的月亮上，进入了外太空，并且无法回到地球，而且还有个剧情开头被变轻的小黄人笑眯眯的在大盗头顶飞向地球……
　　“我以后不会再离开你们了。”
　　光头带着三个小姑娘重新回到了家中，这一刻他的身份，已经不再是什么坏人，而是一位正儿八经的父亲，一位充满了爱与耐心的父亲，也是这一晚，他给三位小女孩讲了个自己撰写的故事。
　　“从前有只独角兽……”
　　“它非常的孤独，直到有一天，它遇到了三只调皮的小猫咪，这三只小猫咪给他带来了前所未有的幸福感……”
　　“这只小猫咪和我好像！”
　　“红色这只和我也很想诶！”
　　“还有我还有我的这只，好可爱！”
　　“哦，这只是巧合，它们是三只小猫咪，我也不是独角兽，我才不是什么独角兽呢……”
　　还是这一晚。
　　光头给三位小姑娘送上了晚安吻，不过让观众啼笑皆非的是，走出三位小姑娘的卧室，门外小黄人们正在排队求亲亲。
　　“我不！”
　　光头大叫着。
　　小黄人闹腾着。
　　没有办法，光头只能让小黄人排队，一个亲一口，一直亲到电影结束，字幕出现在画面的中央，边缘位置依然给这场排队亲亲一个小小的镜头画面。
　　洛远所在的影院。
　　大概经历了十几秒钟的安静，然后响起了巨大的掌声，洛远听到后排有个观众说：“所以无论动画电影怎么发展，绯红的动画，才是最值得我买票的。”


第671章 【寂寞坏人】
　　所以无论动画电影如何发展，绯红的动画才是最值得我买票的，这样的褒奖让艾小艾的嘴角勾起，和身边的洛远相视一笑，实际上电影播放期间，影厅内的每一次哄堂大笑都让艾小艾发自内心的感到自己努力的作品是如此美好，以至于她想把动画作为一辈子的工作，当然可以和洛远一起也是她心底动力的源泉就是了。
　　“下面让我们邀请这部电影的主创们登场！”
　　主持人重新登上了舞台，主持着这场首映典礼，而后排位置的摄影师们咔嚓咔嚓拍着照，一些等待采访环节的记者们则是聊着天：
　　“所以说绯红的动画早就是招牌了。”
　　“是啊，过去有人以为绯红的动画电影可以独树一帜，是因为他们垄断了华夏乃至全球动画电影的市场，但实际上，就算动画电影的数量变多，观众的选择变多，绯红的动画电影依然是独树一帜，无可取代的。”
　　“绯红凭什么领先？”
　　“我考虑过这个问题，大概是绯红的动画电影能够在让人捧腹大笑的同时由衷的感到一丝温暖吧，洛远的动画电影总是有着各种各样让人折服的意义。”
　　“《功夫熊猫》算成长主题？”
　　“大概吧，《功夫熊猫》主要是宣传了国宝熊猫，比较轻松向，而《机器人瓦力》则是直接可以算作是动画电影里的口碑神作了，两个主题，环保和爱情都被贯彻的非常好，剧本绝对是功不可没。”
　　“这部《神偷奶爸》呢？”
　　“我觉得是亲情，三个小女孩和光头的亲情，不知道你们注意到电影中有段剧情，小女孩问这些小黄人是谁，光头说是自己的表弟，大概这也是另一种意义上的亲情吧，结尾的时候光头可是挨个把小黄人大军亲了个遍。”
　　“三部动画电影可以做个专题了。”
　　记者们闲聊的时候，洛远、艾小艾以及一众主创人员已经登台，主持人用略带兴奋的声音道：“很开心能够见证这样一部优秀的电影诞生，我注意到，电影中有过一段回忆杀不止一次出现，那就是光头儿时登上月球的梦想，所以在光头嘴上喊着要偷走月亮的时候，是不是真正目的是圆自己的太空梦呢？”
　　“不排除这样的可能。”
　　洛远笑道：“主创人员也不能完全把握角色的思想，这就和作家有时候无法掌控自己笔下的角色一个道理。”
　　“那么提到梦想……”
　　主持人问：“洛导的梦想是什么呢？”
　　洛远想了想：“小时候有很多，比如觉得大明星好风光便想当个明星，再比如觉得饭店的菜很美味所以会想做个厨子，有段时间迷恋小说便觉得或许自己也可以写书，初心都很美好，不过唯一坚持下来的兴趣就是导演了……”
　　“那我们该庆幸洛导没当一个厨子。”
　　主持人说完，全场都跟着笑了起来，艾小艾则是站在远处，就那么眼神温柔的看着洛远，结果有摄影师拍下了这一幕，感慨似地说道：“好像在艾小艾的眼睛里看到了崇拜。”
　　摄影师很喜欢这张照片。
　　所以在《神偷奶爸》首映结束后，摄影师将之发到了自己的微博上，并且写上了一句话：“大概如艾小艾诠释，这就是安静的喜欢吧。”
　　照片中。
　　洛远正在和主持人互动，诉说曾经那些不切实际的梦想，而艾小艾则是抿着微微上翘的嘴唇，眼睛一眨不眨的看着洛远，其内似有光芒流动……
　　结果让摄影师没想到。
　　这张照片，竟然随着《神偷奶爸》的首映，一并火了起来，许多网友纷纷转载，并且打趣道：“洛导和小艾真是太贴心了，看电影还有免费送狗粮活动，这是让我们省下买爆米花的钱吗？”
　　“……”
　　这是洛远也没预料到的。
　　艾小艾更没想到自己当时会是这样一个状态，不禁羞红了脸，隐隐有种向全世界宣布自己有多爱那个男人的感觉，尽管这个事实很多人都非常清楚。
　　当然。
　　网友关注的重点毕竟还在于动画电影本身，首映场的观众大都给绯红这部动画电影打了非常高的评价：
　　“绯红的动画电影真的是我最爱！”
　　“说起来《神偷奶爸》的故事真称不上大创新，但是怎么其他动画电影的制作者没有想到呢，这部作品真的是让全世界都明白谁才是动画电影之王啊。”
　　“小黄人超级萌！”
　　“偷月亮呀，好浪漫的事情呢，其实人改变并不容易，所以我想三位姑娘其实只是撕下了吉鲁的坏蛋伪装吧，小黄人挑选的人不会错的！”
　　“看完真的很感动！”
　　“篇幅不算长，但却非常经典，绯红动画制作水平绝对是世界第一，小黄人的存在堪称惊艳，而光头作为一个反英雄角色，性格非常鲜明，但放到影片里却又不会盖过三个女儿的精彩戏份，事实上影片传递的能量还是很传统很正的，家庭之情，永远是人类最大的财富，绯红很擅长在动画电影里寄托各式情感。”
　　“萌物抢镜系列~”
　　“光头的卑鄙、孤傲、狭隘，更像是一种对敏感脆弱但又渴望温情内心的一种隐藏，一份坚持自我的坚强与执着，喜欢这个打着反派名义的主角。”
　　“……”
　　作为第一批观众，这部分人给《神偷奶爸》打出的评分目前是九分，虽然不如之前的《机器人瓦力》，但碾压业内其他动画电影则是毫无问题！
　　而且不仅仅是普通观众。
　　业内许多专业影评人也对这部动画电影赞誉有加，比如每次绯红有新作诞生都不愿错过的罗兰，尽管她在影评开头部分吐槽了绯红为什么没有给自己发首映礼的邀请函，害的自己还要托关系买票进场——
　　难道是怕自己要求太高？
　　实际上罗兰还是颇为喜欢《神偷奶爸》的，而她对于电影解读的角度也是有所特别之处，影评的标题就叫做：“寂寞到偷月亮的‘坏人’。”


第672章 【周边火爆】
　　“不得不承认的是……”
　　“坏人洗心革面重新做人的故事主线稍显老套了些，随着动画电影的数量增多，其弊端也是逐渐展现了出来，观众已经不像《功夫熊猫》时期那么容易满足了，下面说说我对这部电影的看法。”
　　“主角是一个超级大坏蛋式的人物。”
　　“表面看，他冷血无情，在一次偷盗行为中为了达到目的，领养了三个小姑娘，从此生活由于三个小姑娘的到来发生了巨大的改变。于是，他心里温暖的一面被挖掘。这时候我们不得不承认一个事实：即使它故事老套，从最开始我们就能猜到结局，我们却还是被它深深打动。”
　　“这到底的为什么？”
　　罗兰的设问，自己给出了回答：“因为在故事主线老套的同时，这部动画电影还穿插了许多值得人深思的问题。比如，大坏蛋格鲁为什么要偷月亮？故事开头交代：格鲁自认为自己是天下第一大盗，却出现一个比他更强的强盗，居然可以把金字塔偷走。他为了证明自己才是最强的，于是决定偷月亮。这其实只是表面原因。格鲁之所以要偷月亮，在我看来，最根本的原因是因为太寂寞。”
　　这就是罗兰的看法。
　　其实寂寞才是电影的主题。
　　因为“太寂寞”，光头当小偷，领导一个团队偷盗，只是为了引起全世界的注意。他太寂寞了，寂寞得让自己觉得如果不作出非同寻常的人便不会有人知道他的存在。他做这一切只是想从别人惊叹的声音中证明自己的存在，就像他小时候用尽脑汁想要赢得母亲的注意一样。所以，当他发现有个人在偷盗方面抢了他的风头时，他必须做一件更引人注意的事情，才能再度把所有的目光都吸引到自己的身上。于是，他才决定偷月亮。无可置疑，偷月亮当然比偷金字塔更引人注意，更令人惊叹。
　　而在光头不断地向目标前进时。
　　三个小姑娘出现了。她们知道了他的存在，她们让他的生活丰富起来，他终于明白他并不是一个人了。因为他有了牵挂，因为他不寂寞了。所以，偷月亮还不如去看三个小姑娘跳舞重要。
　　在人生中，我们渴望被证明存在。
　　而真正能证明自己的存在的人，只有真正爱自己的人。那些我们做过的哗众取宠的事情，只是因为寂寞。那些因为我们做过的事情而惊叹的人也不过是暂时记得我们。真正记得我们的，让我们不寂寞的还是那些用真心爱我们的人，即使我们做的只是一件小事，他们都会永远记得。
　　“千万不要因为太寂寞而去干傻事。”
　　影评结尾的罗兰告诫似的留下这样一句话，同时晒出了一组图，图片里是罗兰家中的沙发上放着足足六个造型各异的小黄人……
　　是的，小黄人周边！
　　实际上在《神偷奶爸》首映场结束后，各大影院都是安排了小黄人周边的售卖渠道，结果这些胶囊状的小黄人热卖的程度简直出乎了影院的预料，几乎一半的观众在看完电影后都选择购买一个到多个不等的小黄人回家！
　　这些小黄人的制作非常精美。
　　洛远可是制作期间就一直关注着周边质量的，他不希望绯红的周边因为质量问题砸了自家的金招牌，毕竟《神偷奶爸》这部电影不靠票房只靠周边就能够让绯红赚的盆满钵满了，舍本逐末的事情可不能干。
　　不仅仅是布偶型周边。
　　电影《神偷奶爸》的周边竟然还包括了挂饰乃至于钥匙扣等等，而这些又便宜又可爱的小型周边也是非常受到观众们的喜欢，在刚刚看完电影后，他们的消费热情是最高的，因为满脑子都是小黄人可爱贱萌的形象！
　　相比之下……
　　在《神偷奶爸》中其他角色的周边卖的就没那么火了，不过这也是预料之中的事情，所以其他角色的周边制作的数量并不多，洛远几乎投入了百分之九十的工程在小黄人周边制作方面。
　　“我也买了周边！”
　　“评论写的非常好！”
　　“哈哈哈，感觉就算是对《神偷奶爸》不感兴趣的人，也会因为小黄人的存在而对这部电影抱有一定程度的好感吧，要知道电影播放的时候，全场至少因为小黄人的贱萌笑了十几次！”
　　“周边抢镜系列。”
　　罗兰的影评下面跟了很多网友。
　　大家还是蛮喜欢看罗兰的影评的，因为影评人里只有罗兰会每次在绯红的电影出来后，在星空网给大家写下观影感受，如果不惧怕剧透的话，罗兰的影评一直相当有趣，其他影评人嘛，他们则是选择在自媒体、公众号、报刊以及杂志或者论坛等地方发布自己的影评，有些渠道非常大，受众也很多，这些地方总是可以看到各类外界对《神偷奶爸》的评价。
　　“绯红的动画电影果然世界第一！”
　　第二天，《文艺日报》给《神偷奶爸》准备了这样的娱乐头条，目前阅读量已经超过了三万。
　　其他各大平台也是差不多情况。
　　“一部罕见的，以反面人物作为主角的动画电影，却成功的唤醒了观众内心对亲情以及孤独的感触……”
　　——《娱乐报》
　　“寂寞、成长、亲情，《神偷奶爸》的故事让我有些眼眶湿润，以至于我在电影结束的时候忍不住说出全世界最好的绯红电影。”
　　——《影视在线》
　　“从《功夫熊猫》时期的惊艳，到《机器人瓦力》的震撼，再到如今《神偷奶爸》的感动，绯红已经摸透了观众所喜爱的东西到底是什么。”
　　——《电影频道》
　　其实这时候《神偷奶爸》的票房还没出来，但这不妨碍媒体以及影评人们提前为这部电影高唱赞歌，实际上大家已经知道绯红动画电影的盈利大头其实是在于周边而非票房本身。
　　那么《神偷奶爸》的周边怎么样？
　　小黄人可以了解一下，但凡看了这部电影的人，都很难抵挡小黄人的魅力。


第673章 【未来可期】
　　第二天。
　　业内业外对动画电影比较关注的人群看到了《神偷奶爸》的首日票房，那足足1.9亿的数字提醒着每一个人——
　　绯红的动画电影依然无敌！
　　甚至于，这部动画电影的首日甚至比绯红上部动画电影《机器人瓦力》还要高出一线，可着实让许多人都意外了一下，不是都说现在动画电影已经普及，观众的新鲜感已经过去了吗？
　　“原因很简单！”
　　面对这样的疑惑，顾朗在记者采访中淡淡一笑：“新鲜感的结束，意味着大家要靠质量取胜了，那么绯红动画电影的质量什么时候出过差错吗，我们《神偷奶爸》质量在线，《机器人瓦力》更不用说，《功夫熊猫》至今仍然为人津津乐道，所以以后无论多久，绯红的动画电影都不会让绝大多数观众失望！”
　　的确如顾朗所言。
　　新鲜感结束之后，动画电影靠的就是质量了，而绯红动画电影的质量是可以碾压业内的，就算七大也无法否认。
　　说起这事还蛮有趣。
　　当初绯红动画电影最火的时候，七大扎堆投资动画电影导致华夏动画电影迎来飞速的发展，不过后来坚持下去的七大却不多，而如今因为七大之间技术人员乃至动画电影更多新鲜血液的人员变动，导致七大都如愿以偿的发展出了自己的动画电影技术。
　　可惜的是……
　　现在七大拥有了动画电影技术才明白光有技术是不够的，绯红动画电影的剧本也是无可取代的东西，他们找不到能写出这种故事的人。
　　那怎么办？
　　只能另谋出路了，比如银都传媒便把动画电影部门，改成了动漫部，主打青年漫画的动画化改编，要知道漫画世界可不止一个漫威啊，结果这个方法也很靠谱，听说银都这个转型的动漫部门已经开始为公司盈利了。
　　同样转型的公司还有华盛。
　　华盛没有和银都争夺青少年的动画市场，而是把目光瞄准了儿童市场，要知道小孩子最喜欢看的就是动画片了，要不然洛远所在的原世界，《熊出没》以及那个《喜羊羊与灰太狼》也不会那么受欢迎。
　　受众全都是小朋友。
　　所以华盛也开始了盈利，要知道七大的影响力是恐怖的，以前那些动画公司趁着七大没注意到这一块儿生意，还能闷声发大财，现在遇到七大插手动画片市场，很快便土崩瓦解。
　　收购的收购。
　　解散的解散。
　　绯红还接手了其中一家，也是想试试角逐一下动画片市场，毕竟现在的绯红已经在影响力方面和七大不分上下了，不过目前还没有什么成效，洛远也没空注意到这方面的事情，反正《神偷奶爸》才是公司当下最为重要的作品！
　　接下来几天。
　　电影《神偷奶爸》的票房，没有出现丝毫的颓势，一路保持着非常健康的幅度上升，以至于一周下来总票房足足累积达到了十亿！
　　不仅仅是国内。
　　因为和所罗门签署的协议，所以《神偷奶爸》是国内外同步发行的，这部动画电影在国内票房拿到了十亿票房的同时，国外票房市场也收下了足足八个亿的票房，打的海外动画电影丢盔卸甲！
　　“绯红的动画电影好精彩。”
　　“相比之下，美国那家动画电影公司很弱诶。”
　　“我们英国那家动画电影工作室的作品也和绯红的《神偷奶爸》存在很大着差距，在动画电影领域，洛的绯红娱乐真的是世界第一！”
　　“我现在都认识绯红logo了。”
　　“洛真的太神奇了，我现在已经变成了他的粉丝，《侏罗纪公园》，之前的那部《金刚》，还有刚结束的《神偷奶爸》，好像和他有关的电影，都能让我看的津津有味。”
　　“……”
　　因为《神偷奶爸》的成功，洛远的名气进一步被打响，现在好像全球都没几个不认识洛远的人了，而西方比较有名的《时代》杂志更是不厌其烦的向洛远发出采访邀约，不过洛远每次都以行程太忙为由拒绝了。
　　他可不想特意飞国外接采访。
　　也许换了有些人，可能会觉得这样的事情有逼格，但对于洛远而言，他已经不需要用一个杂志或者哪家媒体去定义他的成绩了。
　　不过。
　　国外的采访可以拒绝，国内的采访，洛远却不得不参加，因为这是《神偷奶爸》的宣传需要，而且是艾小艾亲自下的命令。
　　好吧。
　　艾妈开口莫敢不从。
　　洛远参加了《初心》节目，这是洛远第三次参加同一个节目，因为洛远觉得这个节目的主持人问问题最有分寸，聊起来也比较轻松，要知道这事儿可是让国内各大节目组羡慕的要死啊——
　　凭什么《初心》每次都获得洛远的青睐？
　　也是，国内每天做梦都想要邀请到洛远的节目组比比皆是，为了实现这个目标，他们甚至不惜开出远远超过一线艺人的天价，可惜洛大导演本就是个不差钱的主儿，以至于各大节目组有钱都请不来洛远的作客。
　　总之，洛远第三次来到了《初心》。
　　这次聊天的话题自然围绕着《神偷奶爸》进行，当主持人问洛远本人如何看待这个故事的时候，洛远笑了笑：“尽管网上许多人说《神偷奶爸》是一部以反面角色为主角的动画电影，但是显然，这部电影不会是一部张扬反面角色罪恶的基调，主角在影片一开始的邪恶气息和惊天阴谋实际上也更多是为他在三个孤儿面前的手忙脚乱做铺垫，以成人穷凶极恶的外表下，在孩子面前的不知所措和丑态出尽来制造笑料，是我第一次写剧本的时候就考虑到的途经。”
　　“说实话。”
　　主持人笑道：“当光头得知三个小女孩被抓，并且对方威胁光头交出月亮的时候，光头毫不犹豫的交出月亮这一幕真的感动到我了，他像个英雄。”
　　“坏人最终成为了英雄。”
　　洛远笑道：“片中的世界就是这个世界一种亚文化体现，是这个世界的一种反面人物的亚文化舞台，但是这个角色最终依然以光头自身成为英雄完结，他慢慢的变化，并热情的拥抱这种变化，从一个笑话邻居家狗的家伙，成为一个重新定义家庭意义家伙，一个真正的英雄，正是这种英雄的转变让他得以纠正他曾经犯下的错误。”
　　“所以……”
　　主持人总结：“电影的主题是成长？”
　　洛远点点头：“从这个角度看，成长是一个主题，但动画的主题不应该只有一个，影评人说这部电影的主角太寂寞，网友说亲情太温暖，在我看来这些都可以成为主题。”
　　“所以洛导……”
　　主持人笑着道：“您认为动画电影还有继续开拓的空间吗，或者或者以后只是数量的增多，而没有其他方面的进步？”
　　“当然不会。”
　　洛远道：“首先是动画的形式，我们的动画风格现在多以夸张、恶搞形象去展示人物，但实际上它也可以是唯美或者其他形式，更何况动画电影也可以和我手上在拍的《钢铁侠》里采用的3d技术结合，总而言之，动画电影未来会更加多种多样，至少我是这么认为的。”
　　实际上……
　　洛远早就已经想到了新海诚和宫崎骏之类的动画大触，自己未来也可以做出这些名人的作品，那将会是和西式动画电影完全不同的风格，尽管绯红制作的包括《神偷奶爸》在内几部西式作品已经被洛远进行了东方式的改编。


第674章 【和平发育】
　　但改编终究是改编，论东方化的特质，还是前世岛国的一些作品更符合黄种人的审美，比如洛远比较喜欢的《千与千寻》或者《你的名字》之类，这些动画作品也的确是和绯红传统动画作品截然不同的感觉，相信会有一些观众喜欢吧。
　　结束了采访。
　　洛远回到了《钢铁侠》剧组，电影的拍摄因为《神偷奶爸》的上映，耽误了些许进度，不过好在剧组所剩下的拍摄任务已经不多了，预计一个多月，大家就可以正式杀青，所以洛远也没给大家压力。
　　于是……
　　在《神偷奶爸》上映的第二周，洛远这个动画电影导演一直在进行着与世隔绝的电影《钢铁侠》拍摄。
　　期间，杨曦还过来了一趟。
　　因为《钢铁侠》的电影里，涉及到一段蜘蛛侠的彩蛋，要等姜瑜导演那边正式开机就太慢了，于是姜瑜索性便让洛远带着杨曦在《钢铁侠》剧组把需要的镜头给拍完。
　　对此洛远没什么意见。
　　尽管这段剧情，会增加不少经费，毕竟小蜘蛛靠着蜘蛛网在城市里穿梭这样的场面全部是靠着特效做出来的，不过在拍摄这段画面的时候，有一个问题让洛远有些纠结——
　　蜘蛛侠能自己发出蜘蛛丝吗？
　　按照最老版《蜘蛛侠》的设定是可以的，而洛远也是比较倾向于那一版，感觉会比较帅气潇洒，但漫画里蜘蛛侠的蛛丝是靠发射器发射的，而且在那部《英雄归来》中也采用了发射器的设定，所以洛远有些犹豫，他干脆问了乔安等人。
　　“我觉得发射器好一些。”
　　乔安给出了一个理由：“人体就算变异，可以和蜘蛛一样储藏蛛丝，那蛛丝也总会有用完的时候，那么有个发射器，就可以解释他为什么可以一直发射出蛛丝了。”
　　洛远思考了一会儿。
　　最后采纳了乔安的说法，把小蜘蛛的蛛丝改成靠发射器才能发射，而蜘蛛侠拥有的能力是攀爬之类蜘蛛的特性。
　　“上次的事情，谢谢洛导原谅。”
　　来到《钢铁侠》片场，杨曦竟然特意为上次泄漏消息的事情道歉，洛远摇了摇头道：“事情已经过去了，而且营销挺成功的。”
　　杨曦尴尬的笑了笑。
　　营销成功，但也是歪打正着，自己肯定是影响到了千羽传媒和绯红的某些布置，又怎么会因为没出什么事情就心安理得。
　　“准备拍戏吧。”
　　洛远没有给杨曦留太多思考时间。
　　杨曦闻言，在特效部门的众人搭手下穿上了满是感应点的黑色服装，只有穿上这衣服拍摄，后期才可以根据杨曦的体型设计出合适的战衣。
　　拍摄过程还蛮顺利的。
　　而且因为之前夏燃拍戏受伤的经历，洛远这次很小心，安全部门的精神压力都是紧绷的，直到杨曦完好无损的拍完，大家才总算是松了口气。
　　“这几个镜头足够了。”
　　看着依靠威压在绿幕前完成动作的画面，洛远心里想，估计杨曦小朋友的内心肯定很幻灭，没想到蜘蛛侠就是这么拍出来的……
　　电影的神奇之处也在于此。
　　穿着傻乎乎的特效感应点，使用电影技术研究公司研发的动作捕捉系统就可以拍出一部以假乱真的特效电影，让无数观众几乎相信一切都是真的，本身就是一件有趣的事儿。
　　“这就是蜘蛛侠吗？”
　　夏燃也看到了杨曦的拍摄成品，忍不住笑了笑，然后想到自己这个钢铁侠也是这么傻乎乎的演出来，顿时笑容消散了不少：“后期特效算谁的？”
　　“平均分。”
　　洛远算的还是蛮清楚的。
　　拍摄成本就不计算在里面了，算是自己给千羽传媒的优惠，但是蜘蛛侠在城市里游荡的镜头，《蜘蛛侠》的电影里也必须出现才行，所以这个镜头所花费的后期经费洛远肯定不可能让绯红独自承担。
　　亲兄弟明算账。
　　别看洛远和姜瑜关系好，涉及到钱的事情还是尽量说清楚，要不然以后容易引发扯皮，洛远可不想现在和千羽传媒的关系恶化，毕竟他已经在针对碧海青天了，不能一次性树立太多敌人。
　　不知道碧海青天最近如何？
　　洛远可是知道顾朗和王琦针对碧海青天做了些动作的，可以料想，这家曾经也和费红光有过蜜月期的公司日子应该不太好过吧？
　　洛远这么想着。
　　然而让洛远万万没想到的是，因为绯红的缘故，碧海青天竟然被大股东之一的曼达集团给收购了，以至于几天后洛远看到报纸的时候整个人都呆了一下。
　　“收购？”
　　“是的。”
　　顾朗脸色怪异道：“也就是说，碧海青天已经完蛋了，但又不算完蛋，因为曼达集团收购了碧海青天之后，并没有为公司改名之类，甚至连公司里的领导都换成了昔日的原班人马，包括他们董事长在内，所以横亘在我们面前的依然是那个碧海青天，不过这次他们的资金底气更足了……”
　　“金主爸爸发威了啊。”
　　洛远玩笑般说了一句，心中却是觉得担忧，有了曼达集团的背后支撑，现在的碧海青天已经不像之前那么容易针对了啊，包括七大娱乐公司中另外几家估计也开始重新规划与碧海青天的业务关系了吧？
　　曼达集团有钱！
　　这是全世界都知道的事情，尽管这时候的绯红如日中天，但想要和有曼达集团扳手腕的公司，却有些不那么容易了。
　　“先停止针对吧。”
　　洛远对顾朗道，毕竟现在的碧海青天已经改换门庭了，自己可以看看事情怎么发展，如果碧海青天还想找绯红的不痛快，那洛远再出手也不迟。
　　和平发育很重要。
　　从《侏罗纪公园》开始到正在热映的《神偷奶爸》，接连有作品大爆，绯红已经进入高速敛财期，眼下能够在相对和平的环境里发展壮大，对绯红也是有好处的，也许等战火重燃，绯红的实力又要踏上一个新台阶了……
　　到时候。
　　就算曼达金主在背后撑着，洛远也不会惧怕任何公司。


第675章 【利益链条】
　　不知道是不是接收了洛远的意图，被曼达收购后的碧海青天也没有贸然和绯红发起什么摩擦，显然他们也需要完成公司收购后的平稳过渡，两边都在珍惜这段平静的发育时光，至于七大中其他几家怎么想，准备怎么做，就无从得知了。
　　这时候已经是《神偷奶爸》上映第二周。
　　电影单周票房达到了七亿之多，海外方面也有六亿票房入账，这样一来总票房就超过三十亿了，电影的口碑一直居高不下，大家对这个改邪归正的故事相当买账！
　　绯红是最大赢家。
　　而除了绯红外，最开心的莫过于负责《神偷奶爸》发行的所罗门，以及当年和绯红签下了院线合同的喵眼娱乐了。
　　所罗门是七大。
　　他们想和绯红继续合作，也知道绯红现在需要的是盟友，所以所罗门为了得到绯红后续动画电影的发行权，完全不介意去担当绯红的盟友，甚至给绯红的艺人提供了一些国内的资源和渠道。
　　对此绯红心知肚明。
　　七大之间本来就是以利益交换的形式生存竞争，而现在洛远也和绯红一起感受到了类似的相处模式，并且适应的还算不错。
　　至于喵眼……
　　他们当初把院线转手给绯红，可是有不少人不理解的，毕竟喵眼这些院线是可以从七大那里换取许多好处的，谁曾想喵眼却把交易对象锁定了绯红，而现在业内却不得不对喵眼的选择服气，从《功夫熊猫》开始，绯红的动画电影每一部都让喵眼吃下了接近一半的票房分红！
　　虽然说……
　　绯红动画电影盈利的大头是周边，这部分绯红在吃独食，但绯红的票房部分的收益也非常夸张啊，能够共享的话，简直是躺着数钱啊，也是因为绯红动画电影的稳定盈利，如今喵眼的势头已经超越了九州娱乐，成为绯红和七大之下规模最大的娱乐公司之一！
　　这件事情，可以说是谁也没想到了。
　　而在七大和绯红之下，比喵眼发展更好的公司只有一家，那就是卫胜所在的天成娱乐，其公司今年的盈利基本靠着一部《金刚》，而这部电影的影响力也着实不错，哪怕在结束上映后卖给视频网站，也狠狠赚了一波，可见这一IP的影响深远。
　　相比之下。
　　曾经号称七大之下规模第一的九州娱乐，这几年的发展已经逐渐没落了，毕竟资本在没有彻底壮大之前，还是蛮脆弱的，看着如今声势骇人的绯红，估计九州娱乐不得不感慨一番。
　　九州娱乐还有个难兄难弟。
　　这个难兄难弟就是婆娑娱乐，婆娑娱乐很惨，甚至比九州娱乐害惨，因为连续几个大项目的失败，导致这家公司如今已经濒临倒闭，靠着深厚的底子才勉强续命，要知道曾经的婆娑娱乐可是和绯红有过交手的，虽然结局惨败。
　　所以……
　　现在的娱乐圈格局，大概就是七大与绯红并肩，然后喵眼娱乐和天成娱乐紧随其后，其他都是些无法对这几个公司造成威胁的企业，未来或许哪家会壮大起来，不过至少目前这个格局是稳了。
　　有趣的是。
　　无论喵眼还是天成，能够勉强和七大相提并论，原因竟然是因为他们和绯红有着紧密合作的关系，颇有种“得洛远者得天下”的既视感，其实真正的原因当然不止这些，还和公司文化以及方针有关，不过与绯红合作这件事情占据的比重的确不容忽视就对了，这也是所罗门不想放弃和绯红继续合作的原因。
　　现在的七大之间，关系也很有趣。
　　大致可以分三种，一种是和绯红关系暧昧型，分别是千羽传媒和所罗门；一种则是和绯红若即若离型，分别是银都传媒和华盛影业，这两家和绯红合作投资了imax，却没有更深一步的脚步；最后第三种则是敌视型，分别是碧海青天、星际传媒以及秦皇朝。
　　秦皇朝倒是和绯红没什么表面冲突。
　　但实际上绯红的存在却给秦皇朝带来了非常大的困扰，因为秦皇朝这几年的核心业务就是电视剧，以前许多爆款都出自秦皇朝的手，那个时期的秦皇朝堪称造星能力第一的娱乐公司！
　　不过……
　　自从绯红在电视剧领域制霸后，秦皇朝的优势就荡然无存，倒不是说他们失去了造星能力，关键在于他们失去了制造爆款的能力！
　　绯红出品，必属精品。
　　这句口号把秦皇朝打的节节后退，逼得秦皇朝不得不把一部分精力转移到电影方面，避开电视剧领域称雄的绯红，但电影市场的竞争比电视剧还要激烈，秦皇朝也没有落到什么好处，反倒是公司实力一直逆水行舟，不进则退。
　　因此把秦皇朝算作敌对阵营并不奇怪。
　　那么这种七大格局完全围绕着绯红进行，又是从什么时候开始的呢，连七大自己都说不清楚，大概是从七大联盟解散，绯红对碧海青天正式出手开始的吧？
　　总而言之。
　　绯红的成长速度非常惊人。
　　洛远现在缺的就是足够多的利益链，让更多娱乐公司的利益链被绯红的项目牵扯住，才能够保证绯红的地位不动如山，比如所罗门与绯红的动画电影海外发行项目，就是其中一条利益链，有了这条利益链存在，所罗门才会给绯红提供一些发展的便利，就算七大中其他家公司要对绯红出手，所罗门也会因为这条利益链而选择帮助绯红，或者保持中立。
　　那更多的利益链呢？
　　就是发一而动全身，洛远的计划，会悄无声息的进行，他相信等这条利益链足够庞大的时候，绯红将会凌驾在七大之上，到时候华夏娱乐或许能够诞生一个真正的王朝！
　　当然了。
　　利益链本身也是需要增加的，比如和所罗门除了动画电影发行外，洛远还打算与之进行真人电影的海外发行，比如目前正在拍摄的《钢铁侠》，而有了更多的合作项目，一些“所罗门”，和绯红就能够更紧密的绑在一起了。


第676章 【千与千寻】
　　很显然。
　　眼下正在热映的《神偷奶爸》很可能是要冲击影史票房前一百序列了，似乎自从洛远制作出《功夫熊猫》之后，影史前百序列就和洛远结下了不解之缘，就包括刚刚结束放映不久的电影《金刚》，最终票房也是以影史第六十六名的52亿，结束自己的院线之旅！
　　那么……
　　这部《神偷奶爸》能够超越《金刚》吗，很多人都在关心这个问题，要知道《金刚》虽然前期票房的凶猛程度稍逊一筹，但大猩猩打飞机的电影结局可是引发过的巨大的讨论热度，所以两部电影的表现总体而言还是在伯仲之间的。
　　“我觉得最终超过五十亿不成问题。”
　　负责《神偷奶爸》一部分国内院线发行的所罗门的院线经理对此还是蛮有信心的，他每天都会关注从所罗门旗下各大院线传送过来的精准数据，而站在所罗门院线经理面前的男人则是所罗门的灵魂人物，董事长唐迅，此刻的唐迅面色有些凝重，一字一顿的开口道：“你说奇迹是可以复制的吗？”
　　所罗门的院线经理明显一愣。
　　唐迅继续道：“从《功夫熊猫》开始，到后来的《机器人瓦力》，再到我们负责海外以及国内部分发行渠道的这部《神偷奶爸》，洛远好像一直在复制自己在动画电影领域的成功。”
　　院线经理恍然：“好像是这样的……”
　　唐迅深深吸了口气：“在绯红出现之前，哪怕强如七大也不敢保证每一个项目的成功，因为在一个投资巨大的项目面前，谁也不知道哪一个环节会出现问题从而导致整体的溃败，一些投资大型的项目就好像功能强大的飞机，有时候三两枚硬币就可以导致一场大事故，但绯红却从来没有经历马失前蹄的时候，我不知道是绯红这家公司各部门足够厉害，还是洛远这个人太过让人意外。”
　　“我觉得是后者。”
　　院线经理几乎毫不犹豫道：“如果只是绯红的成功，那洛远的名字不会频繁出现，但事实上无论卫胜的《危险夫妻》还是《金刚》，再或者绯红的动画电影，亦或者绯红旗下那些导演的作品，几乎全部都是出自洛远之手，他的存在才是成功的保障！”
　　“果然你也是这么想的。”
　　唐迅说完，陷入了沉思，几分钟后，他开口道：“绯红给我传递了一个信号，似乎是想要继续进行更深入的合作，比如绯红电影的海外发行，洛远的电影对于海外观众而言已经不再陌生，他现在是一位真正意义上的国际大导演。”
　　“寻求同盟？”
　　院线经理敏锐的察觉到了绯红的意图。
　　唐迅点了点头：“上次在五大奖项的晚宴上，我和洛远有过短暂的接触，当时他就表达了这样的意愿，但我没有立刻答应，因为和绯红紧紧捆绑在一起，很可能引起银都传媒等几家老对手的忌惮，不过现在我觉得，和绯红绑在同一条船上，似乎也是个不错的办法，至少利益方面得到了保证，我也有办法和各大董事交代了。”
　　“这样……”
　　院线经理笑了：“我支持董事长的决定，实际上任何一个混迹院线的人，都知道洛远的恐怖，尤其是当我们的排片全部被绯红的电影占据的时候，我比许多制片人还要对这个男人充满了恐惧啊，能做朋友当然是比当敌人更美好。”
　　唐迅也笑了笑。
　　绯红能一步步发展到今天这步不是没有道理的，除了洛远的个人能力一路带着公司狂奔外，还有洛远本身的性格，他并不会盲目的自卑或者自大，面对七大的封锁，他会忍气吞声，但面对落单的碧海青天，他也会乘胜追击，现在碧海青天几乎天翻地覆的变化，洛远察觉到了其中的危险，则是立刻选择与所罗门牵手——
　　偏偏所罗门看穿了一切，仍然不想放弃与绯红合作的机会。
　　不过以为唐迅只有这点水平就不对了，既然这次绯红需要所罗门这位盟友，那唐迅肯定也要为公司争取更大的利益，所以他决定在和绯红合作后，也要参与投资绯红下一部动画电影！
　　要知道，绯红动画电影是不接受他人参与的。
　　但这种不接受他人参与的模式也是相对而言，喵眼不是一直参与着近半的分红嘛，这几年能够屹立不倒，和这方面关系很大吧，而且现在的绯红需要盟友……
　　总之，唐迅觉得这是个好机会。
　　只是唐迅没想到的是，洛远得知所罗门想要参与动画电影的投资后竟然答应了下来，几乎都不带犹豫的，不过洛远的意思是，绯红接下来有两部动画电影要制作，二者风格是不同的，希望唐迅能够投资新风格的动画电影，还给唐迅发来了一个剧本，这个剧本的名字叫做《千与千寻》。
　　“新风格？”
　　“让我投资？”
　　“确定不是让我共同承担风险？”
　　一连串的想法在唐迅的脑海中闪过，他甚至有些生气，觉得洛远在当自己傻子，不过看到自己收到的剧本，他又有些别样心思，干脆花费时间看完了这个剧本。
　　这是一个很奇幻的故事。
　　十岁少女千寻与父母一起从都市搬家到了乡下，没想到在搬家的途中，一家人发生了意外。他们进入了路边酒馆巫女老板娘控制的奇特世界，在那个世界，不劳动的人将会被变成动物，千寻的爸爸妈妈因贪吃变成了猪，千寻为了救爸爸妈妈经历了很多磨难，在期间她还遇见了白龙，一个既聪明又冷酷的少年，在经历了很多事情之后，千寻最后救出了爸爸妈妈，拯救了白龙……
　　按理说。
　　唐迅这种人是很难对这个故事产生认同感的，就连唐迅自己也这么认为，至少在他没看过剧本之前是这样，而现在，看着《千与千寻》的剧本发呆了足足十分钟后，唐迅才压抑住内心涌动的各式情感，给洛远回电：
　　“我可以投资。”
　　“因为我想看动画片。”
　　“如果做得效果不好，我会很不高兴，最讨厌别人糟蹋好故事了，遍数华夏，我只相信你可以把它做好。”


第677章 【部门改革】
　　洛远：“……”
　　虽然猜到唐迅这位所罗门的掌舵人有足够眼光分辨出《千与千寻》是个值得投资的好故事，但他没想到对方答应的这么果断，更没想到对方会对这个故事抱有着如此之高的期望，这倒是让洛远感受到了压力，毕竟他不是宫崎骏啊，宫崎骏的画面可不是谁都能驾驭的，哪怕你知道所有剧情，也不能说做就可以将之做出来。
　　宫崎骏是个有匠人精神的导演。
　　从业以来，他一直极少使用CG技术，坚持手绘动画，不论花多大的功夫也要把作品做到极致，举个例子，《悬崖上的金鱼姬》里有一个水母浮出水面的短短12秒的镜头，谁能猜到用了多少幅画稿？
　　答案是：1613幅！
　　照一秒钟24帧来说，我们看到的一秒钟的动画要画24张画，一部电影按照一百分钟来算，就需要144000张原画稿，而整部《悬崖上的金鱼姬》则由70名员工共同参与，足足画出了17万幅原画稿，还不含废弃的手稿！
　　短短4秒的动画电影，需要手绘1年以上。
　　因为宫崎骏认为计件工资只会生产工业产品及听话的、流水线式动画，不会创造出真正的艺术作品，后者能够在动画电影领域取得如此巨大的成功，甚至在一向不喜欢鬼子的国人都对其赞誉有加，认为人家是真正的大师，可见宫崎骏是个何等人物，这也是洛远一直没有做《千与千寻》之类电影的原因。
　　因为画面要求太高了。
　　岛国动画以前主要是手绘线稿加赛璐璐上色加手绘背景，可以说是纯手绘，随着技术进步，后来改用手绘线稿加电脑上色，开始以CG背景为主，就连宫崎骏及其所在的吉卜力工作室的作品也不例外，进入新世纪以后他们改用电脑上色和合成，不过背景依旧是手绘的，也就是手绘线稿加电脑上色加手绘背景为主。
　　看上去只是背景的差别。
　　但吉卜力保持着一贯的风格，所以曾经纯手绘动画的感觉还在，洛远想做《千与千寻》，必须要找到能够驾驭这种画风，并且画出来的东西足够让观众去对每一帧都赞叹有加的背景才行，甚至一个还不够，得两个，三个，十几个，几十个，上百个人。
　　这是一个大工程。
　　洛远一直对这些作品抱有尊重，所以每次拍摄前世的经典电影，他对自己，对剧组的要求都非常高，因为他觉得如果因为自己的原因导致这些作品蒙羞，那将是自己的耻辱，所以他讨厌敷衍了事，至少在这方面而言，洛远向来认真的有目共睹，要不然也不会被部分人认为其是另类“片场暴君”了。
　　“好的。”
　　最终洛远答应了唐迅。
　　这表示他会严格把控《千与千寻》的质量，不说完美复制出前世的版本，毕竟前世那部的背景在岛国，这次要换华夏，但展现其神韵还是有必要的，站在巨人的肩膀上作画，本身已经是非常宽裕的创作环境了——
　　只是接下来动画电影部门要拆开了。
　　按理说，动画电影部门应该是不愿意拆开的，毕竟这个团队在一起，用三部动画电影磨炼出了相当的默契，而且也获得了无数荣誉，不过这个动画电影部门的人员其实是有些臃肿的，比如说有几位擅长背景的家伙，每次都因为背景采用谁的成品而争论不休，只能靠洛远调节才能维持平衡。
　　那么现在。
　　将这几个人，拉出一半来，丢到《千与千寻》的项目里，就不会因为背景的问题争吵不休了，当然，这件事情的处理上，洛远还是比较民主的，他没有强行把大家拆开，而是给大家自由选择的空间。
　　“……接下来有两部作品。”
　　绯红动画电影部门全体会议上，洛远详细解释了自己这么做的目的：“两部作品，会是两种不同的风格，一种依旧走《功夫熊猫》那种夸张路线，这是我们赖以生存并且非常熟悉的风格，而另一种风格，就是这样……”
　　洛远展示了几幅画稿。
　　这画稿里的人物形象，都非常经典，分别是《千与千寻》里的人物，《秒速五厘米》的男女主角以及《你的名字》宣传海报，洛远花了好久才画出了原版的感觉……
　　“这种风格……”
　　“人物好像和青少年漫画类似……”
　　部门众人在讨论，洛远安静的看着，很显然，有人会想加入《千与千寻》项目，不过人数不会很多，因为是新风格，能不能获得成功都不一定，而《功夫熊猫》那种风格早就证明了其市场的可观性。
　　但无妨。
　　洛远也没指望很多人都加入《千与千寻》项目，因为原团队擅长《功夫熊猫》这种风格的动画电影，拆的太散是容易出问题的，而且这民主说起来好听，实际上还是会按照规划来，如果感觉民主的结果超出计划，那领导会专门找组员谈话的。
　　那《千与千寻》缺人怎么办？
　　很简单，招人，绯红大厦足够容纳更多的人头。
　　全体会议结束后，洛远没让大家立刻做出选择，而是给予大家充分的准备时间：“有对《千与千寻》这个新项目感兴趣的，事后可以跟自己的领导申请，到时候《千与千寻》的项目团队，会成立二号动画部门，《功夫熊猫》时期开始成型的老团队则是改名为一号动画部门。”
　　“还有三号吗？”
　　一旁的艾小艾忍不住笑道。
　　洛远点点头：“不是说公司接了个动画公司的收购案吗，那这个动画公司人员就组成三号动画部门好了，他们负责青少年动画片，一号动画部门的前辈们记得多多提供照顾。”
　　艾小艾莞尔。
　　没想到绯红还真有三号动画部门，不过看洛远不太关心的样子，显然现在的精力放在一号和二号部门，想了想，艾小艾道：“那二号部门既然负责《千与千寻》，一号部门又该负责什么？”
　　“一号的话……”
　　洛远想了想，道：“休假一段时间吧，你不觉得大家刚做完《神偷奶爸》之后需要休息嘛，这样，等《神偷奶爸》项目结束后，我会给你们提供剧本，到时候大家商量新项目计划。”
　　众人失笑。
　　洛远这个老板吧，最喜欢的事情就是在做完一个项目后给大家提供咸鱼时间，这大概和老板自己每次拍完电影都喜欢咸鱼好久有关。


第678章 【夏燃分手】
　　公司的部门会议不能缺席。
　　不过洛远也没有耽误《钢铁侠》的拍摄，前脚结束会议后脚便坐司机的车来到了剧组片场，这会儿剧组已经开始拍摄了，负责拍摄的人是副导演乔安，都是些洛远需要让人补拍的镜头，作为一个电影总导演，有些镜头他也无法事无巨细的进行拍摄，所以总有把剧组分成好几个拍摄小组的时候，当年景宇和叶哲跟着洛远拍摄电影《忠犬八公》的时候，担任的就是拍摄小组组长……
　　艾小艾也跟着洛远来到剧组。
　　主要是因为洛远需要拍戏，没有太多时间留在公司里和艾小艾讨论关于动画电影的事情，所以艾小艾干脆就跟着洛远来到了片场，希望可以趁着洛远每次转场休息的时候，两人可以讨论一番。
　　顺便也是探班夏燃。
　　不过到了片场，艾小艾才发现洛远这个总导演的休息时间并不多，夏燃也是一直忙前忙后的为各种镜头吊威亚，好几次都看的她心惊肉跳的。
　　“艾艾姐，您喝水！”
　　“艾艾姐，您吃东西！”
　　剧组里的一些不怎么出名的配角演员发现艾小艾竟然也在片场，都是变着法子的上来套近乎，对此已经有些习惯的艾小艾自然是笑着回应了，且不说她自己如今的身份，单单自己作为洛远女朋友这件事情便足够让艾小艾走到哪里都是绝对的焦点。
　　没一会儿，艾小艾面前就堆了许多吃的喝的，而艾小艾自己则是低着头玩手机，当洛远结束一段拍摄的时候，发现艾小艾正刷着朋友圈，一边发出颇为开怀的笑容。
　　“在笑什么？”
　　洛远有些好奇的坐在她身侧。
　　艾小艾道：“是夏燃昨天晚上发的朋友圈，说顾朗带他去某个五星级酒店吃晚饭，本来商量好AA制嘛，结果结账的时候，顾朗拿出了一张五折优惠券。”
　　洛远失笑。
　　这事儿的确像顾朗干出来的。
　　就在两人在这笑的时候，夏燃的声音忽然传来：“你俩平时是都不刷朋友圈的吗，我昨天发的事情，你们今天才后知后觉的在这傻笑？”
　　“我这是为公司无私奉献。”
　　艾小艾白了他一眼：“哪有那个闲情逸致刷朋友圈，然后给所有好友都点个赞，至于去五星级吃大餐这种事情已经好久没有了。”
　　“疯狂暗示。”
　　夏燃笑着捅洛远肩膀。
　　洛远莞尔：“那我们今天晚上去吃，好像我们的确很久没有聚在一起吃大餐了，想吃什么，我让赵芮订酒店。”
　　“别介。”
　　夏燃道：“我想吃烤串。”
　　好吧，这货大学时期就喜欢拉着洛远吃路边烤串，于是洛远点点头，干脆答应了下来。
　　当天晚上。
　　三人出现在路边。
　　点了一些烤串的同时，还叫了一箱啤酒，夏燃和洛远一口气干了好几杯，才用一种颇为郁闷的语气道：“你们最近没关心我的感情生活。”
　　艾小艾道：“早恋了？”
　　夏燃翻了个白眼：“失恋了。”
　　洛远吃了口肉串，随口道：“稀奇啊，什么人能让你夏燃失恋，和蓝静雪的关系出现问题了吗，我记得你之前不说这次有点走心了吗？”
　　“对啊。”
　　艾小艾也知道这事儿。
　　上次夏燃带着蓝静雪和洛远艾小艾见面后，老实了很长一段时间，一直和那个女明星谈恋爱……
　　“这事儿挺烦的。”
　　夏燃道：“我想对外公布恋情来着，反正现在也不再是什么小鲜肉了，谁知道蓝静雪的公司压根就不让她和我谈恋爱，我们在一起的话也只能算是地下恋情吧，而且这样的日子还得持续很久，要防着她公司，又要防着记者……”
　　“太累了？”
　　“可以说是非常累。”
　　一瓶啤酒喝完，夏燃又开了一瓶，“我家里人刚开始还挺喜欢蓝静雪，但她毕竟是艺人身份吧，谈恋爱都偷偷摸摸，我爸看不下去，也让我断了，所以这关系半个月前，也就断了。”
　　“我怎么不知道？”
　　半个月前，夏燃也在拍《钢铁侠》啊，从状态来看，夏燃似乎并没有什么和往常不同的地方，所以洛远很奇怪。
　　“又不是以前了。”
　　夏燃有点生气道：“我这点控制能力还是有的，工作是工作，私人感情是私人感情，要不然你不得照样骂我。”
　　“我还真不会因为这个骂你。”
　　洛远皱了皱眉：“星际传媒阻止你和蓝静雪恋爱，是因为绯红和星际传媒的关系不好吗？”
　　“不是。”
　　夏燃摇头道：“你不用多想，涉及到艺人的定位吧，合同里也写明了五年之内蓝静雪不允许谈恋爱，所以……”
　　“那有什么关系。”
　　洛远不满道：“如果你们俩真想在一起，我会亲自和星际传媒谈一谈，所以想要怎么解决这件事完全取决于你怎么想，有需要我做的直说就行了，哪来那么多废话。”
　　夏燃收心不容易。
　　洛远不希望因为绯红和星际传媒的关系导致一段恋情终结，如果真要是这样的话，那洛远把星际传媒砸了也会把蓝静雪的合同给解决。
　　“这事儿你先别管。”
　　夏燃道：“我只是倒倒苦水，拉你们出来吃东西，也是这个原因，我会想办法解决的，解决不了的话再说吧。”
　　“行。”
　　洛远了解夏燃的性格。
　　知道对方不会不想麻烦自己，就一个人把事情背着，无论他还是夏燃，需要对方帮助的时候都会很直接的开口，就这点而言从来没变。
　　“干杯干杯。”
　　艾小艾跟夏燃默默碰杯。
　　洛远有点无语道：“艾小艾，你酒量不是一般嘛，夏燃喝了一瓶半，你怎么也跟着喝了一瓶半？”
　　“诶？”
　　艾小艾道：“这不是精神上支持他嘛，能够在其他方面支持他的大概只有你了，夏燃你说是不是这个道理？”
　　“就是。”
　　夏燃没好气道：“洛远你怎么婆婆妈妈的，跟个娘们似的，看我艾妈，多爷们啊，我敬她是条汉子！”
　　洛远：“……”
　　这两人看来快醉了。


第679章 【妹妹车祸】
　　其实无论此刻夏燃和艾小艾醉没醉都不重要，因为半个小时后，一箱啤酒被三人喝到差不多的时候，三人的意识就都不那么清醒了，最后还是助理赵芮开车把他们给各自送了回去，就这艾小艾还吐了洛远一身，让洛远满头的黑线。
　　不能喝就别喝。
　　这艾小艾明明都成公司经理了，和夏燃与自己私底下聚餐的时候，还是会流露出当年那一丝莫名其妙的匪气。
　　将之剥干净。
　　洛远亲自给艾小艾洗了个澡。
　　一切洗漱都完成，准备睡觉的时候，洛远的电话忽然响了，打电话过来的号码没有备注，不过洛远却莫名觉得有些熟悉，他犹豫了一下，还是选择接通。
　　“小远。”
　　电话那头，传来一个男人略有些沙哑的声音：“你表妹出了车祸，舅舅实在是拿不出这么些钱，能不能帮帮你表妹，舅舅知道你现在出息了……”
　　洛远怔住。
　　他终于知道为什么这个男人的号码会让自己觉得熟悉了，因为这个号码的主人竟然是原主的亲舅舅！
　　“小远……”
　　电话那头等了半天，没得到回应，忽然叹了口气，语气充满疲倦：“我知道你心里还有怨恨，这个电话就当我没打过吧。”
　　说着，就要挂电话了。
　　洛远忽然开口：“车祸很严重吗？”
　　电话那头的男人听到洛远的声音，音调陡然上升了几度：“小远，你终于愿意跟舅舅说话了！”
　　“我问的是车祸。”
　　洛远说完，都讶异于自己对这个舅舅的态度，更让洛远莫名其妙的是，洛远发现自己一时间竟然回忆不起来为什么这个舅舅会对自己如此小心翼翼，而且这么多年都和自己没什么联系……
　　他能够感觉到脑子里有片尘封的记忆。
　　这片记忆，是原主不想回忆起的过往，而如今的洛远毕竟不是原主，如果不是忽然接到电话，他甚至永远都不知道原主还藏着自己都不甚清晰的记忆。
　　他试图去回忆……
　　然后一切，变得清晰起来。
　　原来是小时候原主的父母离婚，各自重组了新的家庭，原主开始成为一个多余的人，而后原主父母便出国了，将原主丢给了舅舅收养，却没想到舅妈嫌弃原主是个拖油瓶，有事儿没事儿就恶言相向，而舅舅又是个懦弱的性格，虽然也会护着原主，但总归是屈服于舅妈的脾气更多，结果就导致自尊心极强的原主在舅舅家待了半年多，就没有继续住在舅舅家，甚至上学也是靠着各种渠道打工赚钱挣的学费。
　　不过那时候舅舅好像也会偷偷给原主打钱。
　　钱不多，毕竟管账的人是那个舅妈，但总归是帮了原主很多，只是原主性格太偏激，这可是一个因为和女朋友分手就自杀的家伙，又怎么能理解舅舅呢，所以一直以来都拒接舅舅电话，就算偶尔接电话也是没个好语气。
　　后来大学毕业。
　　舅舅也就不再找自己了。
　　现如今的自己在华夏的名气几乎可以用家喻户晓来形容，舅舅不可能认不出自己，这些年不联系自己，大概是知道自己过得很好了，而且有不想攀龙附凤的心思吧，毕竟这个舅舅的自尊心也是非常强的……
　　想到这洛远不禁无语。
　　一方面是为原主的操蛋性格，一方面则是为自己刚刚那句话的唐突，不过舅舅似乎并不意外洛远的语气不好，因此很快就回答道：“医生说没问题，但是需要五万块钱手术费，舅舅前段时间做生意亏了钱，又刚好遇到了这个事情，所以这个钱想跟你借，以后舅舅会还你……”
　　洛远莫名有点心酸。
　　他开口道：“把银行账户给我。”
　　对方连忙小心翼翼的报了个账户，洛远直接转了十万块钱过去，然后又开口问道：“你们现在还住在苏省吗？”
　　“是的……”
　　舅舅回答：“老房子里……小远，你怎么给我打了十万块，这个太多了，是不是搞错了啊，我把那五万块给你转回去……”
　　舅舅的手机估计收到了信息。
　　洛远开口道：“五万块万一不够呢，所以就多打点，而且以前您也照顾我挺多，那时候我不太懂事，所以这些钱算是我孝敬您的吧，毕竟您是长辈，多担待着点我的年幼无知……”
　　原主的错，洛远承担。
　　对此洛远觉得是有必要的，甚至他还在琢磨着要不要抽时间去看看自己这位表妹，现在关于原主过去的记忆清晰了，他记得自己曾经和这位小表妹的关系还相当好呢。
　　对了。
　　当初那位不喜欢洛远的舅妈，其实并不是小表妹的亲生母亲，而是后妈，舅舅是二婚，因为第一任妻子去世了，记得那位亲舅妈还是很疼原主的，如果没有那位二婚的女人，也许原主就不会走到后来那一步，当然也不会有现在洛远的鸠占鹊巢。
　　“小远真的长大了！”
　　电话那头，舅舅的声音似乎开始哽咽了，好半天才有说了句：“太晚了，我就不打扰你了，如果可以的话，也可以回家看看，你表妹，她经常念叨你啊，现在都长成大姑娘了呢，不过她还不知道，自己的哥哥现在已经是个经常上电视的大人物了……”
　　“我会回去的。”
　　这次洛远给出了肯定的回答。
　　电话那头的舅舅本来只是试探着一说，没想到洛远竟然直接答应了，愣了好几秒钟，才断断续续的说：“好……好……我挂了……挂了，你休息……”
　　电话里传来盲音。
　　洛远放下手机，先是把号码存了下来，然后转头看向艾小艾，结果似乎是也有所感应一般，艾小艾竟然醒了，声音带着慵懒道：“我睡着了吗？”
　　“你喝醉了。”
　　洛远笑道：“我帮你洗的澡。”
　　艾小艾脸一红，似乎有些印象了，然后又道：“好像听到你和谁打电话，这么晚了还有人找你吗？”
　　“我舅舅。”
　　洛远没有瞒着艾小艾。
　　艾小艾的睡意一下子驱散了不少，几乎下意识的说了一句：“原来你还有亲人的吗？”
　　说完艾小艾就意识到了不妥。
　　她有些结巴道：“对不起，我的意思是……从来没有听你提起过，只知道你父母离婚的事情……”
　　“没关系。”
　　如果不是舅舅的电话打开了洛远脑海中那些原主不希望再回忆起的往事，洛远也不知道自己还有这么个亲戚在一直默默关注着自己，不知道为何，还有点小温暖，明明只是原主的亲人嘛。
　　大概是太久没感受到亲情了吧。
　　离开了前世的家人，如今一个人在这个世界当一个孤单者，所以才会在当初下意识的维护着和夏燃与艾小艾的关系……
　　这么一想洛远觉得自己蛮脆弱的。
　　不过舅舅那边的话是真的要去一趟了，自己不是原主，没有莫名其妙的脾气和怨气，站在中立的角度来看，这个舅舅当初是窝囊了点，但毕竟也一直关心着自己，而且那个出了车祸的女孩毕竟是自己的小表妹，于情于理，都是应该关心一下的。


第680章 【银河卫队】
　　当然眼下是肯定走不开的。
　　因为《钢铁侠》还在进行着拍摄，洛远连在公司开个部门会议都是百忙之中抽出时间，更别说前往苏省了，不过洛远还是让自己的男助理去苏省偷偷了解了一下情况，确认自己那位表妹的安危，结果得到的回复是没什么大碍，也就放心了不少。
　　夏燃也听说了洛远舅舅的事情。
　　拍摄之余他好奇的询问了一番，不过洛远只是大致跟夏燃说了下情况，打消对方的担心。
　　就这样。
　　一个月的时间，就在这冗长的拍摄中结束了，确切的说，时间已经正式进入了九月份，让无数学生们享受完自由的漫长暑期也是迎来了尾巴，《钢铁侠》片场，刚刚结束最后一个镜头拍摄的洛远和乔安确认没问题后，从导演椅上缓缓站了起来，对着手中的扩音器喊道：
　　“下面我宣布……”
　　“电影《钢铁侠》正式杀青，感谢每一位为我们剧组付出过辛劳的大家，请期待着我们电影未来的正式上映！”
　　“哇哦！”
　　“导演万岁！”
　　“哈哈，我们杀青了！”
　　随着洛远话音的落下，现场已经成为了欢呼的海洋，要知道为了拍摄这一次的电影，大家可是一直紧绷着压力的，而在夏燃受伤住院一周之后，其实还发生了不下五次的剧组人员受伤情况，其中有一场爆破，因为炸开后碎石飞溅的有点厉害，洛远的眼睛都进了东西，红肿了两天有余。
　　而现在。
　　一切都结束了。
　　至少对剧组百分之九十的人而言，《钢铁侠》的拍摄已经结束了，不过对于洛远而言，后期工作可不好糊弄，可以干脆的说，《钢铁侠》这部电影后期的重要性，是远远超过拍摄的！
　　但这并不妨碍洛远跟着开心。
　　说起来《钢铁侠》的拍摄难度虽然不比《侏罗纪公园》要高，但危险性是的的确确要超越大恐龙的，毕竟大恐龙不会动辄吊威亚炸石头之类，如果不够仔细的话，爆炸戏份不是没有过生命牺牲的情况。
　　就拿前世来说。
　　那位动作巨星的剧组里不就有人牺牲了吗，而某位正当红的小生甚至和一位女团成员在拍戏的时候毁容了。
　　当然，洛远这里不会那么严重。
　　前世之所以剧组容易发生事故，主要是因为剧组职业不规范，很多人都是临时工，某某剧组职位可能随便谁谁谁就可以上了，没有证书之类，甚至经验都未必有，黄秋生在接受采访的时候说过一句“在内地拍戏是会死人的”，这句话曾引起很大争议，但洛远作为圈内人却很清楚对方的话虽然极端，但也的确是有几分道理的。
　　总而言之……
　　现在《钢铁侠》已经顺利结束了，虽然过程中有人受伤，但都还在预料到的情况之内，没发生什么棘手的麻烦事儿，当晚洛远还定了酒店举办杀青宴，同时微博宣布这一消息。
　　网络上。
　　当网友得知《钢铁侠》已经杀青的消息时，瞬间热闹起来，一条条留言直接引爆了洛远的微博热度——
　　“期待！”
　　“杀青了！”
　　“恭喜洛导！”
　　“哇，拍摄还是蛮快的嘛，迫不及待的想要看到电影了，希望洛导不要偷懒加油做后期哦！”
　　“嘿嘿嘿，恭喜杀青！”
　　“想要找小姐姐箩聊视频的可以加威信23423435，在线等你，更多优质小姐姐可供选择……”
　　“噗，楼上的哥们你被鸡盯上了！”
　　“今天楼上竟然又一个被卖片的盯上的。”
　　“腐鲲算什么，我上班的时候，老婆偷偷在家里玩我的号，操作失误竟然孵化出道境鲲，疯狂吞噬小鲲！”
　　“……”
　　洛远自然没空看自己的微博，毕竟是杀青宴，他这个总导演是绝对主角，不时有人过来跟他敬酒，不过相比较别人的一饮而尽，洛远每次都是小酌一口，否则他今晚别想清醒着回家了，他可不想意识模糊的被艾小艾拉着洗澡。
　　Emmmmmmmmmmm。
　　前段时间艾小艾喝醉酒，洛远帮着洗澡后，艾小艾念叨过好几次这事儿，说是哪天洛远喝醉了，她会报答一下帮忙洗澡的，而对自己这位女票匪气彪悍的一面洛远可不陌生，他觉得自己真要喝醉了，艾小艾指不定会对自己做什么呢。
　　陈轩找洛远干了好几杯。
　　在《钢铁侠》中饰演了罗迪上校之后，尽管电影还没播出，但陈轩的身价已经开始大涨，外界似乎已经认定陈轩会随着这部电影的播出而获得更高的人气一般，而这也是由洛远带动的名导效应——
　　什么是名导效应？
　　说来简单，就是被洛远、姜瑜或者陆北玄之类顶级权势导演看上的演员，哪怕作品没播出，身价也会一夜之间天差地别！
　　比如杨曦。
　　和陈轩一样，电影还没播出，甚至还没开拍，但这个确认加盟姜瑜新片《蜘蛛侠》的小鲜肉，已经人气大增了，各种以前拿不到的代言接踵而至，似乎外界都认定这部电影会让杨曦的事业更上一层楼般……
　　席上觥筹交错。
　　最后陈轩、夏燃、李嘉几个演员都喝多了，洛远让滴酒未沾的助理赵芮给这群家伙的司机或经纪人打电话，把他们送回去，自己则是坐车回到了家中，结果就看到艾小艾正在电脑前忙着什么事情。
　　“干嘛呢？”
　　洛远奇怪的问了一句。
　　艾小艾嗅了嗅洛远身上的酒味，笑道：“很警惕嘛，小伙子，我在和狐小米聊天，这妮子又开始走夫人路线了。”
　　洛远一愣：“她想干嘛？”
　　艾小艾道：“这不是最近，叶哲的电影要上嘛，那过段时间叶哲肯定得筹备新电影了，小米想要和叶哲合作一次……”
　　“她智商倒是不低。”
　　洛远评价了一句，然后道：“的确有个角色，不过这角色是宇宙种族，得把她全身都涂成蓝色才行。”
　　“角色戏份怎么样？”
　　“算是反派女一号吧。”
　　洛远想了想，道：“男一号是古越，这是我专门为古越筹备的电影，而且也算是漫威旗下，不过是电影宇宙人物，漫画里没有出现过。”
　　艾小艾好奇：“电影叫什么名字？”
　　洛远笑着回答：“电影名叫《银河护卫队》。”


第681章 【档期接班】
　　没错，就是《银河护卫队》。
　　很久以前他就想到了这部电影，也有让古越出演星爵的打算，不过公司导演一直忙着拍摄其他电影，所以一直没有机会正式成立这个项目，而眼下的叶哲在拍完电影《夏洛特烦恼》之后总算是空了下来。
　　为什么让叶哲拍《银河护卫队》？
　　按理说，叶哲从没有有执导大制作电影的经验，这样的贸然决定，很容易把电影搞砸，至少表面看来是这样没错。
　　但实际上……
　　洛远却是看完《夏洛特烦恼》的成品，才有了这个决定，他可以确定的一件事情就是，叶哲已经有能力独当一面了！
　　是的，《夏洛特烦恼》很不错！
　　相比较原版，叶哲拍摄的版本有着属于自己的风格，这是他在继《失恋三十三天》和《泰囧》之后磨炼出的结晶，对于偏喜剧和轻松向的题材，叶哲已经可以做到举重若轻了，所以洛远才敢把《银河护卫队》交给对方，因为这部电影其实是逗比向的，星爵为首的这批人，本来就是银河系逗比天团，尬舞贫嘴各种跳脱层出不穷，洛远觉得，叶哲可以让这个逗比天团的魅力愈发四射！
　　至于角色问题……
　　很显然，《银河护卫队》的女一号是卡魔拉，这位异族少女将会是复仇者联盟系列的重要人物之一，还会和星爵有一场爱情故事发生，这样的角色交给狐小米是对公司有利的。
　　但洛远没有这么做。
　　因为在拍摄《钢铁侠》的时候，洛远就有一个很清晰的意识，漫威宇宙是建立在全球联邦的基础上，也就是说电影里的人种应该是多种多样的，所以铁男里的第一个反派以及主角拯救的第一批人类都是外国面孔。
　　但这还不够。
　　到了《银河护卫队》，男一号可以是华夏人，但女一号的话，洛远准备找一个西方当红女星出演，这样一来也可以更容易打入国外市场，至于浣熊和格鲁特就无所谓了，这俩小可爱是太空种族，所以洛远留给狐小米的角色，从卡魔拉变成了星云。
　　也还好。
　　毕竟狐小米在电视剧的咖位里，算是当之无愧的女一号，但到了电影里，却没什么挑大梁的经验，给她再磨炼一番好了。
　　只是这个项目眼下只是计划。
　　没有具体实行的原因在于，电影《夏洛特烦恼》一直压着，没找到合适的机会上映，毕竟前有《金刚》后有《神偷奶爸》，都是绯红参与投资或拍摄的电影啊，手心手背都是肉，所以才会压到了今天。
　　现在不用压了。
　　因为就从这周开始，已经在全球拿下整整五十一亿票房的《神偷奶爸》正式下档了，这个票房还蛮巧合的，前一部《金刚》的票房是五十亿，可以说这两部电影的成绩，完全处于伯仲之间。
　　“所以……”
　　艾小艾问：“叶哲的电影要上了？”
　　洛远点点头：“下班前顾朗给我发了消息，说是十月初上映，毕竟《神偷奶爸》和《金刚》都下档了，就算有对手，也不是自家公司的，不会出现大水冲了龙王庙的情况。”
　　洛远很清楚。
　　如果在《金刚》上映期间，或者《神偷奶爸》上映期间把《夏洛特烦恼》放出来，那很容易会影响到彼此的票房，哪一方胜利都不是洛远想看到的情况。
　　“那就好。”
　　艾小艾感慨道：“其实我没想到《神偷奶爸》的全球票房最终能够达到五十亿出头，大概这也和外界都在讨论动画电影的形式已经让观众感到厌倦有关。”
　　“动画电影永远不会过时。”
　　洛远笑了笑：“主要还是看你怎么去展现，《神偷奶爸》不就罕见的找了个反派人物做主角嘛，这个想法虽然冒险，但成功带来的收获也很大。”
　　艾小艾点点头。
　　第二天来到公司，洛远准备把精力投入到《钢铁侠》的后期，而这时候网络上已经出现不少关于《夏洛特烦恼》的宣传消息，显然，《神偷奶爸》的结束并不意味着绯红退出年内电影市场的档期竞争——
　　这种频率也符合一家大型公司的节奏。
　　就拿七大来说，大大小小自己投拍的电影，或者参与投资的电影，一年十几部总要有的吧，相对而言，走质量路线的绯红，一年才几部已经不算夸张了，洛远倒是也希望院线一年十二个月，每个月都有绯红的新电影上映，奈何公司导演人数就那么多啊。
　　剪辑室内。
　　月末已经磨刀霍霍了。
　　虽然作为绯红的剪辑师，月末要面对的作品，远远不止洛远亲自导演的那一两部，但月末最喜欢的时候，还是和洛远争论应该怎么剪辑的时候，他觉得洛远和自己的争论总能够碰撞出灵感的火花。
　　相比之下。
　　洛远就不觉得和月末一起工作，是一件多么美妙的事情了，因为这意味着接下来好长一段时间，自己都会处于一个易怒状态，有时候洛远甚至想，干脆把月末炒了自己一个人上。
　　再有时候。
　　洛远干脆想，自己撒手把剪辑完全交给月末也许，反正这货的剪辑水平是值得肯定的，但这些洛远都做不到，以他对电影的感情，如果每个镜头中不穿插着自己的风格和想法，那简直是一场让人郁闷到分分钟爆炸的悲剧。
　　所以，就是干。
　　走进剪辑室那一刻，洛远和剪辑师月末的争论又要响彻在房间内，有点宝剑锋从磨砺出的意思，只有这样出来的电影质量才能达到最佳。
　　至于顾朗……
　　这位把月末带到公司的罪魁祸首，近期在频繁外出，确认各大院线imax影厅的落实情况，要知道《钢铁侠》上映之前，这些投资必须要落实出产品才行，这是洛远下的死命令，为此顾朗不惜催促参与投资的几家七大，不要在这件事情上面磨洋工。
　　参与投资的七大很给面子。
　　顾朗四处催促之后，也是稍稍加快了进度，赶在《钢铁侠》制作完成之前落实装修配置，应该没什么问题了。


第682章 【第一女团】
　　而在这个九月，绯红注定是忙碌的。
　　前脚是《神偷奶爸》的下档，后脚是《夏洛特烦恼》的接班准备，后期部门还得全神贯注的制作《钢铁侠》，至于景宇则在进行着《博物馆奇妙夜》的拍摄，论拍片速度，景宇显然是不如叶哲的，但胜在心细如发，不同风格。
　　电影尚且如此，电视剧也相差不大。
　　君爽那边接手的《爱情公寓》已经杀青，而胡雯的《武林外传》则是已经制作完成了，至于陈杰负责的《神探狄仁杰》第二部，已经被苏省卫视方面以和第一部一样的价格购下了版权，年底前肯定播出。
　　总而言之，大家都有的忙。
　　比起以前绯红一年只出两部电影，两部电视剧的情况，肯定是更累的，但公司的员工们似乎动力满满，大概这也和公司每年效益越高，各部门每年获得的奖金越高有关，值得一提的是，华夏各大影视学院出来的学生每年首选想要进入的公司都是绯红娱乐，因为业内一直流传着绯红娱乐薪资待遇以及企业文化是国内最佳的传说，可惜绯红的门槛非常高，每年从各大影视相关行业招收的应届大学生有着严格的数量控制。
　　相对而言。
　　在对员工高待遇的同时，其实公司制度对绯红员工也有着高标准的要求，尤其是在王琦来到公司担任副总之后，更是每个季度都会做出一次绩效考察，这也是督促公司行政效率的有效方式之一。
　　而绯红之外。
　　娱乐圈也有着新鲜事儿发生，比如《演员诞生》第一季完美收官，获得演技第一称号的人是出自碧海青天的蓝羽媚，这个结果其实是出乎许多人预料的，倒不是说蓝羽媚的演技不够格，纯粹是因为蓝羽媚的公司背景，要知道绯红和碧海青天的关系可是人尽皆知啊……
　　不过这也恰恰说明洛远的公正。
　　尽管洛远没有继续担任评委，但人们毫不怀疑洛远对于《演员诞生》的影响力，而在这个节目结束后，千羽电视台趁热打铁，竟然又推出了一个全新的偶像养成类节目——
　　华夏女团计划！
　　据说这个节目要邀请到一百零一位有着女团资质的各公司练习生，让她们角逐竞争最后的十一个席位，只有最后留下的十一个人，才能组建成一只节目组打造的女团。
　　结果国内各大公司反应还蛮快的。
　　包括绯红，也是有了派出女性练习生去参加节目的想法，这也是洛远知道千羽电视台要举办什么《华夏女团计划》的原因，顾朗特意请示过他，要让哪位或者哪几位练习生上去。
　　“确保公平性吗？”
　　洛远先问了这个问题，引发顾朗的笑容：“一共四个正式评委，其中一位就是我们绯红的天后白亦。”
　　“白亦是评委？”
　　“对啊，白亦是评委。”
　　洛远点点头，表示自己明白：“那就让孟柒和周舞韵上好了，前者御姐，后者美少女，同时晋级的话不会形成太多竞争关系。”
　　绯红的练习生很多。
　　洛远当然记不住所有人的名字，所以但凡能够让洛远记住名字的练习生，都是练习生期间表现很好，让洛远看到闪光点的，孟柒和周舞韵便是其中两位。
　　“好的。”
　　顾朗点点头。
　　洛远说的这两个女孩，他也是认识的，女性练习生里比较突出的两人，而且两人风格的确不同，孟柒是有种御姐范，胜在气质吸引人，而且唱跳俱佳，很适合那种女团队长的角色，周舞韵则是美少女系，做个颜值担当没问题，唱歌跳舞虽然一般，但情商不错，适合娱乐圈这样的地方。
　　“对了。”
　　说完女团的事情，顾朗忽然道：“咱们公司的男团，是不是该正式组建起来了，这样下去那群练习生可要闹了。”
　　洛远皱眉。
　　绯红早就有了男团计划，而且一直在训练着一群有资质的男性练习生，按理说这会儿他们都可以出道了，但洛远在检验了一次那群人的真实水平之后，却是给他们增加了一年的练习生时长，因为他觉得那群人的水平还不够。
　　有人看来，男团有颜值就可以。
　　但洛远认为，高颜值可以让一个男团成为耀眼的流星，却无法成为笑到最后的横行，他希望绯红走出的男团是真正的偶像，而不是火了三两年就销声匿迹的什么鲜肉，因此他的要求非常苛刻，苛刻到顾朗这群人都不理解的地步。
　　“等女团节目结束后吧。”
　　洛远开口道：“到时候，我再检验一次他们的水平，如果合格的话，就正式安排出道，如果还是有人不合格，就先让表现合格的人出道。”
　　“先让表现合格的人出道？”
　　顾朗一愣，旋即也觉得这个方法可以，总不能让不合格的人一直拖着合格的人的后腿：“那我这就通知下去。”
　　洛远点点头。
　　男团女团的时代快要正式来临了，也许火个一两年之后，团体组合的风潮又会过去，但如果在最火的时代留下自己的作品，那么无论风往哪里刮，团体中的王者之师都不会过气。
　　而洛远不知道的是……
　　在《华夏第一女团》的节目开启宣传的时候，远在苏省的一位女孩也是决定报名，尽管她此时的腿上还缠着绷带，躺在病床，但这是她最后一次去追逐梦想了，如果最终还是失败，那她将熄灭掉那个不切实际的明星梦。
　　病床旁。
　　一名面目有些沧桑的男人笑道：“去吧，你要做的事情，爸爸当然都会支持你啊，而且爸爸保证以后不会有人在伤害你了。”
　　“谢谢！”
　　女孩觉得爸爸好像变了，明明以前都不喜欢让自己涉及娱乐圈的，还有自己的医药费，不知道爸爸又是在哪里借的钱，如果可以成为明星，赚很多钱，爸爸就不用这么辛苦了吧……
　　还有自己那个解散的组合。
　　虽然组合解散了，但自己喊她们两个人与自己一起再次站在舞台上，她们应该也是愿意的吧，就当是为了肆无忌惮的青春再任性一次好了。


第683章 【科幻电影】
　　洛远自然不知道有个和自己存在某种联系的女孩也打算参加那个女团节目，他是打算接下来好好待在公司里做《钢铁侠》后期的。
　　但洛远没想到的是……
　　在《钢铁侠》后期制作的过程中，还是会有许多事需要他把关，比如景宇那边正在拍摄的《博物馆奇妙夜》，因为对剧情把握的不准确，好几次找洛远询问剧本如果改动应该朝哪个方向走。
　　不仅仅《博物馆奇妙夜》。
　　在之前公司各大导演拍摄洛远剧本的时候，都会不停找洛远商量剧情，洛远倒不觉得烦，但他毕竟只是一个人，分身乏术的，这让他产生了组建绯红编剧团队的想法，当天晚上，他便和顾朗说了自己的想法。
　　“剧本还是我拿。”
　　洛远道：“但剧情需要调整的时候，我希望由公司编剧团队去处理，集思广益进行的改动，有时候可能比我写的原版剧情要更好，毕竟我不可能每个项目都去盯。”
　　绯红一直没有编剧团队。
　　因为所有剧本都出自洛远之手，所以洛远也觉得，绯红根本不需要自己之外的剧本，但现在洛远发现这一切是自己想简单了，剧本这东西是很死板的，有时候想要突出某个角色，或者导演灵光一闪的想法，就可能引发变动，这些变动难道都要找洛远确认吗？
　　洛远不嫌烦，那群导演都嫌烦。
　　所以有一个编剧团队的存在，还是很有必要的，就好像洛远以前认为公司不需要剪辑师一样，但实际上，月末的存在，让公司出品的电影剪辑质量有了很大的提升，果然只有不断发展，才能意识到不妥啊。
　　“当然可以组建！”
　　听到洛远的想法，顾朗几乎没怎么思考就答应下来，而且还用一种老板终于圣明了一次的语气道：“我和王琦很早就有过这个想法，但你的创作欲和掌控欲都太强了，我们不敢提，怕你误会我们是不信任你的剧本……”
　　“我是那样的老板？”
　　洛远忍不住翻了个大白眼。
　　顾朗讪笑道：“当然不是，但每次涉及到自身的领域，人都会变得敏感，万一老板误会了怎么办，况且我们之前的模式尽管不怎么健康，好在也没出什么差错嘛。”
　　“别装了。”
　　洛远道：“我知道，胡雯和景宇的剧本，有自己请过来的编剧，不过怕我生气，所以一直以其他名义跟组而已，这些事情瞒不过我的眼睛，既然大家也认为公司需要编剧团队，当然是可以的。”
　　“嗯嗯。”
　　顾朗冷汗都流了下来。
　　第二天绯红便开始了编剧团队的组建，这个事情并不算什么大事儿，尤其是对绯红这样的公司来说，顾朗也没有怎么抓这件事情，在绯红，编剧大概是很有压力的职业，因为公司老板的编剧水准足以让国内百分之九十的编剧黯然失色。
　　倒是《夏洛特烦恼》，这部电影最近要上映的事情，让顾朗格外上心，因为顾朗知道洛远打算把一个大项目交给叶哲，但如果《夏洛特烦恼》失败的话，那那个大项目是否可以交给叶哲就要打上个问号了。
　　网络上。
　　也有不少人在关注《夏洛特烦恼》这部电影，因为现在是电影淡季，值得大家关注的电影并不算多，叶哲有《失恋33天》以及《泰囧》打底，好歹算是位比较有名的导演。
　　业内。
　　许多人在盯这件事。
　　绯红有洛远这个权势级导演外，还有如今被评上“光影七杰”的景宇，但同时也没有多少人敢小觑叶哲，尽管早期很多人说《失恋33天》成功是运气和剧本使然，但《泰囧》怎么着也算是证明了叶哲的能力。
　　现在要看的就是……
　　这部《夏洛特烦恼》，叶哲能否继续证明自己在喜剧方面的实力，如果这部电影依然成功的话，或许叶哲的导演实力也该重新评估了。
　　对此，叶哲很紧张。
　　他也从顾朗那里听到了风声，说是如果《夏洛特烦恼》能够成功的话，自己将有机会执导一部投资几个亿的顶级大制作！
　　要知道，这可是叶哲的梦想！
　　在拿到《夏洛特烦恼》之前，洛远还曾问过他，是否有信心驾驭大制作，那个时候的叶哲最终怂了，也因此拍摄了同样成本不高的《夏洛特烦恼》而不是和景宇一般拍摄投资几个亿的顶级制作。
　　这一次，叶哲不再退缩。
　　他觉得他已经有实力拿起一部大制作的镜筒了，《夏洛特烦恼》就是最好的证明机会，为了见证那一刻的到来，叶哲偷偷买了张绯红院线旗下影院的第八排电影票。
　　时过境迁。
　　当年《失恋33天》上映的时候，叶哲很担心自己失败，也是偷偷买了张电影票去电影院看观众反响，这次同样是偷偷买票，但叶哲的心态已经有了天翻地覆的变化！
　　他觉得！
　　自己拍摄导演的《夏洛特烦恼》，必然会迎来成功，因为这部无论质量还是笑点都要比上一部《泰囧》来的更加密集，自己的导演水平，也比起那时候有了巨大的进步！
　　什么不懂镜头。
　　什么不懂灯光。
　　什么电视剧手法。
　　那时候被媒体安插在头上的评价，如今叶哲已经有把握统统甩掉，坐在影厅里等待电影开场的时候，他的脑海中已经开始幻想自己拍摄《银河护卫队》是一种什么样的光景了！
　　尽管此时。
　　叶哲还不知道这部叫做《银河护卫队》是一部什么样的电影，但听名字应该是科幻吧，和景宇一样，自己也有机会接触科幻电影了，记得当初景宇拍《第九区》的时候，自己可是羡慕的紧啊！
　　因为科幻电影，那是一个未知的领域。
　　但叶哲却并不害怕，而在叶哲内心活动的时候，大荧幕已经黑了下来，属于绯红的logo出现，电影《夏洛特烦恼》终于开始了，观众们不约而同的放下了手中的动作以及嘴边的闲聊，抬头看向了屏幕。


第684章 【笑点密集】
　　影厅内除了漆黑的屏幕，还有画外音响起：“我叫夏洛……今天来参加学生时代暗恋女神秋雅的婚礼……”
　　这是夏洛的声音。
　　确切说，是绯红艺人卓品的声音。
　　而在他余音落下的瞬间，一辆豪车正绕着酒店的花坛转悠，保安和酒店服务员好几次想要迎上去服务，却发现车一直没有停下来的意思，而车内一名男人正有些不耐烦的开口：“我说夏洛，差不多得了，准备下去吧，我还得回去参加女朋友的八十大寿呢……”
　　噗嗤！
　　第一句正式台词便引发了不少观众的笑声，这男人最多不过三十岁，女朋友却要过八十大寿，敢情是被包养了。
　　镜头一转。
　　卓品那张脸出现，他正盯着外面：“先等等……哦哦，好了好了……现在停车让我下去……”
　　酒店门口，夏洛的老同学站那。
　　夏洛从豪车内走出，成功震住了这群同学，可惜帅不过三秒，因为衣服被车的门缝夹住，他一连被拉着跑了好远，狼狈的样子再度引发现场大笑。
　　“不错啊！”
　　“笑点很密集！”
　　“这个叶哲拍喜剧很有一手！”
　　“好像和他上部作品《泰囧》一样有趣，希望下面不要让人失望，绯红的大多数电影，质量都是值得保证的……”
　　“洛远的剧本差不了。”
　　“卓品的演技，真的是演什么像什么，从《失恋33天》我就注意到这个演员了，感觉很喜欢他的表演风格。”
　　观众小声议论。
　　声音传到叶哲的耳中，让他的嘴角轻轻勾起，和以前大家一致认为电影成功都是洛远的剧本不同，现在除了老板的剧本外，自己这个导演，也开始被愈发频繁的提及。
　　电影继续。
　　卓品推开了酒店的门：“我不能理解的是，为什么秋雅这样的女神，最后总是配一个猪一样的男神，所以我今天盛装前来，成为她生命中永远触碰不到的男神，可特么悲催的是，我和司仪撞衫了……”
　　“哈哈哈哈！”
　　观众全被逗乐了，而当司仪对夏洛说：“这位同行，你走错房间了吧”，更是让大家的笑声拔高了两度，要知道电影才进行没几分钟，笑点就已经密密麻麻堆了好多，而到老师出场，只能凭借学生家长当年给自己送了什么礼物才能记起学生名字的时候，大家已经乐成了一片。
　　“我印象最深的夏洛！”
　　老师还满面红光的说：“那二傻子现在怎么样？”
　　一时间几乎所有笑点都在围绕着夏洛进行，夏洛心里郁闷，同学讥讽，老师嘲笑，他仿佛回到了学生时代，处处不如意，只能以酒消愁。
　　喝醉了。
　　他拉着新娘秋雅唱歌。
　　结果他老婆马冬梅出场了，结果这马冬梅出场也是够狠，看到新郎官的第一句话竟然是喊得“伯父”，看到老师则是下意识说了句“你还没死啊”，最后还补了句：“今天要去扫墓，没想到你结婚，两件好事儿撞一块儿了。”
　　处处都是小幽默。
　　后面剧情更是峰回路转，夏洛竟然穿越到了自己的高中时期，而且误以为一切都是梦境，不仅课堂上率领同学暴打了一顿老师，更是拉着学生时代全校的女神秋雅，狠狠的强吻了一番，让现场无数观众都忍不住心潮澎湃，如果不加上夏洛最后想要梦醒，直接从楼上跳下去这段……
　　“太逗了！”
　　“这剧情有意思！”
　　“竟然直接重生了！”
　　观众的兴致已经被彻底的引起来了。
　　后面的剧情，也没有让大家失望，夏洛竟然想到用那个时代还没有发表的后世流行歌曲去在学校的演播室里给学生演唱，还用后世学到的土味儿情话狂撩女神秋雅，这些歌曲让同学们认为夏洛是个非常有才华的男同学，就连秋雅也觉得夏洛虽然又老又丑，但并非普通的屌丝……
　　当然这时候的秋雅还没有婊里婊气。
　　和袁华同框的时候，她甚至有种楚楚可怜的感觉，当然这种效果是非常让观众爆笑的，因为每次袁华和秋雅在一起都会秒变琼瑶剧，从画风到背景音乐，尽管这个世界没有琼瑶，但不代表没有这种曾风靡一时的魔性风格，而随着夏洛不断演唱后世歌曲，他甚至成为了风靡全新的人物……
　　这个阶段。
　　夏洛不断追求秋雅，而夏洛未来的妻子马冬梅则是不停缠着夏洛，这段三角龙之中，观众也是不知不觉的喜欢上了马冬梅这个人物，尽管夏洛一心只想和秋雅在一起。
　　“夏洛这算是出轨吗。”
　　“应该是算的吧，明明马冬梅才是他后来的老婆，而且他心里也知道，却在重生后只想与秋雅在一起，甚至还帮助大春追求马冬梅……”
　　“……”
　　观众在讨论剧情的时候，夏洛终于遇到了危机，一伙地痞出现了，这群地痞想对夏洛出手，结果马冬梅阻止了这一切的发生，代价是她跟这群地痞头头去了小树林，结果因为反抗戳瞎了混混的眼睛，家里赔了许多钱，这件事之后，马冬梅离开了这个城市，而夏洛却不知道马冬梅为自己做了什么。
　　他只觉得，自己成功的甩开了马冬梅。
　　而且他从此走上了一条成功之路，靠着后世的歌曲走红，成为一个家喻户晓的大明星，让所有家人扬眉吐气，连之前势利眼的老师都为他感到骄傲，这个时候的秋雅已经变得市侩，抛弃了心有好感的袁华，选择了功成名就的夏洛……
　　当然了。
　　之前在同学会上极尽嘲讽夏洛的那群人，也变成了夏洛的跟班，极尽奉承之能，似乎一切梦想都实现了，但夏洛有时候却会迷茫，空虚，连他自己都不知道为什么会无端端的感性起来，直到多年之后，他再次碰到了袁华，并且从对方口中得知马冬梅曾经为自己做过的付出。
　　他终于知道自己为什么空虚。
　　因为那个曾经陪着自己共患难的妻子，在重生一遭后，被自己抛诸脑后，不知道她这些年，过的怎么样……


第685章 【感动搞笑】
　　剧情发展到了这里，观众已经沉迷在这个故事里，而导演也没有只顾着堆砌笑点，从而忽略了剧情的主线发展，夏洛决定去找马冬梅——
　　当然了。
　　笑还是得笑的，这毕竟是一部喜剧，于是就引发了一场颇为经典的对话，夏洛问一个老头子：“请问马冬梅住这儿吗？”
　　大爷：“马冬什么？”
　　夏洛：“叫马冬梅。”
　　大爷：“什么冬梅？”
　　夏洛：“马冬梅啊。”
　　大爷：“马什么梅？”
　　夏洛：“行，大爷，你先凉快着吧。”
　　这段对话让观众分分钟笑尿，而当马冬梅看到夏洛，失手洒下一盆水到楼下给老爷子淋了个透心凉的时候，那位老大爷忽然站起来大怒：“马冬梅！”
　　观众笑劈叉。
　　但很快观众就被剧情感动了，尤其是当夏洛吃了一碗马冬梅做的面就哭到泪流满面的时候，他还回忆了前世与马冬梅的点点滴滴，这个时候他才意识到自己有多么在乎这个妻子。
　　然后大春出现，一切戛然而止。
　　原来马冬梅已经和大春结婚了，一切早已成为过去，就算夏洛想要弥补当初的遗憾，也没有机会，所以他向大春提出，我把我所有东西给你，你把媳妇还给我的时候，才会迎来大春的拳脚相向。
　　进了医院。
　　夏洛才知道自己得了绝症。
　　他也知道，秋雅和袁华背着自己又好上了，但心中并没有丝毫惋惜，因为他发现自己对秋雅的，不过是学生时代的迷恋，根本不是爱情，而在这段伤感剧情中，导演似乎诚心不让大家太过于悲伤，这个点都不忘穿插笑点。
　　夏洛的妈和夏洛同学好上了。
　　夏洛的同学对夏洛说出“以后咱俩各论各的，我叫你哥，你叫我爸”，为观众再度贡献一句金句，当然后面还不忘火上浇油的来一句：
　　“哥，你找什么，爸帮你找。”
　　好吧，夏洛在找称手的凶器，不过这些搞笑剧情没有赶走观众的伤感，马冬梅晚上偷偷来看望夏洛，她握着夏洛的手，直到夏洛的心脏停止了跳动。
　　屏幕黑了下去。
　　一秒钟，两秒钟，三秒钟。
　　许多观众以为电影已经结束了，准备愣愣的起身，而这时候电影屏幕却忽然再次亮了起来，画面回到了夏洛重生前的那一刻……
　　依旧是借来的西装。
　　依旧是满身的酒气。
　　依旧是狼狈的样子。
　　但夏洛却忽然笑了，他推开卫生间的门，猛然冲向酒店婚礼的房间，这一刻影厅里的观众们也笑了……
　　“便宜这渣男了。”
　　“虽然是挺渣的，但是讨厌不起来，也许这就叫失去了才知道珍惜吧，以后夏洛不会对秋雅有任何留恋了。”
　　“这就是爱情。”
　　“好感动的结局。”
　　“还以为是悲剧呢。”
　　“导演太调皮了，画面黑了半天才让大家看到电影的结局，也就是说夏洛重生后发生的一切都是场梦吗？”
　　“……”
　　无论那一切是否是梦，当夏洛紧紧抱着马冬梅又亲又蹭的时候，观众都不想去过分追究了，尽管夏洛大闹了婚礼导致警察都来了，但滑稽的场面和感动的情绪混合在一起，观众们还是忍不住喜欢上了这部电影。
　　“很不错。”
　　“卓品演的真好。”
　　“第一次发现卓品这么有魅力。”
　　“马冬梅演的也不错啊，好像只是个二线演员，不过表演方面和卓品的契合度很好，不错，回去可以推荐我朋友看看这部电影。”
　　“有感动，有搞笑，诚意十足的电影。”
　　“洛导写喜剧的能力早就在《疯狂的石头》里展现过了，而叶哲这个导演对喜剧的驾驭功底，也是有目共睹，《泰囧》，《夏洛特烦恼》，都很棒。”
　　“……”
　　叶哲就坐在位置上，听着周围人的议论，心情忍不住雀跃，今天是电影上映的第一天，上座率尽管很高，但不代表着票房走势会如何，而听着这周边的议论声，叶哲却觉得自己没必要去担心任何事情。
　　就如老板所说。
　　在电影淡季，有这样一部优质喜剧上映，很容易造成一枝独秀的情况，接下来自己就用时间去证明自己有足够能力接手那个叫做《银河护卫队》的项目吧！
　　叶哲心满意足的走出了影院。
　　他本以为这就是今天发生的一切了，却没想到门口遇到了记者，而且记者还认出了叶哲：“叶导！”
　　良心话。
　　这是叶哲第一次在电影院门口被记者认出，以至于他心里竟然觉得窃喜，当记者问他怎么评价《夏洛特烦恼》这部电影的时候，他掩饰不住地笑道：“我自己当然是觉得这是一份让大家满意的电影，但成绩还是要交给观众。”
　　“我们很喜欢这部电影！”
　　眼前的几个记者显然也是看完了首映场：“我们注意到电影结尾的时候，字幕出现的第一行是编剧，接着才是导演，请问这是因为洛导的要求吗？”
　　“是我自己的要求。”
　　说起这个事情，叶哲认真了不少：“无论电影开头的职员表还是电影结尾的字幕，我都把老板的名字放在了前面，因为拍电影，老板是我的引路人，剧本和创意都是他在出，甚至于男一号卓品的参演，也是老板的意思，事实证明卓品的确是夏洛的最佳扮演者，我认为，没有洛导就没有我，所以洛导的名字，无论以什么方式，都是在我这个总导演的上面。”
　　这个马屁满分！
　　说完叶哲在心里乐了，不过这其实也是叶哲的心里话，他觉得，如果没有老板的话，自己想要转型当电影导演，真的很难很难，是老板给自己提供了平台以及一个进步的机会。
　　娱乐圈其实是不接受失败的。
　　许多过气的明星想再翻红都难如登天，更别说残酷更甚的导演序列了，就洛远的世界，《第九区》的导演够成功了吧，照样沦落到几乎没戏可拍的地步，所以绯红能够一直给叶哲舞台，叶哲是发自内心的感恩。
　　外界都在说绯红有洛远和景宇。
　　现在叶哲只想证明，绯红娱乐除了老板和景宇，绯红还有个非常不错的电影导演，他的名字叫做叶哲！


第686章 【三观不正】
　　洛远这次没有去电影院看《夏洛特烦恼》，因为之前的成品早就已经看了不止一遍，但第二天他还是在办公室里打开了星空网——
　　目前《夏洛特烦恼》评分是8.3。
　　这个评分还算不错，至少比前世版本要高一些，就这方面来看，叶哲讲故事的能力的确是有了巨大的提升。
　　“不会说华丽的影评，打满分，交给楼下吧。”
　　“贱男梦境重来青春，变身歌坛教父苦恼，迎合屌丝仇富意淫心理，大量怀旧金曲信手捏来，分分钟滑稽，耍嘴皮斗闷子，装傻充愣，女主花痴女汉，化学反映强烈，女二号还送上了性感泳装福利，尽管没啥逻辑，但胜在爆笑减压、流畅自如、煽情精准，这种类型的电影显然已经难不倒叶哲了。”
　　“没有内涵，但却让人喜欢。”
　　“确认过眼神，是叶哲的喜剧风格，贱贱的卓品，傻乎乎大春，还有老师表演也非常亮眼，故事蛮有新意，虽然属于心灵鸡汤范畴，而没什么营养，不过该片鬼马的喜剧效果才是最大亮点，这个档期内最大的惊喜。”
　　“洛导的剧本不会错。”
　　“中年危机加女神旧梦加怀旧金曲加老婆最好，这样的模式喜剧其实并不算陌生，但洛远总是能够玩出花样来，叶哲是一位最佳纪录者。”
　　“……”
　　普通观众的论调和影评人类似。
　　比如影评人吴悦就把《夏洛特烦恼》称之为“合格的喜剧”：“当初的《泰囧》在电影院里笑的痛快，但是，出了电影院后想想，会觉得笑点很固化，都是那些通过否定自己，恶搞自己，或者恶搞别人而刻意制造出的笑点，就在想，为什么一定要通过刻画别人或者自己的庸俗与愚蠢来制造笑料？《夏洛特烦恼》的出现，总算让我看到了不一样的搞笑方式，每一次的笑点都让人猝不及防，没有低级的贬损，也没有多少故意的煽情，让人笑的特别舒心畅快。作为一部喜剧片这就足够了，至于有些人说的其他的东西，什么中年危机，什么屌丝心里，看片的时候，没有去想那么多也不想去想那些东西，看喜剧片就图个开心，真想看些更深层次的东西，去看文艺片灾难片等其他的片子吧，碰巧我也很喜欢那些。”
　　媒体方面。
　　对于《夏洛特烦恼》的报道也是好评居多，当然其中也不乏批评的声音，毕竟这个重生后抱得美人归，最后又回归妻子的故事的确充满了YY。
　　但观众不会管这些。
　　对于观众而言，电影足够好笑就可以，大家很愿意花点钱，在影厅里和喜欢的人手牵着手笑成傻哔。
　　也有媒体另辟蹊径，报道了绯红这位新晋导演叶哲。
　　其实说“新晋导演”是不妥当的，因为叶哲之前凭借《失恋33天》已经在业内崭露头角了，后来的《泰囧》更是奠定了他天才喜剧片导演的地位，但无奈的是，绯红另外两位导演的光芒太过耀眼了，以至于很多人都不记得绯红还有这么一把尖刀存在。
　　看看绯红另外两个导演是谁？
　　一个是大名鼎鼎的权势级导演洛远，单部电影票房影史前十的男人，一个则是新评选出来的光影七杰，曾经受影皇力捧小有名气，后来在电影《第九区》中完全展现出自身导演才华的景宇，和这两个人相比，叶哲难免相形见绌。
　　小成本喜剧片导演。
　　虽然以小搏大的奇迹他已经不止一次的创造，但观众显然对大片更买账，这也是叶哲至今仍然有很多人不熟悉的原因，但经过《夏洛特烦恼》这部电影，叶哲可以真正的火一波了。
　　事不过三！
　　连续三部电影，每一部电影的进步都那么明显，要是这都不火起来，那才是奇怪呢，尽管这里所说的火，指的不是明星那种高人气，而是在自身影迷那里的讨论度——
　　“绯红离不开洛远。”
　　“没了洛远的绯红，没办法和七大平起平坐，而在绯红的电影导演中，景宇的地位也是愈发凸显，我们有注意到景宇正在拍摄一部全新的电影，据说会是一部值得期待的大制作，而如今的叶哲，也在不知不觉间成为了绯红的尖刀，也许他不那么致命，但他不再是大家可以忽略的存在了，身为绯红导演的压力，叶哲扛住了，有理由相信绯红会给这位正在崛起的导演提供更加广阔的舞台……”
　　这是《文艺日报》的报道。
　　洛远在其门户网站上看到的，而这条报道也是让洛远露出了笑容，他也觉得如今的叶哲可堪大任，看了看时间，他估摸着《夏洛特烦恼》的票房也该统计出来了。
　　对票房很有信心。
　　但洛远还是第一时间打开了数据网，看了下具体的情况，结果排名第一的位置果然属于绯红这部《夏洛特烦恼》，首日票房八千万！
　　放在以前很棒。
　　放在如今的时代却不算高。
　　但考虑到这部电影的成本，以及大众对这部喜剧的宣传，估计后面的票房会有不错的提升，就和前世的《夏洛特烦恼》走势类似，甚至要更强一些，相比之下排在第二位，第三位的电影则是相形见绌，上映时间很短，单日却跌到了一千万左右，可以确定这是绯红的一枝独秀了。
　　值得一提的是。
　　第二部电影的投资方是银都传媒，第三部电影的投资方则是华盛，从对市场的把握来说，绯红领先于七大！
　　也许七大底蕴深厚。
　　但绯红这样的赶超速度，无疑是非常恐怖的，尤其是在如今七大不进则退的时候，绯红这个上升趋势非常让人眼红。
　　“幸亏我的利益链还在。”
　　和绯红有着足够盈利的合作，所罗门和千羽传媒不对绯红出手的话，七大中另外几家很难拧成一股绳子对付绯红。
　　当然了。
　　一些小麻烦还是有的，比如《夏洛特烦恼》的首日票房出来后，批评这部电影三观不正的影评人忽然多了起来，其中还包括一些名气比较大的影评人……


第687章 【釜底抽薪】
　　现在的华夏和前世某个时间段的好莱坞很像。
　　影评人拥有着巨大的影响力，他们对电影的评论，将在一定程度上对观众的选择造成导向作用，当影评人铺天盖地批评一部电影的时候，基本上就可以宣布那部电影凉凉了。
　　但实际上那样的情况很少出现。
　　影评人的圈子里百花齐放，大家意见不一，很少说会统一针对某部电影，除非那部电影真的烂到可以，而这样一群人，说大家都很有节操也不对，他们有些人也会在拿到投资公司赛过来的款子后，为那部公司投资的电影摇旗呐喊，但要一棒子打死也不适合。
　　总有些人是在实话实说。
　　一般越有名的影评人，越是爱惜羽毛，不会轻易的发表不恰当影评，要知道影评人的名声臭了，也是容易在圈子里混不下去的。
　　郭静是一位顶级影评人。
　　虽然名字女性化，但郭静是个男人，他的名气在影评圈子里不下于罗兰等几个赫赫有名的人物，以语言辛辣著称，但实际上圈子里很多人都知道，郭静是愿意收钱办事的，不过他收钱的手段比较高级，不会出现那种你让他夸谁他就夸谁的电影，或者你让他骂谁，他就骂谁的情况出现。
　　打个比方。
　　这次郭静发了个影评，狠狠批评了一番《夏洛特烦恼》，从编剧到导演，给钱的公司是碧海青天，但郭静愿意接下这个单子，是因为他也从内心觉得这部电影不好！
　　尽管看的时候他也笑的很欢乐。
　　但这种有三观不正嫌疑的电影批评起来才不会有小辫子可以抓，自己依旧是那个公正且客观的大影评人，他对外的影评里写：“夏洛这样的人，活该一辈子屌丝，人生都活在意淫中了，回到过去后，选择利用信息不对称优势来获得成功很正常，既然选择了光鲜亮丽，选择了女神那就别怂，别回头，结果他看到袁华和秋雅躺在一起竟然没爆发，回去找马冬梅，就是因为他认为他配不上成功，对自己的成就还感觉不切实际，按片中时间，已经经历了很多了，但最后还是怀念所谓的那个家，不是因为温暖啥的，就是因为老鼠不习惯待在聚光灯下，老鼠始终是老鼠。”
　　这个影评得到了很多人支持。
　　在很多批评《夏洛特烦恼》的影评中比较鹤立鸡群，不过很快也有大影评人怼了回来，那个人就是罗兰，罗兰很清楚自己这个同行是个什么样的人：“本来电影讲的就是一场白日梦，你要是上纲上线，那百分之九十的商业电影，其实三观都不算光伟正。”
　　影评人吵架还是蛮正常的。
　　电影有争议，更是很正常的事情，但这次明显风波有点大，因为两边参与的影评人太多了，以至于网友们都进行了各种各样的讨论，好在这部分的讨论没有影响到电影票房，反而是让电影的知名度有了不错的扩散。
　　“碧海青天缓过来了。”
　　顾朗很快就查清楚事情的来龙去脉。
　　洛远点点头，他倒不介意外界对绯红作品的批评，但这种有目的性的针对就过分了，看来经历过之前那些破事儿，碧海青天还是没有吸取教训，或者这也和他们现在认为自己是曼达集团有关，毕竟家大业大了。
　　“还好没影响票房。”
　　顾朗皱眉道：“但是碧海青天也知道，这种争议砸不到我们的脚，他们真正的目的是打破外界对绯红出品必属精品这样的好印象，一旦这种印象被打破，绯红的电影，就很难在首映日便吸引到那么多观众了。”
　　“很聪明的做法。”
　　洛远皱了皱眉，他知道碧海青天釜底抽薪的含义，这次的争议，会让外界部分观众产生一定怀疑，觉得绯红也有马失前蹄的时候，要知道绯红大多数电影的评价都在水平线之上，而《夏洛特烦恼》，因为外界争议的原因，评分已经下滑到了7.9分。
　　单周七个亿票房。
　　这算是评分下降外的好处了，争议给电影带来了更大的人气，但洛远宁愿少一些票房，也不希望绯红的电影口碑太差。
　　“还好下部电影是《钢铁侠》。”
　　顾朗并没有太过紧张：“绯红的口碑没那么容易崩塌，一般而言，形象的崩塌需要两三次的打击才可以，如果《夏洛特烦恼》之后，我们继续出一部争议很大的电影，那可能会对绯红的口碑造成影响，但下部电影是《钢铁侠》的话，我们对老板的电影还是很有信心的。”
　　洛远笑了笑。
　　顾朗的马屁拍的不错，但也是事实，相信到时候问题就会迎刃而解了，倒不是说《钢铁侠》洛远拍的有多好，纯粹是因为洛远知道，这部电影上映，大家会把关注点放到巨幕和3d上面，而不是剧情！
　　就和当初的《阿凡达》一样。
　　一个普普通通的“拆迁队大战钉子户”的故事本身没什么值得讨论的，重点在于视觉效果和技术进步！
　　“防着点吧。”
　　洛远道：“如今的碧海青天今非昔比，除了这次的影评人事件，我估计他们还会有更多的花招等着我们呢。”
　　“好的。”
　　顾朗忍不住冷笑起来：“刚好我也想和他们斗上一斗，大概这会是我们绯红第一次和七大级别的公司正式交手吧。”
　　洛远点点头。
　　要说算计别人的话，他还真的不太擅长，但在各个方面针对一下碧海青天还是并不困难的，洛远决定等《钢铁侠》上映后，和碧海青天好好玩玩。
　　这是一场持久战。
　　绯红与碧海青天的规模，注定他们不能直接分出胜负，倒是七大中的另外几家应该暗中要感谢碧海青天了吧，很多人估计都希望看到绯红被扯住脚，他们巴不得如日中天的绯红，可以和有曼达撑腰的碧海青天正式开战呢。
　　到时候……
　　七大中另外几家又会怎么站队，这些都不确定，现在的碧海青天充满了各种变数，不知道曼达准备花多大的决心做电影……


第688章 【疯狂动物】
　　主动出击的事情交给顾朗和王琦，洛远选择静观其变，而平时除了要制作《钢铁侠》后期外，洛远的休闲时间大概就是去动画电影二号部门关注动画电影《千与千寻》的进度了，尽管到了这里，洛远也是工作，但总比在剪辑室和那个二傻子争吵要舒心些——
　　上次的会议结束后动画电影部门已经拆分完毕。
　　两个部门，从《功夫熊猫》就开始为绯红效力的主力军依然留在一号部门，二号部门则是由一些在一号部门混的不太如意的员工撑起，这些人在一号部门混的不太如意，原因可能是多种多样的，比如一个叫做“易尘”的年轻副导演，这位副导演的能力相当不错了，如果他走出去，绝对是七大都要争夺的顶级动画人才，但无奈头上有个顾寿文，两人擅长的工种相似，但顾寿文年纪更大，经验更多，以至于平时工作都是顾寿文微微压着易尘，颇有些“既生瑜何生亮”的尴尬。
　　现在，易尘进了二号部门。
　　而且一跃成为了二号部门的领军人物，这样一来他施展才华的空间就很大了，从这个角度来讲，来到二号部门未尝不是一件好事，总之易尘他自己是充满干劲的，每天都把激情投入这部从风格到类型都和以往不同的《千与千寻》里面，尽管此时项目还处于初期状态，而洛远也按照自己之前的计划，给二号部门招来了许多动画电影项目的新人——
　　和前几年动画电影人才凋零不同。
　　绯红制作的《功夫熊猫》让华夏意识到动画市场的巨大前景，各大影视院校都加大了动画专业的投资力度，以至于现在动画部门的新生能力比以前那些纯粹的新人要好上很多，只要稍加指导就能投身绯红的工作之中，对于这些人而言，能进入绯红大厦工作，绝对是一件梦寐以求的事情，所以他们非常珍惜自己来之不易的工作机会。
　　当然了。
　　无论是一号部门，还是二号部门，他们的共同领导都是艾小艾，拆分部门的同时，没有拆分艾小艾的权利，也没人敢拆这位绯红老板娘的权利，所以洛远到二号部门的时候，总是会遇到艾小艾，这也算是洛远艾小艾借工作之便进行约会的小情调了，有时候来了兴致，两人还会锁上办公室的大门——
　　当然，这样的情况很少出现。
　　而今天来到二号部门，除了艾小艾，他还碰到了跟在小艾身后的顾寿文，顾寿文是一号部门的领军人物，当初是洛远面试进来的，所以顾寿文一直非常尊敬洛远：“老板，我想问一下，我们一号部门的剧本是不是可以出来了？”
　　“差点忘了这事儿……”
　　洛远一拍脑门，估计是最近《钢铁侠》那边的工作太忙了，以至于自己忘了一号动画部门的剧本，他打了助理赵芮的电话，几分钟后就看到赵芮拿着一个剧本走了过来。
　　“好了。”
　　把剧本交给顾寿文，洛远笑道：“你们先拿回去，把剧本过一遍，分解剧本工作结束后找我，我会参与到前期筹备工作，这个故事的风格还是你们擅长的。”
　　“还真是。”
　　和《千与千寻》这种怪异的名字不同，顾寿文手里的剧本，名字叫做《疯狂动物城》，一听就是和《功夫熊猫》、《神偷奶爸》之类的动画电影一脉相承。
　　“那我先回去了！”
　　尽管表面还算淡定，但此刻的顾寿文还是难掩语气中的兴奋，这时候《千与千寻》的负责人易尘忽然开口道：“文哥，这下咱们可变成了竞争关系哦，我很期待你们的《疯狂动物城》。”
　　“就和我期待《千与千寻》一样。”
　　顾寿文微微一笑，他之前就和易尘有过不少动画电影的理念冲突，尽管私底下可以把酒言欢，但平时工作上争锋相对的次数可不少，现在能够分别负责两个项目进行竞争，二人心里还是比较期待未来会发生什么的，这也是在绯红工作的美妙之处，在这个公司，连竞争都是一件让人着迷的事情。
　　顾寿文离开后。
　　艾小艾有些好奇道：“顾寿文手里的《疯狂动物城》又是你最近完成的剧本吗，听名字似乎和动物有关，难道是《功夫熊猫》里那个灵感的延续吗？”
　　“不算吧。”
　　洛远笑道：“这次是一个现代的故事，一个现代化的动物都市，每种动物在这里都有自己的居所，有沙漠气候的撒哈拉广场、常年严寒的冰川镇等等，它就像一座大熔炉，动物们在这里和平共处，无论是大象还是小老鼠，只要努力，都能闯出一番名堂，兔子朱迪从小就梦想能成为动物城市的警察，尽管身边的所有人都觉得兔子不可能当上警察，但她还是通过自己的努力，跻身到了全是大块头动物城警察局，成为了第一个兔子警官，为了证明自己，她决心侦破一桩神秘案件，追寻真相的路上，朱迪迫使在动物城里以坑蒙拐骗为生的狐狸帮助自己，却发现这桩案件背后隐藏着一个意欲颠覆动物城的巨大阴谋，他们不得不联手合作，去尝试揭开隐藏在这巨大阴谋后的真相。”
　　“听起来很合家欢。”
　　“本来就是合家欢电影。”
　　这部《疯狂动物城》走的是典型的迪士尼风格，合家欢的味道非常浓，故事虽然老套，但观众愿意买账，甚至有人将其评价为“多年难得一见的经典动画”，一部口碑和票房双丰收的动画电影。
　　“除此之外呢？”
　　艾小艾问：“有什么特点之类？”
　　洛远笑道：“采用3d电影制作算特点吗？”
　　没错，是3d电影，既然真人电影可以采用3d技术，那么《疯狂动物城》这种动画电影也是可以的，国内还没有人想到这点，业内有很多人甚至仍然不明白3d和巨幕之类的技术到底意味着什么。
　　“3d吗……”
　　艾小艾若有所思。
　　站在一旁一直默默探听消息，没敢吱声的易尘这时候忍不住问了一句：“我们这边的《千与千寻》可以使用3d技术吗，听起来会是个很有意思的东西呢……”
　　洛远失笑摇头。
　　岛国的动画从刚起步就一直使用着手绘的制作方式并一直沿用至今，虽然近些年制作方式在慢慢地向数字化转型，然而其核心任然还是手绘，在看惯了手绘动画后，再让观众去接受CG动画，势必会产生抵触情绪；另一方面，很多观众认为使用CG就等于是放水，成本高昂，而且制作全CG动画必须要有强大的硬件，无论是人物建模还是最后的渲染，如若硬件跟不上，势必会打乱整个制作进度。
　　与此同时。
　　制作CG动画对于建模师的要求也是非常高，硬件成本加上人工费，制作费用会比一般手绘动画高出许多，所以手绘和2d是《千与千寻》最好的选择，并不会因此而影响到这部动画作品的质量——
　　毕竟是宫崎骏唯一获得奥斯卡的神作呢。


第689章 【狄二播出】
　　因为在动画二部逗留太久，晚上洛远干脆和艾小艾一起回家了，结果刚回家中艾小艾就瘫在沙发上，洛远看到这一幕，干脆笑道：“今晚我做饭吧。”
　　“诶？”
　　艾小艾撑起下巴看了眼洛远：“你确定你会做饭吗，记得你人生中第一次下厨房是给我熬了碗粥……”
　　“你还记得那碗粥？”
　　“当然，毕竟那时候……”
　　艾小艾脸忽然红了一下：“那你做饭吧，如果有什么不懂的地方可以请教小艾老师。”
　　“知道了，小艾老师。”
　　洛远笑呵呵的进入了厨房，没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，平时看到艾小艾忙里忙外的样子，洛远也是学到点东西的，比如下面……
　　门外。
　　艾小艾看起了电视。
　　不过她也有注意着里面的动静，生怕洛远会把厨房给烧着了，电影里不是经常喜欢这么演嘛，初学者进入厨房然后各种不顺利最后导致厨房鸡飞狗跳的情况出现。
　　好在现实不是电影。
　　大概半小时左右，洛远出来了，还盛了两碗面，光从外表的色泽来看，似乎并不算难吃的样子，这不禁让艾小艾感到开心，果然自己喜欢的男人做什么都是天赋异禀！
　　洛远道：“尝尝味道。”
　　艾小艾点点头，吃了两口，眼睛一亮，这味道完全不像是初学者可以做出来的味道：“很棒诶！”
　　“是吗？”
　　洛远也吃了口。
　　看来艾小艾没有骗自己，味道的确还可以：“我是不是可以出师了，平时吃你下面的时候偷学的技术哦。”
　　艾小艾一愣：“平时干啥玩意儿？”
　　洛远翻了个白眼：“专心吃面，多少年的老梗都过不去了是吧，夏燃都没你这么无聊。”
　　“哼。”
　　艾小艾鼻尖发出轻哼，眼睛却咪成了月牙状，只觉得今晚这碗面真是好吃极了，也是这时候，电视忽然播放起了一部电视剧的主题曲。
　　“这是《神探狄仁杰2》？”
　　洛远也注意到了电视上正在播放的片头：“我都忘了今晚是这部电视剧播出的日子，你是有意在等吗？”
　　“当然了。”
　　艾小艾笑道：“我可是《神探狄仁杰》的粉丝哦，从第一部不就是一集不漏的看完了嘛。”
　　“难怪你让薛凉给《神偷奶爸》配音。”
　　之前的《神偷奶爸》里，那位地下银行行长的配音就是薛凉，洛远还以为小艾是想借薛凉的名气宣传动画电影呢。
　　“让狄公给反派配音，你不觉得很有创意？”
　　“还好吧，不过薛凉的台词说得好，不算出戏。”
　　就在洛远跟艾小艾闲聊的时候，《神探狄仁杰》第二部已经开始了，眼下播放的是第一集——
　　狄仁杰的粉丝不会错过这一晚。
　　洛远学着平时的艾小艾，把吃完的碗放进厨房，然后回到沙发上和艾小艾一起看起了电视，结果艾小艾像只小猫似的钻进了洛远的怀里，还找了个相当舒服的姿势看着电视。
　　洛远忍不住捏了捏艾小艾的鼻子。
　　艾小艾哼了一声，顺势含住了洛远的手指，还用舌头轻轻绕了一圈，搞得洛远有些心猿意马，准备做点什么的时候，却发现艾小艾已经松开了嘴，并且专心看起了电视剧。
　　洛远莞尔。
　　不过很快他也忘了怀里还有个艾小艾，而是被眼前的电视剧剧情吸引了，尽管这部电视剧的剧本，就是洛远写的，而且他还事先看过粗剪版本……
　　唐武则天年间。
　　契丹犯边，烽火重燃。
　　武则天命营州都督赵文翙、崇州右威卫大将军王孝杰出关迎战，李元芳奉命去找老朋友，突厥的吉利可汗，为的是借道，好抵挡契丹的攻击。
　　不久军中塘报传来。
　　大将军王孝杰已率兵将契丹主力压迫在东峡石谷，就等赵文翙借道突厥包抄敌后，便东西夹击大破契丹，武则天读了塘报志在必胜，将庆功大宴定在了元夕当天，到那时既贺佳节又奏凯旋，岂不是双喜盛事？
　　但狄仁杰却对塘报起了忧心。
　　他觉得塘报内容有些蹊跷，既有违用兵常理，也泄露了军情机密，联想到自己身边的一些现象，不禁对战事更加关切起来，而武则天将八大军头调到李元芳麾下，也是为了给狄公帮忙，结果李元芳在狄府与八大军头练功，八人联手却不敌他一人，但大家彼此也惺惺相惜起来，气氛很是融洽。
　　狄公下朝回府。
　　先与元芳交谈，之后又从狄春的禀报中得知侄女如燕就要来到，可他从未见过这个侄女，她会是个什么样的侄女呢？而且，他觉得一直任劳任怨跟着自己的狄春，这一年来也有些微妙的变化，但总是说不出变化在哪里。想起几年前幽州大案中那股没被彻底消灭的神秘力量，几年来他们销声匿迹神秘蒸发，会不会在此时乘战乱之机又掀波澜呢？
　　他隐隐感到，要出事了。
　　第一集讲述的内容，几乎与《神探狄仁杰》第一部的风格一脉相承，给人的感觉相当熟悉，尤其是艾小艾这种老粉丝，所以她看完第一集之后，就对洛远说出了恭喜：“一如既往的质量！”
　　“这才一集啊。”
　　“一集决定我能不能看下去。”
　　艾小艾笑了笑：“就好像是之前的《我的前半生》，从闺蜜和贺函产生感情开始我就不再看了，看下去的话，想到编剧是你，就总觉得自己要绿，以后得让闺蜜离你远点。”
　　“剧本归剧本。”
　　洛远莞尔：“照你的逻辑，那些玄幻小说里，主角动不动杀人，岂不是说明作者也有杀人之心？”
　　“这倒也是。”
　　艾小艾道：“你可是《第九区》的编剧。”
　　洛远无语，这都什么跟什么啊，看着广告还没结束，他道：“换台吧，苏省卫视插播的广告时长太丧心病狂了！”
　　“这还不是怪你？”
　　艾小艾道：“电视剧播出权卖的太贵了，苏省卫视肯定是想在广告费上狠狠赚一笔啊，而那些商家知道这个时间段播的电视剧是绯红出品，也乐的一股脑排队送钱。”
　　洛远：“……”
　　敢情错的还是自己了。


第690章 【女团节目】
　　话虽如此，艾小艾还是换了个台，结果却是换到了千羽电视台，而且这个千羽电视台恰巧在播那个叫做《华夏女团计划》的新节目——
　　今晚是节目第一期。
　　洛远自然知道这个节目，不仅是因为这节目刚好接档了前段时间大火特火的综艺节目《演员诞生》，还因为绯红有两位优秀的练习生也参加了这个节目。
　　“呀，这不是那个……”
　　艾小艾道：“孟柒和周舞韵参加的节目是吧？”
　　显然艾小艾也知道，公司两位练习生参加《华夏女团计划》的事情，洛远点了点头道：“感觉这个节目的存在，应该能够带动一定的热度，作为出道平台还算不错，而且孟柒和周舞韵也基本具备了出道的艺人素质。”
　　“那这些位置是干什么的？”
　　艾小艾好奇的看着节目组准备的场地，一共一百零一个座位，从高到低进行排列，一号座位的位置最高，仿佛王座一般，没等洛远解答，节目组便解释了这些座位的作用：
　　“下面请风尚公司练习生出场。”
　　“我们节目现场一共有一百零一个座位，请练习生们选择你认为符合自己实力的座位……”
　　艾小艾明白意思了。
　　她挑眉道：“还蛮有趣的。”
　　洛远道：“如果是你，会选择哪个座位？”
　　艾小艾笑道：“如果是我的话，选择的座位大概会是二号到十号，不是说枪打出头鸟吗，第一个位置我才不坐。”
　　节目中。
　　这个首位出场的练习生犹豫了一下，笑着道：“感觉五十号比较适合我，华夏讲究一个中庸之道。”
　　她坐到了50号位置上。
　　然后剩下的练习生，也是依次登场，那些长得漂亮，或者综艺感强的，会安排一两个镜头，而那些比较木讷害羞的练习生则是被导演蒙太奇了过去，很快座位上就坐了接近一半的人。
　　“下面有请，绯红娱乐练习生。”
　　大喇叭里响起的通告，让全场捂住了嘴巴，下一刻，一群练习生的讨论便是此起彼伏：“绯红的艺人！”
　　“业内顶级！”
　　“超级大公司啊！”
　　“小姐姐实力一定很强！”
　　其中一个很萌的妹子忍不住泛起了花痴，节目组也很配合的把妹子的眼睛效果处理成爱心状：“天呐，我偶像洛远的公司！”
　　“看来绯红的名气还是可以的嘛。”
　　艾小艾笑眯眯的看着这一幕，而孟柒和周舞韵也是这个时候登场了，一个御姐范十足，一个青春无敌美少女，瞬间吸引了全场的目光！
　　“好美！”
　　“气场一百分！”
　　“大公司出来的就是不一样啊！”
　　在现场妹子们此起彼伏的赞叹中，孟柒和周舞韵鞠了一躬，然后各自介绍了自己，参加这种节目，让她们真切的意识到，作为绯红的练习生，是一件多么值得骄傲的事情。
　　“坐哪里？”
　　周舞韵问孟柒。
　　孟柒笑了笑，迈步上前，而周舞韵则是亦步亦趋的跟着，平时在公司，孟柒就是大家的队长，所以周舞韵对孟柒还是很信服的。
　　“哇！”
　　“这是要去第一位吗？”
　　“我的天，这位小姐姐气场爆棚！”
　　现场都在紧张的看着，节目组也适当的把音乐切换成了紧张模式，艾小艾有些意外：“要直接坐上第一位吗？”
　　“这个看她自己了。”
　　经纪人不会强迫她们作出什么选择，绯红给练习生的自由度还是很高的，这在业内都是出了名的，当然绯红练习生出道难度高也是业内出了名的，全世界都知道洛远是个很严格的导演与公司老板。
　　最终，孟柒坐在了一号位。
　　洛远露出笑容，而周舞韵则是坐在了二号位置，这样一来，前两个位置便直接被绯红的艺人选择了，节目组还很贴心的给孟柒p了个皇冠。
　　“下面有请银都传媒练习生。”
　　“下面有请碧海青天练习生。”
　　“下面有请华盛影业练习生。”
　　接下来登场的练习生囊括了业内许多大公司，甚至包括七大，除了秦皇朝之外，七大中有六家安排了练习生参加这个节目！
　　“什么鬼？”
　　艾小艾莞尔：“这是七大和绯红的新战场吗？”
　　洛远耸了耸肩，就算这是一片战场，他也对孟柒和周舞韵有信心，这两个姑娘光是颜值就碾压了现场绝大多数公司的练习生，毕竟是绯红走出来的，受到洛远认可的优质练习生。
　　“啊！”
　　艾小艾忽然道：“《神探狄仁杰》的第二集要开始了，我们现在转台吗，还是继续看这个？”
　　“转台吧……等等！”
　　洛远忽然又叫住了拿起遥控器的艾小艾，这让艾小艾有些奇怪，而此时节目中有一位个头略显娇小的女孩登场了，大屏幕上显示这个女孩是个人练习生。
　　“为什么是个人练习生？”
　　镜头切换成单独采访，这个女孩笑道：“因为前段时间出现伤病，所以和公司解约了，但好在争取到了参加节目的资格。”
　　这个女孩长得很清秀。
　　给人一种小家碧玉的感觉，很耐看，但同时又不是特别娇弱，气质温暖向，外貌的话，哪怕放在美女如云的练习生里也算是不错的颜值了，当然和周舞韵那种美少女比起来不算出挑就是了。
　　“看上这练习生了？”
　　艾小艾一语双关，揶揄的看着洛远。
　　洛远没有笑，只是有些意外的样子：“没想到，她竟然也参加了这个节目，多年不见的小丫头，竟然还做上了明星梦……”
　　“你认识？”
　　艾小艾愣了下。
　　洛远点点头，露出一抹笑容：“以后大概也要介绍你认识吧，因为她就是我那位舅舅的女儿，也就是我的表妹，百里瑾。”
　　“你表妹？”
　　艾小艾惊了个呆，然后凑近电视机认真看了看这个叫百里瑾的姑娘：“还别说，你们的外貌真的有一丝丝相似，尤其是双眼皮！”
　　洛远莞尔。
　　他刚刚看到百里瑾的名字，还以为是重名呢，但在国内，“百里”这种复姓相当少见，而且百里瑾的容貌也和洛远记忆中的样子有那么一丝丝重叠，所以才会连估带猜的认出对方。
　　“那今天不看电视剧了！”
　　艾小艾道：“我们看你表妹吧！”


第691章 【童年阴影】
　　洛远没有意见。
　　两人坐在沙发上看起了节目。
　　节目的设置并不算有新意，无非就是练习生们表演，然后评委们给练习生的表现打分，正如顾朗所说的那样，四位评委中，其中一人赫然正是白亦！
　　洛远对旗下艺人的通告并不清楚。
　　因为最近都在忙动画电影以及《钢铁侠》的后期，如果是平时，或许他还会关注一下公司几位大牌艺人的行程……
　　这会儿孟柒登场了。
　　这位绯红的艺人上来就坐在第一顺位的椅子上，可谓是全场的焦点，如果才艺不能够让评委满意的话，那她坐在一号位这件事会沦为笑话的。
　　但尴尬的事情并没有发生。
　　孟柒才艺表现的很好，她演唱的歌曲叫做《后来》，这首歌曲是洛远今年给白亦写的歌，在各大音乐播放器的热度都很高——
　　和以前上门索要歌曲不同。
　　现在的洛远会把为白亦和立伞准备的歌曲提前写好，然后让助理赵芮给二人送过去，今年白亦新专辑的主打歌曲就是《后来》，这首歌的水准完美符合白亦的定位。
　　而立伞那边。
　　洛远准备的，依旧是前世陈奕迅的歌曲，主打歌叫做《好久不见》，这首歌在前世的经典程度毋庸置疑，也只有立伞的嗓音能够展现出歌中的情感，发布后传唱度非常高，以至于今年立伞已经有了封王的势头。
　　所谓封王，封的自然是歌坛天王！
　　因为立伞近些年专辑的歌曲收听率太高了，尤其是这两年，长期霸占着各大音乐播放器的前三位，这样的歌手称之为歌坛天王，似乎并没有什么不妥，洛远为立伞铺陈的造星计划，已经到了收尾的时候……
　　言归正传。
　　一首《后来》，孟柒近乎完美的演绎了出来，以至于几位评委都给出了非常不错的评价，包括白亦也丝毫没有避险：“因为是一个公司的，所以之前就认识小柒，对她的实力，我一直是非常看好的，不过为了公平起见，除了唱歌，还需要展现出其他才艺哦。”
　　“好的。”
　　孟柒笑了笑。
　　随机音乐响起，孟柒跳了一段街舞，作为绯红的练习生，每天都在各种各样的训练中度过，她的舞技堪称高超，动作干净利落，以至于表演结束后，全场都响起了热烈的掌声！
　　这就是孟柒敢坐在首座的底气！
　　而紧接着上场的周舞韵，表现虽然不如孟柒一般惊艳，但她那谁也无法忽略的颜值以及强悍的综合能力，同样被评委们打出了a的评价。
　　要知道a评价的获得可不容易。
　　这一百零一位练习生中，大概只有十个人左右可以获得这样的荣誉，从这个角度来看，绯红的两位练习生算是非常优秀的了。
　　“镜头很多嘛。”
　　艾小艾笑道：“节目组很给你面子。”
　　洛远点点头，他知道，虽然孟柒和周舞韵的实力不错，但能够得到这么多的节目组镜头，靠的就是洛远和千羽传媒的情谊，要知道千羽电视台不久前还和洛远合作了《演员诞生》这一现象级节目啊，怎么可能会不给绯红多一些照拂？
　　心照不宣的事情。
　　当然，七大练习生也是获得了不少镜头，倒不是说不公平，而是大公司出来的练习生，整体质量的确要比一些小艺人经纪公司出来的练习生质量更高，不过小公司偶尔也会有颇为亮眼的练习生，这种事情并不绝对。
　　时间一点点过去。
　　节目终于放到了百里瑾的镜头，但让洛远和艾小艾失望的是，百里瑾的镜头太短了，大概也就几十秒钟的样子，甚至都没怎么放百里瑾表演的过程，直接就是评委给结果，评价c。
　　很一般的评价。
　　然后就没有再出现百里瑾的镜头。
　　艾小艾无语道：“这个镜头也太少了，都不知道她表现的具体怎么样，亏我还等了这么半天……”
　　“其实已经算不错了。”
　　洛远倒不觉得哪里不对：“你看节目里，足足一百零一位嘉宾，其中甚至有几十个女孩，是一秒钟镜头都没有的，就算有，也是在那种集体的镜头里，而非是单个的镜头，所以小瑾的镜头已经算是比一般人好了。”
　　“小瑾？”
　　“我以前会这么叫。”
　　“那我也这么叫好了。”
　　在两人说着话的时候，节目已经快要结束了，主持人介绍了一下节目的投票规则：“网络或者电视机前的观众朋友们大家好，如果你喜欢哪位选手，欢迎登陆千羽传媒官方网站帮我们的选手点赞，同时也可以把结果分享到您的微博或者朋友圈，发动更多人为你喜爱的选手点赞，点赞数将会影响到选手未来的节目组排名，现在这一秒开始，我们已经正式开启了点赞通道……”
　　“点赞点赞！”
　　主持人话还没说完，艾小艾便急匆匆的打开了电脑，发现每个人只有十个点赞限制，于是她给孟柒三个赞，给周舞韵三个赞，最后则是给了百里瑾四个赞！
　　“明明孟柒表现更好……”
　　洛远看到艾小艾的点赞，忍不住说了一句，结果却是迎来大大的白眼：“就不准我提前打好关系吗？”
　　洛远：“……”
　　他印象中的百里瑾好像还穿着开裆裤呢，忽然见到对方已经长成了个亭亭玉立的姑娘，其实还是感觉蛮奇怪的，好像陌生了许多，但又觉得那种眉宇之间带着说不清的熟悉感。
　　“手机给我！”
　　艾小艾抢过了洛远的手机，同样给孟柒、周舞韵以及百里瑾点了波赞，而且这次比较狠，百里瑾八个赞，孟柒和周舞韵一人一个。
　　不仅仅如此。
　　艾小艾还把洛远的点赞记录分享到了朋友圈，嘴里一边念叨着：“明天让部门那群家伙也给小姑子点赞试试……”
　　“问题是……”
　　洛远无语道：“你这个小姑子可能已经不认识我这个表哥了，要说记忆，大概得追溯到儿童时期。”
　　“儿童时期？”
　　“是啊，当时的百里瑾还是个小屁孩啊，和邻居小姑娘吵架，争论谁的哥哥更优秀，邻居的小屁孩说，她哥哥会骑自行车，小瑾说自己的哥哥也会，结果那姑娘不服气，竟然说自己的哥哥敢吃屎，然后小瑾好像是喊了句我哥也敢？？”
　　艾小艾：“……”
　　所以这算是童年阴影吗？


第692章 【点赞之交】
　　节目结束了。
　　千羽卫视的导演办公室内，刘元起身，这时候助理走了进来：“第一期的收视率破二了，和预想中的差不多。”
　　“果然……”
　　刘元苦笑道：“跟《演员诞生》没法比。”
　　作为千羽卫视的金牌节目导演，之前的《演员诞生》就是刘元在负责，而《演员诞生》结束后，刘元又负责了电视台的新节目，《女团养成计划》。
　　结果，第一期收视率才破二。
　　和之前《演员诞生》巅峰期破五的热度根本没法比，这样的经历对于刘元而言真的是一个天上，一个地下。
　　“网上有什么热点吗？”
　　既然收视率太普通，那刘元肯定要想办法搞点新闻，只有这样才能够获得关注度啊，这也是电视台的常规套路了，刘元当下就有至少十个炒作的办法，但都不是很完美。
　　“可以拿绯红与七大之争作为噱头。”
　　助理提议道：“绯红派出的两位练习生和七大派来的练习生关系一般，这是我在后台发现的，那么把练习生之间的竞争上升到公司高度，应该会有不错的关注度吧？”
　　“这个办法可行。”
　　刘元点点头：“联系媒体进行造势，然后再让媒体报道一下第一期表现优异的练习生，她们的颜值也会被外界关注，引发观众为各自喜欢的练习生发言，各个练习生的粉丝能够彼此争吵起来就更好了。”
　　“我知道了。”
　　“那目前就这些。”
　　“那我送刘导回家吧？”
　　刘元点点头，坐上了助理的车，一边和助理有一搭没一搭的聊天，一边刷着自己的朋友圈：“公司有不少人今天看了节目，还在朋友圈给各自喜欢的练习生点赞呢。”
　　“嗨，无非就是练习生眼皮够活络。”
　　刘元的助理笑道：“就说碧海青天那个练习生吧，忙前忙后，给咱们章副导端茶递水，恭敬的不得了，结果章副导很受用，不仅在朋友圈给那妹子点赞，还在节目剪辑中给那女孩加了两分钟镜头。”
　　“这老章。”
　　刘元撇了撇嘴，继续往下翻，忽然愣了下，笑道：“没想到洛导竟然也在看我们的节目！”
　　洛远是《演员诞生》的策划人。
　　那个节目进行期间，刘元和洛远经常见面，而且两人也会商量些节目相关的东西，所以互相加了好友，对此，刘元可是非常兴奋的，毕竟洛远这种存在，可不是谁都能加到好友的。
　　而此时。
　　刘元看到洛远竟然发了条跟《女团计划》相关的朋友圈，点进去一看，刘元更加意外了：“洛导点赞的人，竟然不是孟柒和周舞韵？”
　　“怎么可能？”
　　刘元的助理忍不住奇怪。
　　刘元道：“真的，他点赞的练习生，名字叫做百里瑾，这个练习生你有印象吗，人数太多，我完全不记得节目里有这个人。”
　　“有的有的。”
　　助理笑道：“我记得这个叫百里瑾的女孩，她好像是和两个朋友一起报名进来的，据说以前三人是个组合，后来因为公司管理等多方面原因解散了，洛导怎么给她点赞，难道是认识吗？”
　　“应该不认识。”
　　刘元想了想，道：“如果认识的话，这个百里瑾就应该是以绯红练习生的名义参加节目了，也许洛导只是比较欣赏她吧，这样，第二期的剪辑里，给百里瑾多一些镜头。”
　　“好的。”
　　助理点了点头。
　　洛远那样的人物给百里瑾点赞，他不觉得刘元在小题大做，虽然这对洛远而言只是点个赞的一件小事，但作为千羽电视台节目组的人，刘元肯定不会视而不见，万一这姑娘和洛远有什么关系呢？
　　也是这时候。
　　周舞韵也在刷朋友圈，结果一下子就看到了老板的动态，忍不住对着一旁的孟柒道：“孟柒你看朋友圈，老板也在看我们的节目！”
　　周舞韵和孟柒有洛远的好友。
　　因为两人在练习生期间表现优异，得到过洛远的嘉奖，所以两人壮着胆子要来了老板的朋友圈帐号，结果老板发朋友圈，她俩评论都不敢，只敢紧张兮兮的点个赞这样，大概这就是传说中的“点赞之交”。
　　“老板也在看节目吗？”
　　孟柒拿出手机，看了朋友圈，发现还真是这样，老板也关注了节目，而且还给一个叫做“百里瑾”的练习生点了八个赞，并且将这个事情分享了出来。
　　所以……
　　每个用户有十个赞的机会，老板给百里瑾点了八个，剩下的两个，是分别给自己和周舞韵这种绯红自家的练习生一人一个平分吗？
　　“百里瑾是谁……”
　　周舞韵有些好奇的看着手机。
　　孟柒忍不住翻了个白眼：“节目录制的时候，你又光顾着找镜头了是吧，这样会给人留下很心机的印象诶，也要关注一下其他练习生！”
　　“习惯，咳，习惯。”
　　周舞韵有些不好意思道：“那咱们的培训老师就说，在这类节目中一定要注意形象管理嘛……”
　　“过犹不及。”
　　孟柒提醒了一句，然后道：“百里瑾是个长得挺秀气的姑娘，比较文静，台风不够成熟，第一期得了c评价，不过我觉得她潜力蛮大。”
　　“那……”
　　周舞韵有点小吃醋道：“老板为什么给她点了八个赞，只给我们点了一个赞啊，我们才是绯红的练习生诶，自家的娃不支持，支持别家的……”
　　“这话你跟老板说。”
　　孟柒忍不住偷笑，她知道周舞韵这丫头对老板有种迷之崇拜，当然了，国内迷恋洛远的女孩数不胜数，周舞韵并不算特殊，尽管她颜值很高，但比起老板娘来好像也只是伯仲之间而已，况且老板又是个不喜欢乱来的人，反正孟柒是没看出来老板对周舞韵有什么感觉……
　　总之周舞韵没机会。
　　周舞韵自己倒也没打算争取什么，老板可是有女朋友的，况且她不是狐小米那种古灵精怪的类型，胆子还挺小的，嘴上对洛远点赞别家女团的妹子不满，手上却情不自禁给老板点了个赞，然后她收到一个提示：
　　“孟柒也点赞了这条朋友圈。”
　　好吧，这就叫敢怒不敢言，反而要惺惺作态的点赞，而那个叫百里瑾的妹子也是被两人记住了，她们决定好好观察一下，看看这妹子为什么会被老板青睐。


第693章 【家花野花】
　　洛远可不知道自己一条朋友圈引发了这些剧情，他虽然也有帮帮表妹百里瑾的想法，但又觉得不能过于唐突，等过段时间和表妹正式见上一面再说吧，至于朋友圈的点赞嘛，洛远每条朋友圈都有上百个人点赞，绝大多数都是业内大佬，洛远已经习以为常，根本不会特意去看谁给自己点了赞，甚至他都不记得自己有孟柒和周舞韵的好友。
　　不然他也可能会阻止艾小艾。
　　毕竟在朋友圈不支持自家的练习生，反而支持一个很多人都没怎么在意的小姑娘，怎么看都有些奇怪吧？
　　周舞韵和孟柒两个练习生该怎么想？
　　偏心也该偏心自家练习生才是啊，总之这事情洛远没有放在心上，相比之下他更在意《神探狄仁杰》第二部的首播结果，不用别人汇报，洛远便打开了数据网。
　　今天数据网更新蛮快的。
　　上午十一点钟，洛远便看到《神探狄仁杰》第二部首播收视破三的数据，彻底制霸了晚间电视剧的档期。
　　嘴角勾起。
　　在电视剧领域，绯红依旧是霸主姿态，也是因为绯红出品的电视剧公认的好质量，这方面的盈利，几乎已经稳固了下来，给绯红和七大竞争提供了非常大的底气。
　　网络上。
　　关于《神探狄仁杰》第二部的首播评价，也是非常高，完全不下于第一部的口碑，洛远随便瞄了亮眼：
　　“骗不倒的狄仁杰，杀不死的李元芳。”
　　“终于等到第二部播出了，《神探狄仁杰》第一部和第二部绝对是华夏推理电视剧的代表作，环环相扣，看得我欲罢不能，恨不得一口气看完，但是好酒需要慢慢品，接下来每天都会守着电视等播出！”
　　“一如既往的精彩。”
　　“二部延续了第一部的精彩，虽然只有两集，但感觉挖的坑可谓不小，希望后面都可以填上，会一直追下去的。”
　　“……”
　　目前星空网上评分人数高达八千多。
　　而八千多人给《神探狄仁杰》打出的评分则是8.8分，和第一部相差并不算很大，属于成功的续作范畴了，而不是一般影视剧第二部的狗尾续貂。
　　“这部稳了。”
　　这部的确稳了，但洛远知道，《神探狄仁杰》第三部开始，口碑就要迎来下滑了，所以他没有写第三部的剧本，因为他也做不到把第三部剧本改好，确切的说，因为前两部过于经典，第三部无论怎么改剧本，都无法与前两部比肩。
　　这样的情况下最好的办法就是收手。
　　给观众留下一段最经典的“狄仁杰系列”，反正，值得拍摄的电视剧还有那么多，洛远并不觉得多么可惜，反倒是前世《神探狄仁杰》第三部拍摄团队换人导致质量下滑，才是值得可惜的事情。
　　站起身。
　　洛远前往剪辑室，《钢铁侠》的剪辑还没完呢，这部电影是绯红漫威系列的开山之作，容不得半点差错……
　　一周后。
　　第二期《华夏女团计划》播出了，洛远和艾小艾，依旧是这个节目的忠实观众，这一期的节目中，有练习生开始崭露头角，尤其是七大的练习生，而孟柒和周舞韵的表现也非常的抢眼。
　　“节目热度变高了。”
　　一边看着节目，艾小艾一边笑道：“应该是他们节目组弄出来的炒作奏效了吧，竟然把这个节目说成是绯红和七大新生代艺人的第一个战场，还把我们的练习生与七大练习生进行各种各样的对比。”
　　“惯用套路罢了。”
　　洛远随口说了句，这一期节目中，他发现，镜头里，百里瑾出现的次数明显多了起来，不像是第一期那种偏路人的感觉了。
　　而且，表现方面，百里瑾也提升很大。
　　尤其是跳舞方面，第一期，百里瑾的跳舞水平并不算高，但第二期中却得到评委表扬，甚至于，白亦还开口鼓励了一番百里瑾——
　　白亦也看了洛远的朋友圈。
　　知道老板给这个小姑娘点赞后，她便上了心，认真观察了一番，结果发现这个百里瑾虽然比不得绯红两位练习生的优秀，但也明显是个潜力股，值得培养。
　　应该是想签这个丫头吧？
　　白亦注意到百里瑾是个个人练习生，洛远给百里瑾点赞，多半是想要将之签到绯红吧，除此之外白亦想不到其他理由。
　　第二期节目结束后。
　　网络上的讨论度的确有了很大的提升，百里瑾获得了更多的镜头，也得到了一些关注，不过最耀眼的肯定是七大以及绯红的练习生，他们完美符合大公司的气场，每一场表演都非常完美。
　　不过这些都不是刘元的关注重点。
　　作为《华夏女团计划》的总导演，刘元在第二期集节目播出后所做的第一件事竟然是刷朋友圈……
　　“我给百里瑾点了十个赞！”
　　这次非常狠，洛远不但继续看了今天的节目，而且给百里瑾点了十个赞，这意味着洛远连自家艺人都没点赞！
　　“这里头肯定藏着事儿……”
　　刘元敏锐的察觉到，这个百里瑾的身份可能不一般，能让洛远两次点赞，连自家艺人都任由其自生自灭——
　　咳，这说法好像太残酷了。
　　不过这事情，对孟柒和周舞韵来说，确实挺残酷的，看着老板在朋友圈里为竞争对手点赞，两个小姑娘欲哭无泪！
　　“我到底哪里不好！”
　　周舞韵的声音甚至带着幽怨。
　　孟柒表情苦涩：“确认过眼神，我们不是对的人，老板他觉得家花不如野花香，我们能怎么办，我们也很绝望啊……”
　　“不给他点赞了！”
　　周舞韵生气的放下了手机。
　　孟柒闻言，有些懊恼道：“我怎么办，已经点赞了呀，取消的话，万一被发现岂不是药丸？”
　　周舞韵：“……”
　　而在洛远的家中，艾小艾正心满意足的放下手机：“你以后一定要告诉小姑子，我给她点了很多次赞。”
　　“可我记得……”
　　洛远开口道：“我们公司也有两个练习生需要点赞啊，虽然她们并不差我们这点赞，但总觉得哪里不对。”
　　“可怜的娃。”
　　艾小艾说：“谁让她们碰到小姑子了。”


第694章 【极限奔跑】
　　看完《华夏女团计划》的第二期，洛远和艾小艾就去睡了，第二天洛远来到公司里，还没来得及处理公务，便看到顾朗颇为忧虑的敲门进来。
　　“怎么了？”洛远问。
　　顾朗很少露出这样的表情，一般露出这种表情，都代表事情会有些棘手，没那么容易解决。
　　“碧海青天的攻势有点厉害。”
　　顾朗迎向洛远不解的目光，开口道：“现在企鹅视频、水木以及光影世界三大视频网站，都被碧海青天收购了，成立碧海青天视频网，这次收购案进展的非常迅速，我们得到消息的时候，碧海青天已经完成了所有动作，而碧海青天在收购了我们的视频之后，所做的第一件事就是收回一些影视的播放版权……”
　　“针对绯红？”
　　“可以说是冲着绯红过来的。”
　　洛远皱眉，绯红视频网站因为视频版权太少的问题，早期发展曾经受到很大的制约，后来是跟三大视频网站购买了大批视频的版权才有今天的发展，而现在收购了三大视频网站，碧海青天想要直接收回这些版权，会对绯红造成非常恶劣的影响。
　　打个比方。
　　一个绯红视频网站的会员，他习惯了在绯红看电影，一些老电影，绯红也有版权，但现如今，碧海青天收回了许多电影的版权，给这位会员造成了很大的困扰，那么这个会员最终会不会离开绯红的怀抱，转头碧海青天视频网站呢？
　　这个可能性非常大！
　　虽说视频网站为绯红带来的盈利并不高，但是视频网站上面的流量对绯红而言是很重要的渠道，甚至涉及到一些旗下新电影的宣传等等，就这样被打垮的话就有些损失惨重了。
　　洛远道：“你打算怎么做？”
　　顾朗皱眉：“我和王琦的看法是，也收回绯红视频的版权，但这件事情注定是我们吃亏，因为我们还要一年的时间，视频版权合同才到期，强行收回是要赔付违约金的，而他们要收回版权，却并不触犯什么合约，只是合约到期，不与我们继续续约了而已。”
　　“奇怪……”
　　洛远有些郁闷的样子：“我记得光影世界背后的股东之一是秦皇朝吧，堂堂七大之一的秦皇朝，怎么会任由碧海青天收购他们的视频网站？虽然这个视频网站的赚钱的确不算厉害，但这种发展起来的渠道，重要性那么大，秦皇朝不会不明白吧？”
　　“这也是我奇怪的地方。”
　　顾朗道：“但我得到消息，说是曼达的高层和秦皇朝近段时间有过不止一次的接触，似乎在商谈着什么事情，这两家公司不乏合作的可能性。”
　　葫芦里卖的什么药？
　　洛远纳闷，觉得秦皇朝这个公司好像和七大中另外几家不一样，给人感觉怪怪的，摇了摇头，洛远道：“你打算强行收回版权吗？”
　　“是的。”
　　顾朗道：“违约金虽然是大数目，但是自伤八百，也能杀敌一千了，况且我们绯红影视剧对观众的吸引力还是蛮大的，他们坐拥片源库又有何用？而且视频版权又不是他们独家，我们还可以跟这些影视剧制作公司购买版权，我不信这些公司不愿意卖绯红一个面子。”
　　“你说的都没错。”
　　洛远道：“但连止损都不够，我们必须要保证发展不落下，所以我打算自制一个网综节目，吸引流量。”
　　“网综节目？”
　　这个说法对顾朗而言很新鲜。
　　洛远笑道：“网剧你应该知道吧，和电视剧的形式类似，那么网综的形式也会和电视综艺的形式类似，区别在于，网综是我们视频网站自制且独播的。”
　　顾朗眼睛一亮！
　　是啊，综艺节目又不是电视台的特权，绯红视频网站也可以自制，好像老板以前就有提过这个概念来着……
　　“名字我已经想好了。”
　　洛远道：“就叫《极限奔跑》好了，找七个常驻嘉宾，照着真人秀的形式给他们安排各种有趣的互动环节，展现明星最自然真实的一面。”
　　“听起来和一般综艺没区别。”
　　“是吗，那安排明星们参加军训，让他们街头烤串赚钱，或是在商场里撕名牌，再去稻田里插秧呢？”
　　“蛤？”顾朗呆住。
　　洛远道：“其他综艺节目里，所谓的真人秀，内容都太过普通了，都是些猜谜语讲笑话的过家家活动，而我们这个《极限奔跑》则不同，明星们将会遭遇各种各样的节目组考验，而且他们的反应都是最接近真实的，嗯，可以有台本，但有些反应是台本也教不来的。”
　　“我好像明白了……”
　　顾朗的眼神越发璀璨，拍起了马屁：“还是老板的脑子转的快啊，了解观众的口味，之前的《演员诞生》里，许多大牌艺人都被评委批评的狗血淋头，结果观众非常喜欢，这说明观众对于明星，是渴望距离不那么遥远的，让明星们去街头烤串什么的，太接地气了，观众肯定喜欢！”
　　“明白了就好。”
　　洛远道：“七个固定成员要好好选择，综艺感得强一点的，如果可以拍摄第二季第三季，成员是尽量不进行变动的，不过每一期除了固定成员外，还要邀请嘉宾和固定成员们互动，节目前期的话，尽量邀请大牌，依靠大牌艺人的名气吸引尽可能多的观众，等节目火了，节目就不用苛求大牌参加了，带带新人也没有问题，到时候就是各大公司求着我们上节目了。”
　　“好的好的！”
　　顾朗激动道：“老板，要不你干脆帮忙做个计划书，一次性说了这么多，我也记不住啊，有了计划书，我再找个节目导演好好商量具体的事宜。”
　　“现在没空。”
　　洛远道：“我得去忙《钢铁侠》的后期，等晚上休息的时候，我把具体的内容发给你。”
　　“一言为定！”
　　顾朗觉得，这个节目如果真的达到预期的效果，那必将会为绯红视频网站带来巨大的流量和关注！


第695章 【吃点小亏】
　　好吧，《极限奔跑》这名字就是结合了《奔跑吧兄弟》以及《极限挑战》的综艺节目，洛远倒不至于一个个的搬运，毕竟这类节目的形式大同小异，只要做出一个就够了。
　　网综做得好还是很有用的。
　　前世的《中国有嘻哈》，《这就是街舞》或者《明日之子》之类的网综便是不错的例子，尤其是那个跟“嘻哈”相关的节目，简直是带动了一场忽如其来的流行旋风，可惜因为“做头发”以及“社会盖”之类的大事件导致有崛起趋势的嘻哈快速凉凉。
　　洛远不打算做什么嘻哈。
　　他觉得把《奔跑吧兄弟》以及《极限挑战》结合一下，做个真人秀出来就蛮好的，这个节目势必会造成影响，毕竟当下还没有这种形式的真人秀，网综和电视综艺的区别，无非就是播放渠道不同而已，其他方面差别并不大。
　　今天的《钢铁侠》后期制作比较轻松。
　　完事后洛远果然回到办公室，把这个叫做《极限奔跑》的新节目策划书写了出来，并将之交给了顾朗。
　　值得一提的是……
　　作为一家大型娱乐公司，如今的绯红涉及的业务非常多，包括组织各类文化艺术活动，影视策划、创制、发行；唱片制作、广告片、广告音乐制作，包装签约艺人，及艺人经济，承办新闻发布会、各类商务性会议及庆典活动等等。
　　业务多，人自然也多。
　　绯红旗下除了洛远、叶哲、景宇几位电影导演，还有君爽、胡雯以及陈杰几位电视剧导演外，也包括了一些广告片导演或者节目导演，广告片导演自然负责拍广告之类，而节目导演的话，似乎是可以选拔出来拍摄《极限奔跑》的，毕竟他们平时就会以绯红的名义承办一些公司通告和活动并担任导演职责，统筹能力还是有的。
　　顾朗当晚就忙活起这件事。
　　公司内各个小导演们纷纷意识到机会来了，纷纷找顾朗毛遂自荐，而顾朗自然也是准备尽量在自家选择节目导演，而且不止一位，总导演怎么着也得配几个副导演吧，另外助理、总监之类的职位也要有人担任才行。
　　第二天。
　　绯红强行收回和三大视频网站还有一年期限的影视剧合作版权，并且果断赔付了一笔违约金，同时碧海青天也正式拿回了之前三大视频网站打包卖给绯红的所有影视剧版权！
　　这件事在业内引发了轩然大波。
　　绯红和碧海青天的矛盾似乎一下子变得尖锐起来，有人猜测，这可能是两家顶级公司要撕破脸的节奏，不过也有人说，绯红和碧海青天仍然在互相试探，不敢轻易的生死争斗，毕竟那样很可能伤及公司根本，让七大另外几家坐收渔翁之利。
　　紧接着。
　　绯红要自己制作综艺节目的消息便传了出来，与此同时，绯红也是积极联系各大视频制作公司，购买版权，最大程度上进行止损。
　　这波是绯红吃亏了。
　　说实话，绯红一路走来，吃亏的次数还是很少的，所以因为这个事情，洛远心情很差，更加想要把《极限奔跑》这个自制节目做好了，他要用这个节目的成功让碧海青天明白，绯红的底牌是层出不穷的！
　　外界。
　　得知洛远要在自家视频网站制作综艺节目，网友的期待感很高，因为洛远之前可是一手缔造了现象级节目《演员诞生》啊！
　　“不知道这次是什么节目。”
　　“应该是很有趣的节目吧，洛导从来都不会让人失望，他每一次拿出新东西都能够让大众感到惊喜！”
　　“毕竟是创造《演员诞生》的男人。”
　　“支持洛导，这波应该是针对碧海青天吧，碧海青天一下子收购了三大视频网站，完成了之前七大都没能做到的壮举，这是不是意味着如今的碧海青天已经是七大里最深不可测的一家了？”
　　“不好说。”
　　“论钱财的话，可能碧海青天是最多的，这年头有钱能使鬼推磨，如果不停砸钱的话，碧海青天还真能让绯红尝到苦头。”
　　“……”
　　洛远不理会外界的声音。
　　他已经开始和顾朗一起挑选《极限挑战》的总导演了，最后洛远选择的总导演叫做孙钰，一名长相普通的中年女人，虽然外表平平无奇，但顾朗表示这个女人已经有过无数次节目策划成功的先例，是个有能力的人。
　　于是洛远也就点头同意了下来。
　　他和孙珏讨论了节目的流程，并且确立了一些节目的核心看点，结果让洛远意外的是，孙珏能够很敏锐的察觉到洛远的每一个目的，甚至还能举一反三，提出让洛远都惊讶的点子，这让他头一次意识到，原来自家公司也是藏龙卧虎的。
　　想想也是。
　　能进绯红的，哪个不是身怀一定本事，毕竟绯红的门槛之高，可是比七大还要夸张的，绯红的人从来都是以自己的身份为自豪，恨不得下班都挂着自己胸前那个带有“绯红”标记的工作牌。
　　“固定艺人的话……”
　　洛远觉得这次不能吃独食，全采用自家艺人不太好，因为这个节目是用来对付碧海青天的，必须找几个七大级别的公司联手才行，大家绑到一条船上：“可以和其他公司合作，一共七位固定嘉宾，确保其中有三个是我们的人就够了。”
　　这是洛远变得成熟的地方。
　　如果是以前，这种全方位都稳赢的综艺节目，他肯定全让自家艺人上了，毕竟这不是电视剧，不需要考虑什么角色契合，只要人设基本符合就行，但现在他能够想到和其他公司合作，比如银都传媒，能够让银都传媒的艺人在这个节目里尝到甜头的话，不愁银都传媒帮绯红小小对付一下碧海青天。
　　“我知道的。”
　　顾朗能够猜到洛远的心思，他也觉得这样挺适合的，七大嘛，找两三家作为盟友，慢慢干掉其他几家才是王道，也是他和洛远很久之前便达成的共识。


第696章 【爱情公寓】
　　不仅仅是《极限奔跑》，自制网剧也是绯红致胜的法宝，洛远打算让君爽拍摄的《爱情公寓》上，如今这部剧的拍摄已经结束，后期制作也完成了，随时可以上线，本来是准备用来在电视台播出的，但绯红视频网站面临强大的竞争，洛远不得不改变一下计划——
　　其实《武林外传》也完成了。
　　不过洛远觉得网剧只要一部就够了，《武林外传》仍然是在电视台播出，毕竟过犹不及，绯红还得靠着每年出品的电视剧赚钱呢。
　　当然了。
　　电视剧播出之前，得进行宣传，网剧也是一样，很快绯红的视频网站上便多出了一段《爱情公寓》的预告片，绯红出品，哪怕是飞米剧或者纯粹的网剧也足够让外界关注。
　　“好像都是新人演员。”
　　“基本都没什么太大的名气，但有几个也算眼熟，这是绯红的网剧，绯红的网剧还是值得关注的。”
　　“哇，绯红的新剧吗？”
　　“管他网剧还是电视剧呢，绯红出品我就愿意买单，本来我都打算去碧海青天视频网开会员呢，现在看来还是不能取消绯红的会员续费啊，哈哈哈。”
　　“期待！”
　　“什么时候播出啊？”
　　“好像故事还蛮有趣的。”
　　“新人们颜值都很高啊，果然绯红的水准就是不一样，最近看女团综艺也是被周舞韵和孟柒给圈粉了，而这两个妹子也是绯红出来的艺人。”
　　“……”
　　虽然没有大动干戈的宣传，但是《爱情公寓》的消息一经出现，还是让网友们热情的讨论了一番，就连碧海青天那边也忍不住关注，大概可以猜到绯红的心思，但是用一部网剧，一档综艺节目就想要挽回用户的心？
　　事情真的可以这么简单吗？
　　狐疑的情绪在碧海青天的心中升起，绯红一直以来，所做的许多事情都违反着市场规律，这次看似被动，但却仍然不可小觑，万一他们搞出来的这个什么网剧，和那个什么真人秀综艺节目能够带来现象级的影响呢？
　　这事情不是没有先例的。
　　总而言之，外界都在观望，七大中另外几家目前都没有掺和进绯红和碧海青天的矛盾，倒是顾朗那边有了成果，许多老视频的版权，绯红都重新购买进了片源库，这也算是目前所能做到的最大程度上的止损了。
　　而在水墨三十度。
　　洛远并没有因为公司的事情焦头烂额，他甚至没有错过《华夏女团计划》当晚的第三期播出，和他一起看节目的人自然是艾小艾。
　　这一期很有意思。
　　节目组给出的剪辑里，明显可以看到碧海青天等几个大型娱乐公司的练习生形成了利益同盟，而第二期镜头莫名增多的百里瑾，第三期依然得到了摄像机的连连青睐，只是她这次好似被大家孤立了一般，最后还是孟柒与周舞韵二人主动接触，才让百里瑾有了类似于同盟一样的伙伴们。
　　“果然。”
　　艾小艾笑道：“节目组为了凸显出七大和绯红的各自对立，竟然特意把比赛剪辑成了这个样子，不过能够剪辑成这样，说明各个公司的练习生或多或少真的在明争暗斗，让我没想到的是，孟柒和周舞韵竟然会主动照顾百里瑾，该不会是谁通风报信了吧？”
　　“没有。”
　　洛远摇头道：“没人知道小瑾和我的关系，大概是因为你用我的号给百里瑾接连投票，让这两个丫头注意到了吧。”
　　“估摸着是。”
　　艾小艾点了点头。
　　实际上二人不知道的是，《华夏女团计划》节目组的练习生矛盾，远比他们对外展现的夸张，尤其是百里瑾，因为第二期她的镜头很多，明眼人都看出来是节目组的故意安排，但偏偏百里瑾又是个人练习生，让人想不通，为什么她会获得这么多关注量。
　　“肯定是暗地里讨好导演了吧。”
　　一名九州娱乐的练习生冷哼着说道：“没有强大的公司作为背景，一个个人练习生却能够获得超出一般成员的镜头，只能这样解释，她肯定背地里讨好了节目组的关键人士，说不定还……”
　　“啧啧啧。”
　　“看起来安安静静，人畜无害的样子，其实所谓的清纯都是装出来的，这样的人，在圈子里可多了去了，不过还没正式出道就拥有这份心机，这个百里瑾还真的不简单呢。”
　　“……”
　　这些讨论，在节目组私底下传的很厉害，最后甚至传到了百里瑾的耳中，她感觉很委屈，也能感觉到周围一些练习生隐隐的针对她，只有孟柒和周舞韵帮她说话。
　　“没证据的事情不要胡说。”
　　“表现不错的话，镜头多也是正常的，你们因为背后公司打招呼的关系，获得的镜头明明也不少。”
　　“还有人讨好导演的事情人尽皆知。”
　　好吧，虽然孟柒和周舞韵愿意帮助百里瑾说话，但百里瑾的处境并没有因此而出现太多改变，因为孟柒和周舞韵的人际关系也不好……
　　她们俩很优秀。
　　大家明面上都愿意给面子，但也正因为二人太优秀，让大家产生了很强的距离感，所有人都明白这两人足以成为任何一个练习生的对手，所以和她们相处有很大压力。
　　当然了。
　　这些事情，洛远并不知道这一切，在这一期节目结束后，艾小艾又拿着洛远的手机给百里瑾点赞了，当然她自己也没忘了给小姑子点赞就是。
　　刘元第一时间刷新到了朋友圈。
　　他已经基本确定了心中的某些想法，立刻交代剪辑，第四期节目也依旧要给百里瑾足够的镜头！
　　“到底什么关系……”
　　刘元没有艾小艾的朋友圈好友，但他作为千羽电视台节目导演，关系网自然很大，他通过朋友得知，洛远的女朋友艾小艾在每期节目结束后也会给百里瑾点赞。
　　洛远和艾小艾……
　　每一期节目都给一个看起来相对普通的练习生点赞，这样的事情，似乎并不那么普通……


第697章 【漫威盛世】
　　因为来自碧海青天视频网的压力，洛远又是搞综艺，又是上网剧，情况可以说是非常被动了，但被动不符合洛远的性格，他想要足够力度的反击，让碧海青天感觉到痛！
　　于是他拨通了蓝羽媚的电话。
　　之前在蓝羽媚参加《演员诞生》的时候，洛远就邀请过蓝羽媚参演绯红的漫威系列电影，前提条件是对方愿意离开碧海青天——
　　只要离开碧海青天就行。
　　洛远甚至不强求对方加入自己，这是损人不利己的招数，但碧海青天对绯红做了不少类似的事儿，洛远并没有什么负担，有时候他觉得自己也算个睚眦必报的人了，并不宽宏大量。
　　蓝羽媚没想到洛远会给自己电话。
　　说实话，很长一段时间里，她心里都在纠结，但现在，得知公司一些新动作之后，她已经不打算加入绯红了，洛远的电影是顶级资源没错，但娱乐圈的顶级资源可不止洛远的电影！
　　于是她拒绝了洛远。
　　当然了，她也答应洛远，这件事情不会告知外界，蓝羽媚不是傻子，洛远挖自己，结果没挖到，这样的事情，如果传出去，洛远会有些没面子，到时候自己可能就会成为绯红的靶子！
　　绯红对付碧海青天有些难。
　　但是绯红集中力量对付一个艺人，哪怕一线，也不是什么难事儿，所以蓝羽媚心里明白这件事情只能烂在肚子里，而在拒绝了洛远的同时，蓝羽媚又有种怅然若失的感觉，她不知道自己的选择是对是错，非常忐忑。
　　洛远心态还好。
　　蓝羽媚拒绝或者答应，他都不是很在乎，只是顺手而为，想给碧海青天添堵而已，对方不想离开碧海青天，自己也不能强求，于是也不再和对方提合作的事情了。
　　黑寡妇。
　　这个角色，国内女演员中不少人可以驾驭，国外一些女演员显然问题也不是很大，洛远之前只想着把漫威华夏化，现在却觉得多增加些西方面孔反而会很有趣，就好像前世的《战狼》系列不也把反派设置成西方人嘛。
　　可以更加放开一些。
　　于是洛远开始重新物色演员，在脑海中模拟这些演员演戏的场景，思考他们的形象和角色的契合性，当然这一切都是自己琢磨，洛远没有再给任何人发什么角色试镜邀请。
　　而这几周。
　　绯红在院线方面可谓风光无限，第一周票房就持续走高的《夏洛特烦恼》到了目前为止，总票房已经累积达到了十五亿，这个数字便是洛远自己事先都没能想到！
　　要知道。
　　前世的《夏洛特烦恼》，总票房也不过在十四亿出头而已，但想到今生电影市场爆发的更加夸张，电影票房基数堪称恐怖，似乎十五亿也就没什么值得震惊的了，毕竟叶哲把握住了电影的质量，十几亿票房也还在情理之中，也因为上映时长满了一个月，这部电影的票房已经进入缓慢增长期，眼看着就要下档了。
　　这次叶哲是真正的证明了自己。
　　洛远也不需要犹豫，正式将《银河护卫队》的剧本，交给了叶哲，让他好好看一看，研究研究，这样的大成本电影该怎么拍摄。
　　叶哲很兴奋。
　　从放弃电视剧，对电影产生兴趣开始，他便一直在期待着这一天的到来，而手里握着《银河护卫队》的剧本，其实不算重，但叶哲心里却沉甸甸的，因为洛远明确的告诉他，这部电影可以调动的成本，只要不超过十亿就行。
　　近十亿成本！
　　这样的投资，堪称恐怖，以至于叶哲在刚得知老板给出的资金权限时，小腿都开始发软了，好像叶哲还在拍摄的那部《博物馆奇妙夜》成本也就在六亿到七亿之间吧，而老板的《钢铁侠》这部电影，各类成本加起来，也不过就是十个亿左右，自己这是一步登天啊……
　　在此之前。
　　无论是《第九区》还是《侏罗纪公园》，成本都在五亿左右，这样的电影票房如果不够大，那可就是扑街了啊，而且是血扑，老板到底是怀着怎样的心情给自己安排了这么恐怖的大项目？
　　叶哲有点怂。
　　业内称他为快枪手导演，《夏洛特烦恼》和《博物馆奇妙夜》同时拿到的剧本，而前者已经准备从院线下档，后者还在拍摄，虽说有成本以及工程大小的区别，但也足以说明叶哲拍电影的效率。
　　可惜这一次打死叶哲也不敢当什么快枪手了。
　　这么恐怖的成本，《银河护卫队》稍有差错，自己就要给公司捅个小窟窿出来啊，还让公司二哥古越作为男一号，给自己的电影配戏，这种待遇可是以前的叶哲不敢想象的，单单论票房号召力，古越可未必比夏燃要差。
　　“任务艰巨啊！”
　　莫大的压力下，叶哲决定闭关一段时间潜心研究《银河护卫队》的剧本，等把剧本彻底吃透了，在进行立项吧，如果有什么不懂的地方，还可以去请教老板或者景宇，毕竟自己之前没有拍摄过这种大型科幻片。
　　洛远没想到。
　　自己的几句话给叶哲带来了这么大的压力，他只是按照前世的标准进行成本的预算而已，具体的数字还得让制片人去计算，但总体而言，金额方面是八九不离十的。
　　而且论投资的话……
　　自己这部《钢铁侠》，显然才是最高的，哪怕不算巨幕3d之类项目，也注定要烧出十个亿的资金！
　　洛远知道。
　　在未来，十亿成本的电影并不算什么，为了打造出漫威电影宇宙以及绯红电影盛世，他会投资拍摄更多的大片来提升公司的竞争力，有先知的目光，他失败的几率微乎其微！
　　到时候……
　　视频网站之类的小规模吃亏，洛远完全可以做到忽略不计，影视剧的称霸将会是绯红的立足之本，其他方面只是添头：“不过无论多少对未来的狂想，都是建立在眼下这部电影的基础上，《钢铁侠》，会开启一个漫威盛世！”


第698章 【配乐大师】
　　时间进入十一月份，电影《夏洛特烦恼》正式下档，最终票房没能够突破十六亿大关，和前世总体没有什么差别，也是在这个十一月的深秋，绯红的后期制作部门内，某个房间忽然传来一道呼声：“剪辑和特效完成了！”
　　这里完成的作品指的是《钢铁侠》。
　　在经历了这么长时间的后期制作后，《钢铁侠》的剪辑以及特效的后期制作终于完成，实际上，这二者可以说是同步进行，甚至于特效的制作要比剪辑更早些，因为洛远在这部电影拍摄期间，便会不断给绯红领域传送需要制作成特效的影像，那时候大家就已经为这部电影的后期而努力了。
　　现在，剪辑和特效完成。
　　洛远只需要保证电影的配乐方面不出问题就可以，作为一部典型的超级英雄类电影，配乐肯定要以大气磅礴的类型为主，尽量体现出那种很燃的感觉，这也是他和配乐师要求的内容——
　　绯红如今已经有了自己的配乐师。
　　甚至可以说是配乐师团队，其中每个人都有着非常不错的配乐能力，甚至获得过五大奖项的认可，洛远很喜欢和这群人讨论电影的配乐，相比之下，与月末纠结电影每个镜头该怎么剪辑这种事情，洛远内心可以说是非常抗拒了。
　　还是那句话。
　　配乐对于电影而言一直起着至关重要的作用，特别是大师间的强强联手和默契合作常能缔造出许多影史经典和传奇，动人的音乐一响熟悉的情节立刻在脑海里上演，电影也可以看作是一门关于视听艺术的实验，富有灵魂和生命力的旋律能有效的带动和引领观众的情绪，更加完善导演的风格和表达。
　　顶尖的配乐大师有化腐朽为神奇的能力。
　　有时候角色的心理感受和环境氛围可以通过配乐得到生动的体现，本是一部没啥看头的平庸电影，在配乐的积极渲染下立马来劲的例子不在少数，而本就经典的电影遇到非常经典的配乐，那产生的化学反应绝对是让人沉迷的，比如久石让和宫崎骏的珠联璧合，从最开始的《风之谷》、《千与千寻》、《龙猫》，再到《幽灵公主》，每一部电影的配乐都堪称经典。
　　真正意义上的大师手笔。
　　所以笔者一直赘述洛远对于配乐的看重，洛远在这方面，严格到每一个音效的变化都要言之有物，什么样的声音能够在最合适的时候，配合最合适的画面调动起观众的情绪等等……
　　绯红的配乐团队了解洛远的风格。
　　因为之前在制作《侏罗纪公园》的时候，配乐团队便和洛远有过一次默契的通力合作，尤其是这只配乐团队的老大，国内顶级配乐师莫安，更是对洛远的风格了如指掌，知道这是一位非常注重配乐的导演。
　　所以莫安喜欢和洛远工作。
　　他觉得洛远是一个懂音乐的人，这里说的“懂音乐”，可不是指洛远精通乐器和声音之类，这方面的专业素养，莫安可以碾压洛远几十条街，但洛远的音乐鉴赏能力和他本身的音乐实力无关，这份鉴赏能力是洛远的电影，总是有着出彩的配乐的最大保障，而莫安不过是那个为洛远的电影，保驾护航的人罢了。
　　“这里的剧情比较压抑……”
　　“我要那种，能够让人心情变差，但是绝望中又蕴藏着一丝希望的感觉，尽量不要太尖锐，能够轻柔就最好了……”
　　一般洛远都说要求。
　　他不会对具体使用什么乐器，以及什么风格的音乐提出指令，这也让莫安有很大的发挥空间，每当这个时候，他都会告诉洛远：“我试试。”
　　于是每次都要试很久。
　　莫安很擅长根据洛远的要求，制作出至少三个版本的音乐给洛远挑，而洛远和莫安从来都不会觉得这个过程无聊，一个是因为极致的热爱音乐，一个是对电影有着强烈的感情，所以他们的工作氛围非常纯粹。
　　结束今天的工作。
　　洛远回到家中，晚上和艾小艾准时收看了《华夏女团计划》这个综艺，此时节目已经放到了第七期，貌似还有几期就要结束了，参赛练习生几乎淘汰了一大半，只剩三十几个人。
　　百里瑾没被淘汰。
　　但就算没被淘汰，她遭遇的形势也是岌岌可危，节目的赛制明显对百里瑾有些不利，其他公司的练习生都有着经纪公司的前辈打call，以及经纪人管理着应援队，应援以观众粉丝的形式给喜欢的艺人各种投票支持，而百里瑾虽然综合能力不错，但个人练习生的身份却让她吃亏，估计很快就会遭遇淘汰危机。
　　倒是孟柒和周舞韵很稳。
　　两人在节目中完全战出了绯红练习生的风采，维护了绯红在很多粉丝心中非常高大的形象，不仅综合能力强，且特色也非常鲜明，估计比赛最后进入前五的可能性非常大，甚至有资格冲击第一！
　　七大也没落后。
　　虽然七大的练习生实力隐隐被孟柒和周舞韵压制，但这个节目的赛制，不是能力决定一切，而是人气！
　　七大的练习生人气可不低！
　　甚至于，孟柒和周舞韵的人气排名，只能在第三第四的位置，虽然也有那么两期，二人分别拿过点赞排名第一，但大多时候，第一的位置都是七大练习生轮流坐，所以总决赛的结果一切皆有可能，绯红和七大另一种形式的战场，胜负并不能被谁提前预测。
　　“下一期规则……”
　　“练习生可邀请娱乐圈前辈助威排练节目，我们节目组将会在下一期节目中揭幕能够进入最终排名前十的练习生……”
　　好吧。
　　如果说节目组之前有给七大以及绯红艺人更多镜头的嫌疑，那么此刻出现的规则就是赤裸裸的偏向大娱乐公司了，毕竟邀请前辈助威这种事情，当然是越大的公司，前辈人气越高啊，而合作的前辈人气够高，对艺人本身也是有巨大好处的吧？
　　谁让这是选女团。
　　女团的精髓不在于实力，而在于吸粉程度，人气才是练习生们的生死符，实力只能算作是练习生的武器……
　　那些小公司的练习生要头疼了。


第699章 【阴影之下】
　　头疼也是正常的。
　　绯红这种娱乐公司，大牌明星那么多，孟柒和周舞韵这种出身显贵的练习生随便在公司内部找两个关系不错的前辈给自己助威就可以了，小公司可以吗？
　　大牌明星的数量可是有限啊。
　　不过也不一定是找本公司的，这些小公司练习生还有一条生路，那就是依靠公司的关系网，找一些关系不错的公司艺人进行合作，甚至找到大牌也不是不可能的事情，但总归是一个绞尽脑汁的过程。
　　小型娱乐公司都要如此。
　　百里瑾这种个人练习生就更不用说了。
　　她现在面临的情况是，孤立无援，作为个人练习生，她可不认识什么圈子里的大明星啊，这样的规则，对于自己而言，简直就是死路一条！
　　当然，并非全无办法。
　　因为《华夏女团计划》收视率的提高，百里瑾现在也有了一些名气，开始有娱乐公司看上她的潜力，想要签下百里瑾了，不过这些娱乐公司开出的合约非常苛刻，百里瑾一直没有答应，她虽然是新人，但也不是傻子。
　　可现在……
　　面临对自己非常不利的赛制，是不是只能和经纪公司签约，然后请经纪公司帮自己找明星来助威呢？
　　百里瑾郁闷。
　　左右两难，她决定找导演谈谈，尽管她知道，节目组很大可能是无视自己这个个人练习生的困境。
　　而电视机前。
　　艾小艾也郁闷了：“啊，这是什么破规则啊，之前我就想说了，粉丝点赞多就可以留在舞台，点赞少的就要被淘汰……”
　　毕竟一直在看这个节目。
　　艾小艾也是有了小姑子和自家艺人外比较欣赏的练习生，结果里面这些练习生中很多都被淘汰了，不是因为能力不够，而是因为他们的观众缘不够好，或者粉丝经营不够到位，以至于点赞数不够被节目组淘汰，因此外界的争议很大，艾小艾也不止一次和洛远吐槽节目制作人脑回路的奇葩。
　　“毕竟这是做女团。”
　　洛远每次都这么说，但此刻他也不得不承认，下一期节目的规则，会让百里瑾这个个人练习生不战而败。
　　他不想看到这个情况发生。
　　不过不用洛远开口，因为艾小艾会把一切都安排的明明白白，洛远可是非常清楚艾小艾对这位素未蒙面的小姑子有多偏心的。
　　果不其然。
　　吐槽了节目组的规则之后，艾小艾哼声道：“因为我们小瑾没有后援吗，说出来她的身份，吓死你们，我现在就让包子给她找个超级大牌当应援！”
　　洛远在一旁憋着笑。
　　自己想做的事情就这么被艾小艾代劳了，而且艾小艾似乎不想让洛远知道她找的谁，竟然去卧室偷偷打电话，打完了电话才回来对洛远道：“搞定。”
　　洛远失笑。
　　而另一边，孟柒和周舞韵已经回到了公司，节目其实是昨天就录好的，今晚才开始播出而已，而此时，两个小姑娘已经开始就找公司里的谁当应援这个问题展开了讨论。
　　“可以选择立伞前辈。”
　　作为新晋歌王，立伞出现在《华夏女团计划》的舞台上，为任何人助威都是有巨大影响力的，于是孟柒道：“你去联系立伞前辈吧。”
　　“那你呢？”
　　周舞韵摇头道：“立伞前辈让给姐姐吧，你的上一期点赞数没我高，说明情况要比我危险一点，虽然我也不觉得我们俩会连前十都挤不进去……”
　　两人倒是谦让开了。
　　孟柒想了想道：“也许我们不该太过拘泥于歌手身份，节目组摆明是更看重观众反应的，他们只想选出观众或者粉丝喜欢的练习生，而非什么能力最强的练习生，所以只是拼人气的话，求夏燃或者古越前辈给我们助威也是可以的！”
　　“诶？”
　　周舞韵眼前一亮，觉得孟柒说的很有道理：“那我找夏燃前辈吧，听说古越前辈最近接了个新剧本，正在闭关研读，不让任何人打扰。”
　　“这样吗……”
　　孟柒点头道：“那你就找夏燃前辈。”
　　绯红的许多练习生，都和公司前辈关系不错，公司前辈有时候还会请练习生们出去吃大餐，所以彼此之间也是有联系的，这会儿周舞韵便直接打通了夏燃的电话：“夏燃哥哥，想请你帮个忙……”
　　按理说是叫夏燃前辈的。
　　但夏燃曾经强烈要求公司的女练习生都管他叫“夏燃哥哥”，于是大家都屈服在这位公司一哥的淫威之下了。
　　“哦，小乌云啊……”
　　周舞韵，后面两个字的确和乌云谐音，她不满的纠正道：“是舞韵啦，夏燃哥哥应该知道我在参加节目准备出道的事情吧，你以前说过，会给我们的出道给予帮助的，这次能否和我一起上节目帮我拉票……”
　　“咳，巧了。”
　　夏燃无奈道：“几分钟前，我答应了另外一个人，要给节目组某位练习生当应援，所以这次帮不了你了。”
　　“什么？”
　　周舞韵忍不住提醒：“我可是绯红的练习生！”
　　夏燃在那头苦笑：“那你也比不上皇亲国戚吧，那位给我打电话的姑奶奶可是说了，如果我支援的姑娘被淘汰，就……总之很惨，你们得谅解我。”
　　“……”
　　周舞韵郁闷的不行。
　　什么皇亲国戚啊，难道是节目里有哪个选手关系通天，竟然喊动了夏燃前辈抛弃自己公司练习生，去给别人拉票？
　　孟柒则是若有所思。
　　她似乎隐隐想到了什么。
　　笑了笑，孟柒忽然道：“可惜白亦前辈当了评委，不方便给我们助威，算了吧，如果夏燃前辈不可以的话，也可以找李嘉前辈的吧，她人很好说话呢，而且以前请我们吃过火锅……”
　　“也行，试试李嘉前辈。”
　　李嘉前辈也是超级大明星，有李嘉前辈和立伞前辈作为应援，在《华夏女团计划》这种舞台上应该算顶级阵容了吧，就是不知道哪位练习生把夏燃前辈拉了过去，两人总觉得，这个节目，像是活在某人的阴影之下……


第700章 【疑点重重】
　　百里瑾这边。
　　她已经找到了导演，诉说自己遇到的麻烦，结果在百里瑾音响里非常不苟言笑的导演刘元在面对自己提出的问题时，竟然表现出了极为罕见的温和：“没事，节目组为你安排好了一切。”
　　“啊？”
　　百里瑾愣住了。
　　没想到节目组已经早有安排，更没想到总导演竟然会有这么温和的一面，她好奇地问道：“是哪位前辈要和我一起表演，是否需要进行排练？”
　　“夏燃你认识的吧。”
　　刘元笑眯眯的看着百里瑾。
　　百里瑾再次愣住，夏燃她当然认识，华夏顶尖的一线明星，绯红娱乐公司的一哥，难道与自己合作的前辈，和夏燃有什么关系吗？
　　百里瑾的反应让刘元也觉得莫名其妙。
　　夏燃的经纪人忽然联系自己，说下一期节目，夏燃会为百里瑾登上舞台进行助威，联想到洛远和艾小艾一直在朋友圈为百里瑾点赞，说明他们应该是认识百里瑾的，可看百里瑾的状态，却好似不认识夏燃乃至洛导？
　　很奇怪。
　　不过这不妨碍刘元作出正确选择，他已经确信百里瑾不是一般的练习生，就算以前是，以后也不会是了！
　　“导演……”
　　百里瑾又一次开口。
　　刘元笑道：“夏燃会成为你下一期节目的合作对象，他会为你助威的，估计一会儿他就会过来……”
　　“砰砰砰。”
　　办公室的房门被敲响。
　　刘元说了声请进，然后百里瑾就呆住了，因为以前只在电视上看过的大明星夏燃此刻正站在自己的面前，一脸的温柔笑意：“是百里瑾吗？”
　　百里瑾下意识的回答：“是！”
　　刘元笑道：“好了，百里瑾，要表演什么节目，和夏燃老师商量吧，我很看好你们下一期的表现哦。”
　　百里瑾就这么呆呆的离开办公室。
　　她的脑子里乱乱的，想不通为什么夏燃就成为了自己的合作对象，如果说是节目组安排的话，那这个待遇也太好了吧，夏燃可是绯红的一哥啊，况且节目里还有两位绯红的练习生，她们非常优秀，夏燃帮助她们才更正常吧？
　　难道是什么新规则自己不懂？
　　夏燃前辈并不是自己一个人的助威对象，而是节目组邀请来为数位练习生加油助威的吗？
　　想到这百里瑾似乎有些明白了。
　　而夏燃此刻已经从艾小艾口中知道百里瑾与洛远的关系，也知道百里瑾与洛远现在是个什么情况，或许是出于爱屋及乌的心理，他对百里瑾的印象很好，只一眼便很自然的将对方当成了自己的妹妹：“比赛很辛苦吧？”
　　这就嘘寒问暖了。
　　要知道夏燃对艾小艾和洛远都不会这么嘘寒问暖的，百里瑾当然不懂，只当夏燃是关心后辈呢，有些紧张道：“还可以。”
　　“别这么紧张。”
　　夏燃笑道：“可以叫我哥哥。”
　　百里瑾一怔，觉得夏燃对自己过分温柔了，听说夏燃是个花心大萝卜，经常出入各种夜店之类，她顿时警惕起来，这和对方是不是大明星没关系，这是父亲小时候的家教问题，女孩得懂得自爱：“夏燃老师是我的前辈。”
　　夏燃哑然。
　　他能够感受到百里瑾的戒备，也明白自己刚刚那句话唐突了，不过夏燃的脸皮向来很厚，根本不在乎对方的误会：“哥哥的人气很高，可以号召许多粉丝给你投票，所以下场比赛虽然竞争很激烈，但送你进十强还是没问题的。”
　　“嗯……”
　　百里瑾还没搞清楚这是怎么回事。
　　就在这时候，周舞韵和孟柒出现，两人看到了夏燃，也看到了夏燃身边的百里瑾，顿时露出惊讶的表情，然后主动打招呼道：“夏燃哥哥！”
　　“咳。”
　　在这个真妹妹面前，自己得有个好点的形象啊，夏燃这么想着，瞪了两个女孩一眼：“要叫前辈！”
　　“哈……”
　　两个女孩懵逼。
　　之前不是你让我们管你叫“夏燃哥哥”的嘛，我们可是强忍着这个称呼的腻歪才好不容易叫出口的，现在你又让我们叫你前辈……
　　“咳。”
　　又咳嗽了一声，夏燃也觉得自己这样不太好，他笑道：“你们俩的合作对象分别是李嘉和立伞吧，我昨天亲自给他俩打了电话，这两位前辈会好好照顾你们的。”
　　闻言，周舞韵不再郁闷。
　　虽然夏燃前辈拒绝了她们的合作请求，但还是给她们做了沟通工作，从这点来说夏燃前辈还是很照顾她们的。
　　“所以……”
　　孟柒看了眼百里瑾，与之打了个招呼：“原来夏燃前辈口中那位女孩就是小瑾吗？你们以前就认识？”
　　“哪那么多问题。”
　　夏燃不想在这件事上多解释，他知道洛远和舅舅以前是有些误会的，也不知道误会解开了没有，挥挥手，他道：“我和小瑾去排练节目了。”
　　“我叫百里瑾……”
　　百里瑾弱弱的张了张嘴，最终还是没说出来，只是称呼自己为“小瑾”的话应该没什么问题吧？
　　只是……
　　听孟柒和周舞韵的意思，夏燃前辈似乎是因为什么原因，才成为自己的合作对象的，可到底是什么原因呢？
　　百里瑾百思不得其解。
　　同样百思不得其解的，还有孟柒和周舞韵，两人之前在百里瑾被欺负的时候还保护过这个小女孩呢，没想到对方竟然就是那个夏燃看中的人！
　　“太奇怪了。”
　　周舞韵道：“夏燃前辈要帮小瑾，该不会是因为老板的命令吧，老板可是一直在给小瑾点赞，连我们俩都被忽略……”
　　“有可能。”
　　孟柒点点头：“或许是老板想要签下小瑾，毕竟小瑾她，目前还是个人练习生，没有经纪公司。”
　　说完，两人一阵失神。
　　为了签下一个名气不大的练习生，这种事情需要大动干戈吗，以老板的影响力难道不是一句话就可以解决问题？
　　讲不通啊。
　　口花花的夏燃前辈还不愿意说原因，更是难得的有些正经，这幅反常的样子实在是太让人怀疑了。


第701章 【拉票大战】
　　无论什么原因，最新一期的《华夏女团计划》还是正常播出了，这一期的收视率和关注度都非常恐怖，因为大型娱乐公司乃至八大练习生们都把自家的大牌明星给搬了出来，给自己拉票！
　　其中甚至出现了两三个一线明星！
　　不过这些都不是最让人惊讶的，真正让人没想到的是，节目里表现一直低调的个人练习生百里瑾竟然请出了夏燃为自己拉票！
　　夏燃出场，全场轰动！
　　作为绯红一哥，与洛远同穿一条裤子的超级大明星，他的影响力绝对是对得起自己一线男星的顶级身价的，就算是现场其他公司的练习生，都因为夏燃的出场而发出了惊叫声！
　　“我的天！”
　　“是夏燃啊！”
　　“我的男神啊！”
　　“他竟然都来了！”
　　在练习生们的尖叫中，夏燃和百里瑾演唱了一首排练好的歌曲，夏燃是出过单曲的，自然不怯场，而在歌曲结束后，他更是笑着道：“希望我的粉丝可以在比赛结束后，为我身边这位可爱的小女孩点赞，她就好像是我的妹妹一样，你们可不要让我失望。”
　　这轮发言让网络炸开了锅！
　　无数人都在讨论百里瑾究竟是什么身份，竟然能够让夏燃明目张胆的号召自己的粉丝给她投票！
　　“新的姘头？”
　　“不可能，夏燃还是有点节操的。”
　　“也可能是某位娱乐圈大佬要捧的女孩吧，一个个人练习生，肯定不可能请得动夏燃这种级别的一线明星。”
　　“娱乐圈大佬也不够啊！”
　　“这个圈子里除了洛远，还有谁能让夏燃做事情啊，呃，还有艾小艾，那除了这两个人，大概也没几个人可以请动夏燃了吧？”
　　“到底什么身份！”
　　“孟柒和周舞韵请出夏燃的话，我还可以理解，但是百里瑾请出夏燃，这实在是太不可思议了……”
　　“……”
　　百里瑾的身份，引发了全网的讨论，与此同时，在一起的点赞排名中，原本排名只能说一般的百里瑾，如同坐了火箭般，不断往上蹿升！
　　夏燃的影响力非常恐怖！
　　他号召粉丝给百里瑾点赞，粉丝的响应是非常及时的，很快百里瑾的点赞排行就进入了前十的行列！
　　“太猛了！”
　　“都是夏燃粉丝干的？”
　　“大概也和百里瑾自己争气有关，如果是一直追这个节目的人，大概都能看出来百里瑾每一期都有巨大的进步，而且之前节目组也说过，舞蹈练习时长，百里瑾是排名第三的，而且她还受了伤，前段时间出过车祸……”
　　“主要还是靠夏燃！”
　　“一线大明星的影响力太恐怖了！”
　　“七大中不也有请来一线助威的练习生嘛，他们的排名好像还行，没有百里瑾这边爆发的厉害，看来夏燃在一线中也是属于含金量最高的行列啊，不懂为什么好多人都喜欢这个花心大萝卜。”
　　“……”
　　倒是没人说不公平。
　　因为从《华夏女团计划》进行到今天，说它不公平的声音已经太多，大家都懒得说了，反正节目本身挺好看的，练习生中有那么几个人水平也很高，所以大家也有兴趣看下去，该投票投票，不想那么多了。
　　不过这事儿让七大不乐意了。
　　因为百里瑾的横空出世，导致碧海青天和星际传媒的两位练习生被挤出了前十之外，要知道前十之外的人是要被淘汰的，七大的脸搁那儿，怎么能轻易让自家的练习生被淘汰呢！
　　必须找回场子！
　　碧海青天开始让旗下的明星们通过微博等网络平台发声，号召粉丝为自家的练习生点赞了，紧接着星际传媒也是有样学样，让旗下艺人们为自家的练习生声援一番，反正也就是发个微博的事儿。
　　于是很快网上就热闹了！
　　碧海青天的一位影帝直接在微博道：“请大家为我的一位小师妹点赞，她叫周芷，正在参加《华夏女团计划》，一起帮她出道！”
　　星际传媒某影后也是发声：“为海艳点赞！”
　　除此之外还有许多一线二线三线的艺人都参与了进来，以至于这两位七大的练习生很快便重新冲回了前十！
　　然后事情开始发酵。
　　越来越多人参与了进来，这已经是演化成了娱乐圈的盛事，一些公司内没有练习生参赛的明星都忍不住参与了进来，为自己喜欢的选手进行拉票，其中不乏各路大咖！
　　唰唰唰！
　　各位选手的总点赞数已经达到了历史新高度，而之前因为夏燃声援而排名进入前十的百里瑾，这会儿已经跌倒了二十名开外，她没有经纪公司的缺点又一次暴露无遗，就算夏燃也不可能同时对抗各大公司旗下明星的联手。
　　“要输了……”
　　天降夏燃，本来以为是交了好运，但结果还是要被淘汰，百里瑾叹了口气后还是给夏燃发了个消息：“谢谢前辈了！”
　　这几天一直在排练。
　　而在排练的过程中，夏燃前辈虽然没有说为什么帮助自己，但却教给了自己很多东西，而且夏燃前辈并非如传说般不靠谱，反而真的像个大哥哥一样，很温柔的对待自己，这让百里瑾很感动，已经没什么好遗憾的了，反正凭借节目期间累计的名气，自己也是可以签下娱乐公司了。
　　“谢什么？”
　　夏燃很快回复：“排名下降这么多。”
　　百里瑾打字道：“已经很满足啦，能够有这么多人给我点赞，我知道他们都是夏燃前辈的粉丝，就算被淘汰了，我也很开心……”
　　这是真心话。
　　起码这次参赛，她很幸运，好像一直被节目组照顾，又或许是运气不错，总之梦想之路还长，自己没有直接被终结掉希望。
　　“怎么可能淘汰？”
　　夏燃又回复了，言语非常霸气：“你的哥哥已经出手了，我现在反而担心，你拿了第一会引起争议。”
　　“？？？？”
　　这话百里瑾完全没听懂。
　　不过这时候，网络上却已经炸开了锅，因为华夏超级大导演洛远忽然发了个微博链接：“妹妹在参加比赛，十三号练习生百里瑾，大家帮忙点点赞。”
　　一条微博。
　　百里瑾的排名，重新从后面杀了回去，气吞万里如虎！


第702章 【皇亲国戚】
　　与此同时！
　　网络上，无数人都被洛远这条微博给震惊到了，万万没想到洛大导演竟然还有个这么漂亮的表妹！
　　“哇，这可真是大消息！”
　　“难怪夏燃会为百里瑾站台，敢情这是洛导的妹妹，凭借夏燃和洛远的兄弟感情，这百里瑾相当于就是夏燃的妹妹啊！”
　　“皇亲国戚……”
　　“皇亲国戚没毛病，不过还真是让人意外，直到今天才爆出来百里瑾是洛远的妹妹，如果早一点曝光这个消息，百里瑾的关注度肯定爆表！”
　　“是亲妹妹吗？”
　　“楼上傻乎乎的，百里和洛又不是同一个姓氏，应该是表妹或者堂妹，洛导亲自拉票，感情肯定是不错的。”
　　“……”
　　各方都在讨论！
　　很快绯红艺人便集体转发了老板的微博，而洛远在娱乐圈的人脉，在此刻也发挥了作用，许多与他合作过的大牌演员，也是第一时间进行转载，为这个叫百里瑾的女孩打call！
　　这是一次抱大腿的机会！
　　能够借着这个事情给洛远留下一个好印象，各大明星何乐而不为啊，所以几乎是十几分钟的时间，风向便完全调转，百里瑾重新起飞，强势冲进前十行列！
　　最有意思的是……
　　有些二三线的小明星，本来已经为自己公司的练习生后辈拉票了，结果为了巴结洛远，竟然直接删掉了之前为公司后辈拉票的微博，转而帮洛远的妹妹百里瑾进行拉票！
　　七大都懵逼了。
　　他们的影响力很恐怖，为自家练习生的排名造势，效果夸张，半个娱乐圈都被他们请动了，本以为是飞龙骑脸的一局，注定夺下前十，但洛远用一条微博完全改变了风向，似乎整个娱乐圈都被搅动了风云，无数大牌全部站在了洛远的一边！
　　“百里瑾！”
　　这个原本应该平凡普通的名字，瞬间传遍了整个娱乐圈，甚至于一些娱乐圈顶级大佬都暗暗记住了这个名字，在考虑能否以这个小女孩的线，拉拢到洛远的好感和友情！
　　参赛的练习生同样懵逼！
　　本以为这场比赛，最值得关注与忌惮的对手是七大乃至绯红的练习生，她们都非常有实力，各方面条件也非常好，鲜少有人把百里瑾放在眼里，甚至之前还有人欺负过百里瑾，结果万万没想到，这百里瑾竟然是一位皇亲国戚！
　　洛远的表妹！
　　这个身份也太疯狂了，足以让百里瑾立于不败之地，国内有几个人敢和洛远比粉丝多，夏燃这些一线明星都不行，影史留名的权势级导演，影迷可以说是遍布五湖四海的！
　　这时候。
　　一些欺负过百里瑾的练习生，脸都吓白了，考虑要不要去跟百里瑾道歉，低个头希望对方既往不咎……
　　孟柒和周舞韵呆住了！
　　比赛开始以来，老板一直在给百里瑾点赞，弄得两人吃醋了好久，结果万万没想到，不是因为老板想签百里瑾，而是因为百里瑾本人就是老板的妹妹！
　　“所以说……”
　　“这波不冤……”
　　两人相视苦笑，和百里瑾比起来，两人更像是外人了，难怪老板一直在忽视她们俩，好在两人的应援是立伞和李嘉，都是大明星，而且她们本人的实力都很强，所以现在排名也在前十行列。
　　“诶诶诶，你看！”
　　就在俩人心情复杂的时候，周舞韵忽然发现老板又发了条微博，这次是请求大家也给周舞韵和孟柒点赞，不能只给百里瑾一个人点赞……
　　“嗨呀，果然没忘记我们！”
　　“老板他亲自帮我们拉票了！”
　　俩小姑娘又开心起来，尤其是周舞韵，眼睛都眯成了爱心状，恨不得以身相许的样子，看的孟柒一阵无语，不过想想，如果老板对自己有什么想法，自己多半也会动心吧，那样的男人，魅力根本就不是普通女孩可以抵挡的。
　　夏燃那边。
　　看到排名上涨，立刻就截图发给了百里瑾，百里瑾在发现自己的排名跌出前二十后就没有再关注这个事情，她正有些情绪低落呢，结果看到夏燃前辈发来的截图，愣了一下：“怎么回事？”
　　“你还不知道吗？”
　　夏燃笑了笑：“还是自己去想想原因吧。”
　　发完这个消息，夏燃就下线了，百里瑾立刻就上网看了看情况，结果发现各大娱乐相关论坛都在讨论自己——
　　“没想到啊！”
　　“竟然是洛远的妹妹！”
　　“这种身份出道，直接就是一步登天啊，洛远的那么多粉丝随便给她点支持都足够她大火特火了！”
　　“含着金钥匙的女孩。”
　　“简直就是公主身份好嘛……”
　　“如果比赛刚开始就曝光身份，估计现在她已经红了吧，不过这女孩好像并没有因为自己的身份就骄傲，很低调谦逊，讨人喜欢，粉丝缘也应该不错。”
　　“……”
　　百里瑾呆住了！
　　这是什么意思，洛远的妹妹？
　　没等百里瑾完全反应过来，门口便响起了一阵敲门声，百里瑾看去，只见节目组的总导演此刻正笑眯眯的看着自己，语气比之前来的更加温和：“小瑾，你过来，外面有车接你，之前我并不太清楚你和洛导的关系，你也是，这么大的事情竟然不早说，洛导和我们千羽有重要合作关系，他的妹妹，我肯定是要照拂一二的，好在现在知道了也不迟。”
　　“我……”
　　“哎呀，不要这么谦逊低调，既然是小公主，又何必遮遮掩掩呢，对了，我的手机号你应该存下了吧，就算比赛结束，你也可以多联系我，这个圈子里论影响力我是不如洛导，但我手里也有些不错的资源可以帮帮忙，就当是咱们合作了一场不是？好了，下去吧。”
　　“……”
　　百里瑾今天才知道总导演这么话痨。
　　门口处，穿着一身职业装的包子打开了车门，对着百里瑾招了招手，然后对导演笑着说了句：“麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　总导演连连说道，非常客气。
　　包子冲百里瑾挤了挤眼睛：“小公主，上车了，你的哥哥要见你，当然，你的嫂子也在等着你。”
　　不远处，有记者咔嚓咔嚓拍照。
　　百里瑾就如同做梦一般，迷迷糊糊坐进了包子的车里，其实她曾远远看到过包子，知道对方是娱乐圈金牌经纪人，能量大到可怕，甚至可以封杀明星，而现在却对自己和颜悦色，语气温柔。


第703章 【家庭聚会】
　　“洛远经纪人夜晚接走百里瑾！”
　　“洛远妹妹百里瑾坐车前往哥哥家中。”
　　百里瑾上车不久，网上就出现了新闻，这也彻底佐证百里瑾她就是洛远妹妹的事情，而在上车之后，百里瑾的电话却是响了起来，是她父亲打过来的。
　　她立刻接通。
　　结果却是听到了爸爸的嘱咐：“你现在是去你表哥家里吗，到了那里记得要懂事礼貌，不要再像小时候一样调皮捣蛋了。”
　　“爸，你早就知道！”
　　百里瑾下意识有些提高了声音：“你不是说表哥失踪了，无法找到吗，原来你一直都是在骗我？”
　　“你听我解释……”
　　电话那头的男人有些尴尬的咳了一声：“那时候你还小，你表哥对我们家有些误会，就离家出走，没再联系，但是我一直偷偷关注他，毕竟心怀愧疚，后来看他成功走上人生巅峰，也就没有再打扰，省的他误会我们是在攀附权贵。”
　　这件事，父亲以前从未提及。
　　百里瑾不止一次的问过父亲，自己的表哥去了哪里，父亲总是闭口不语，实在躲不过去，就对百里瑾说，表哥已经失踪，无法找寻到，而年幼的百里瑾懵懵懂懂，为此事连续哭了一个月，眼睛都哭肿了，可惜她不可能出门寻找到离家出走的表哥，结果一转眼，过了好多年，百里瑾已经长大成人，她还记得表哥的名字，却忘记了表哥的长相。
　　大导演洛远她当然不陌生。
　　不过这个人，百里瑾并没有太过在意，因为对方和自己完全是两个世界的人，而且她过去一直认为，对方只是一个和自己表哥同名同姓之人，毕竟世界上同名同姓的人太多了，她也曾察觉，这位大导演与自己那位失踪的表哥在眉宇间有些相似，但考虑到对方的身份地位，她也就打消了这份疑虑，甚至觉得是自己的记忆出现了偏差。
　　好多年了。
　　女大十八变，人的长相，经过很多年，肯定物是人非，况且表哥失踪的时候百里瑾还只是个不太懂事的孩子。
　　脑海里回忆着往事。
　　负责开车的包子忽然开口道：“你是老板的表妹吗，其实我在比赛刚开始的时候就在关注你。”
　　“我不确定……”
　　虽然有父亲的电话证明，但百里瑾还是觉得有些不可思议，当年已经失踪的表哥，竟然是华夏耀眼到极致的大导演洛远，这种事情，难道不都是在那些小说电视剧中才出现的剧情吗？
　　太过不可思议。
　　百里瑾甚至担心，这一切是不是搞错了，最后发现是一桩乌龙，自己被洛导嫌弃，赶出家门。
　　“别紧张。”
　　包子失笑：“老板不会搞错的，虽然我不明白发生了什么，但是相信老板他很喜欢很在乎你这个妹妹，一直在朋友圈给你点赞，孟柒和舞韵好几次跟我抱怨说老板偏心。”
　　“嗯……”
　　百里瑾不知道该怎么回答。
　　如果早知道大导演洛远在关注自己比赛，还每天给自己点赞，百里瑾说不定会紧张到心脏都跳出来的，哪怕她现在已经知道洛远很可能是自己那位失踪了好多年，而且年幼时和自己感情极好的表哥，依然无法抵消她内心那些忐忑。
　　“到了。”
　　就在百里瑾胡思乱想的时候，包子把车停在了车库，百里瑾才刚下车，便看到一男一女正笑着走过来，男人正是洛远，女人百里瑾也认识，大导演洛远的女朋友艾小艾！
　　“第一次见面。”
　　艾小艾落落大方的上前牵住了百里瑾的手：“我没时间准备什么礼物，为你做了一顿午饭，包子也一起来吃吧。”
　　“好的。”
　　包子爽快的答应。
　　洛远看着迷迷糊糊的百里瑾，笑道：“傻了吗，这么多年，看来已经完全不认识我这个哥哥了。”
　　“我……”
　　百里瑾紧张到说不出话。
　　洛远知道百里瑾需要时间去适应，也没给她压力，只是笑着道：“我们上去准备吃饭吧。”
　　“不等我吗？”
　　一辆骚气的轿跑开进了小区内，夏燃的脑袋隐隐探出来：“我之前可是和小瑾排练了半天啊，没功劳也有苦劳吧！”
　　“行了，滚上来。”
　　艾小艾翻了个白眼，怀疑夏燃在厨房里安装了监视器，每次饭点，这家伙总能够准时的出现。
　　百里瑾紧张的情绪稍缓。
　　相比较好多年不见的表哥洛远，她对夏燃反而更熟悉一些，因为两人有过几天的相处，关系算是不错了。
　　几人上楼。
　　而在外界，对此事的讨论却是愈发热烈，节目组的一些练习生甚至约出来一边吃饭一边感叹：“没想到百里瑾的身份这么恐怖！”
　　“洛远的妹妹啊！”
　　“说出来都吓死人。”
　　“哪怕我们是出身七大的练习生，和人家一比，也是没得比，这种真正的皇亲国戚，可真叫人羡慕，如果我也有个这么厉害的哥哥就好了。”
　　“醒醒吧。”
　　“偌大华夏，几个洛远？”
　　“洛远在微博为百里瑾拉票后，连王铭等几个大导演都转发了相关微博，这些可都是顶级大导演啊，百里瑾还没出道，就被这些人记住了名字。”
　　“人脉，实力，公司，百里瑾逆天！”
　　“幸亏我之前没有针对过百里瑾，你们以前谁欺负过她的，今晚偷偷发消息道歉吧，要是被记恨，可能出道之后就是灾难！”
　　“看这排名……”
　　“孟柒第一，周舞韵第二，百里瑾第三，我的天，洛远公司两位练习生和洛远的表妹直接包揽了前三，洛导不愧是洛导啊，坐在家里就决定了比赛结果！”
　　排名的确如此。
　　本来百里瑾已经冲上了第一，不过洛远又发了条微博，给孟柒和周舞韵也进行了拉票，结果她们俩虽然不是洛远的妹妹，但也算是洛远的人，而且本身支持者就很多，所以一波强势登顶！
　　这个结果还算理想。
　　既然绯红的艺人登顶，又避免百里瑾夺下第一，迎来太大争议，而这也从侧面证明了洛远的恐怖影响力，可以直白的说，比人气，没人玩的过洛远！


第704章 【节目录制】
　　“小瑾，多吃点。”
　　吃饭的时候，百里瑾依然紧张，艾小艾不停给她夹菜，还会温柔的询问一些问题，再加上夏燃在一旁时不时出声，倒是让百里瑾放松了许多，而洛远则是讲起了一些儿时的趣事，彻底打消百里瑾的拘束感。
　　百里瑾已经确定洛远就是表哥。
　　自己表哥是洛远这件事情，终于在她的心中成为一个事实，然后她后知后觉的说了一句：“表哥好厉害！”
　　这语气是相当感慨了。
　　夏燃几人失笑，而这一顿晚餐，也是吃的很开心，包子还说起艺人合约的事情，表示比赛结束后，会让百里瑾签到绯红，而洛远则是想了想道：“节目组虽说是打造女团，但最后显然不会真正成团，到时候小瑾和孟柒，周舞韵三人组成女团吧。”
　　“听表哥的！”
　　接受了眼前的一切，百里瑾非常乖巧，能够在表哥的公司里，她知道自己的未来将会超越自己的想象，接着艾小艾又安排百里瑾今晚睡在这，反正有空房间可以睡，这也是争取到更多相处的时间，让大家的隔阂感进一步消失。
　　洛远知道小艾很聪明。
　　对于这一切自然也是支持的。
　　第二天艾小艾还带着百里瑾前往绯红参观，各个部门转悠了一圈，也算是和各部门打个招呼，这些部门的领导自然明白，这是艾部长提醒大家，要照顾老板这位表妹呢，而洛远这位老板则是继续忙起了《钢铁侠》的后期音效制作，没有理会网络上各种发酵的新闻，尽管这时候，百里瑾已经被媒体各种深扒，但她本身没什么黑点，所以也没有扒出什么类似黑历史之类的东西，反倒是“绯红小公主”的这个身份愈发坐实。
　　一周后。
　　重新回到节目组，百里瑾能够明显感觉到，周围人面对自己的态度变了，那些之前欺负过自己的小公司练习生，甚至小心翼翼的过来道歉，让百里瑾感觉有些无措，长这么大，她还没有被人众星拱月过的经历。
　　这让她有些压力。
　　如果自己太没用的话，也许会为表哥带来负面影响，毕竟自己现在能够被这么多人接纳，并且各种接近，都是因为表哥的身份以及影响力，甚至于，百里瑾开通微博的几十万关注，都是表哥在对外宣布，自己是其表妹的时候暴涨的！
　　在此之前。
　　百里瑾粉丝只有一万左右，还是靠着好多期节目累积下来的，和那些人气选手的几十万关注没得比，所以百里瑾决定自己以后要更加努力才行，不能让表哥失望……
　　洛远不知道百里瑾的心态变化。
　　在他看来，既然知道百里瑾是自己的表妹，那么照顾对方就是理所当然的事情，他并不在意对方的个人能力能否对得起自己的照顾，相比之下，能够每天过的开心就足够了吧，这就和他对艾小艾的期望是一样的。
　　能够做自己喜欢的事情就好。
　　而在洛远这边琢磨着做人“开心就好”的时候，某位艺人此刻却是相当的不开心，这个人就是方博！
　　半个月前。
　　绯红一档自制节目《极限奔跑》找到了方博，说是希望方博能够成为这档节目的常驻嘉宾，而这个节目的策划，便是洛导。
　　要知道方博现在是影帝！
　　找他的各种综艺、电影可多了去了，非常忙碌，不过发现《极限奔跑》是洛导的节目之后，方博的眼睛亮了，他当即便接了下来！
　　跟着洛导有肉吃！
　　这是当年与洛远合作完《疯狂的石头》，便在方博内心坚定的信心，所以只要是洛导相邀，他根本不会拒绝，而方博背后的公司华盛影业，对此也是表示同意，毕竟绯红的项目都值得投入。
　　昨天，《极限奔跑》嘉宾汇合。
　　方博发现，加自己，一共是六位嘉宾，其中三位是绯红的艺人，剩下的三位则是来自七大中不同的公司，比如郭宇现在已经搭上了银都的线，再比如杨曦因为要出演《蜘蛛侠》，竟然把经纪合约转到了千羽传媒……
　　可以说，嘉宾都比较大牌。
　　而能够遇到老朋友郭宇，方博当然是开心的，当晚便喝酒叙旧了一番，毕竟他们现在工作都很忙碌，能在一个节目中合作，相当开心，只是这种开心到第二天就变成了苦涩。
　　凌晨四点钟的酒店床上。
　　方博睡的正香呢，忽然感觉脸上一冰，整个人都惊醒了，然后他就看到郭宇正手里拿着矿泉水瓶，一脸坏笑的看着自己，而郭宇身后，则是有摄影师正在扛着摄像机拍摄。
　　“这是已经在录节目了？”
　　方博看了看郭宇，显然刚刚是郭宇喝了口水，然后喷自己脸上了，这家伙竟然敢捉弄自己！
　　“别看我。”
　　郭宇道：“我也是按照节目规则来，你也试试，扔飞镖，根据你扔中的提示去叫醒下一位嘉宾。”
　　方博这才看到有人拿着转盘。
　　转盘上写着数种阴人的方式，比如喷水叫醒，比如亲脸叫醒，再比如放音乐叫醒等等……
　　“太损了吧？”
　　方博笑道：“郭宇你是怎么醒的？”
　　郭宇指了指脸上：“大壮叫醒了我，太坏了，嘴上涂满口红，搞得我被亲的满脸都是……”
　　方博顿时乐了。
　　倒霉的不止自己一个就行，虽然现在才四点钟，让他非常怨念，不过他也准备扔飞镖，去阴人了。
　　他扔到的项目竟然也是喷水。
　　被别人喷很郁闷，但喷人就不一样了，几分钟后，方博闯入杨曦的房间，直接喷水把杨曦叫醒了，结果杨曦光着上半身，眼神惊恐的看着方博等人以及摄像师，忍不住大叫：“虐待儿童啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　郭宇几人都笑了起来。
　　然而很快他们就笑不起来了，因为节目组除了让他们四点钟起床并且互相捉弄外，还让他们进行了彼此的厮杀，需要不停的奔跑，跑到虚脱才能做完节目组的任务游戏，当方博累瘫在花坛的时候，他第一次开始怀疑，自己是不是被洛导给坑了……
　　哪有综艺节目是这么玩的？


第705章 【弹幕炸裂】
　　合约已经签署完毕。
　　就算方博累到虚脱想要退出节目组也是不可能的事情了，他只能硬着头皮继续录制下去，第一次觉得这个节目组根本就是为了坑嘉宾而生的！
　　太坑了！
　　以前方博也是参加过综艺节目，且做过游戏的，但那些游戏都是难度非常小的类型，而且节目组还会很照顾嘉宾，生怕嘉宾因为小游戏难度大而出糗，与这个录制的《极限奔跑》完全两个极端！
　　大清早本喷水……
　　脸上被亲满口红……
　　水泥地里跑到摔跤……
　　这个《极限奔跑》节目组仿佛是专门为了捉弄嘉宾而生，不仅节目组的游戏规则非常烧脑，更是不断摧残嘉宾们的体力，以至于方博等人不停的在出糗。
　　“导演！”
　　虽然导演孙珏是个看起来人畜无害的中年女人，但方博丝毫不敢小觑，对方折磨嘉宾的方式简直多种多样，他想找对方商量：“我刚刚满头是汗，然后撩起衣服擦汗的镜头能不能剪掉？”
　　反正节目只是录制。
　　正式播出前需要剪辑的。
　　这时候郭宇也赶了过来，苦着脸道：“导演，刚刚我跑步摔跤的镜头应该不会放出去吧，咱们也是有偶像包袱，需要注意形象的人。”
　　刘大壮也赶过来：“导演……”
　　好吧，刘大壮说话没有这几人硬气，他是绯红的艺人，而且名气一般，所以在导演面前姿态很低，但目的也是为了求导演剪掉几个他认为让自己非常丢脸的镜头，其中包括自己刚刚走在路边请求路人帮助，结果没人认出自己是谁的悲惨画面……
　　太扎心了。
　　像是郭宇和方博，做任务期间，可以和路人很好的互动，甚至会被路人们争相示好，让他非常羡慕。
　　很快。
　　六位常驻嘉宾都来了，请求节目组剪辑方面可以手下留情，孙珏憋着笑不愿意答应，还劝说道：“你们虽然很糗，但这样的反应很真实，我们这是个真人秀节目，需要这些镜头去让观众了解你们嘛……”
　　“哪有这样玩的？”
　　郭宇忍不住郁闷了起来。
　　方博也道：“我是有偶像包袱的好嘛，这个节目播出，我的那些女粉丝们万一脱粉了怎么办？”
　　刘大壮噗嗤一笑。
　　方博这长相，还扯女粉丝，太逗了，然后他想到自己连粉丝都没有，忽然就笑不出来了，估计等这个节目播出，自己更不会有粉丝这种玩意儿了吧，输掉了游戏，过程中被郭宇各种智商碾压。
　　郭宇很聪明。
　　虽然游戏过程中，也很狼狈，但相比大家，已经好上很多，甚至还会不断的算计别人，称之为老狐狸也不为过，而刘大壮就是那位被各种智商碾压的，有的就是一身腱子肉，四肢足够发达，连小鲜肉杨曦都比自己机智。
　　“我也有偶像包袱。”
　　杨曦跟导演诉苦：“回头《蜘蛛侠》上映了，大家想到我在节目中的傻样就会觉得这个蜘蛛侠不酷了……”
　　“这倒是。”
　　导演孙珏竟然认真考虑了杨曦的建议：“那以后就把你定位成吉祥物吧，让郭叔叔和方叔叔他们斗智斗勇。”
　　“我也能当吉祥物！”
　　方博举手，被孙珏无情嘲讽：“您这外貌很祥瑞，像是结合各类物种特点的麒麟，可惜我们只要一个吉祥物。”
　　方博：“……”
　　当然这只是玩笑话，节目组的气氛很欢乐，尽管很辛苦，但是大家的关系还是很好的，见孙珏执意不剪部分镜头，方博也就放弃了：“那就播出吧！”
　　不怂！
　　反正他不靠脸吃饭！
　　郭宇就更不怂了，他只是觉得在节目里有些镜头比较狼狈而已，不过既然说了是真人秀，也就尽量展示真人一面好了，结果另外的嘉宾们见两位大佬都不带怂的，自然也没话说了。
　　然而……
　　嘴上说着不怂，但方博心里其实还是打鼓的，第一期节目录制结束后，他一直在提心吊胆，毕竟国内从未有过这种形式的真人秀节目，自己和另外一些嘉宾的表现简直真实过头！
　　“别担心。”
　　孙珏笑着表示：“明天节目就剪辑完播出了，你可以看看效果，宣传已经开始进行了。”
　　宣传的确开始了。
　　绯红视频网上一直在预告，这个叫做《极限奔跑》的节目，邀请到郭宇方博杨曦等嘉宾，将在明天播出，网络上更是许多人在期待。
　　“竟然有郭宇老师！”
　　“郭宇老师的演技非常棒，从《忠犬八公》开始就一直喜欢，没想到绯红竟然把他给请出来了……”
　　“我喜欢方博！”
　　“方博很搞笑啊！”
　　“我家老公杨曦也在！”
　　这些期待全靠着嘉宾们的人气撑起来，方博看到网上评论，砸吧着嘴，要是这群人看到他们在节目里一言难尽的表现，估计就说不出这种话了。
　　就这样一天过去了。
　　守在电脑前的方博心中一个咯噔，节目开始了，而此时，业内公司或者个人也都在关注绯红这档节目，尤其是碧海青天，他们想知道，绯红忽然搞出的这什么真人秀节目，到底是凭什么来针对他们的碧海青天视频网！
　　要知道！
　　碧海青天视频网，结合三大视频网站的威势，现在流量可以说是压着绯红视频打，他们不认为绯红视频可以靠什么真人秀节目扳回一城，从这点来说，他们和方博的想法是一样的。
　　不过……
　　节目刚开始，方博的心思就稍稍有了变化，镜头里是光着上身在熟睡的绯红艺人刘大壮，他被摄像师们吵醒——
　　确切说是拍醒的。
　　因为摄像机对着他的身材一阵猛拍，且是开着闪光灯，而后刘大壮醒了，他一边捂着胸口一边大叫：“别拍别拍，我还没穿衣服！”
　　跟个害羞的小媳妇一样。
　　结果弹幕纷纷刷起了“哈哈哈”、“好可爱”、“大壮萌萌哒”之类的观众评论，而后刘大壮扔飞镖，得到了“亲醒下一位嘉宾”的任务。
　　“这样不好吧？”
　　穿好了衣服，刘大壮似乎于心不忍，然后镜头一转，他已经冲进了郭宇熟睡的房间，给自己的嘴上涂满了口红，一边人憋着坏笑。
　　弹幕再度热闹起来。
　　一个女性观众大笑着留言：“前面还说这样不好，后面不但要动手，还涂了口红，这个大壮，简直是没谁了！”
　　“郭宇都懵逼了！”
　　“这个小眼神，哈哈哈！”
　　这时候，节目组还给郭宇配了一个字体，迷茫三连：“我是谁，我在哪，我在干什么？”
　　他的脸上满是口红。
　　然后他才反应过来：“哇，凌晨四点钟开始拍摄，而且还捉弄我，你们节目组好过分——等等，洛导不会看的吧，我不是吐槽他——这段请剪掉，谢谢。”
　　这段自说自话已经让观众笑喷！
　　就连方博也是忍不住哈哈大笑，他虽然参加了录制，但可没有看到这个片段啊，然后很快方博就看到郭宇鬼鬼祟祟的冲进了自己的房间，一边走还一边嘿嘿冷笑：“方博，我来啦！”
　　方博：“……”
　　隔着屏幕都想打这家伙。
　　这时候弹幕更是热闹起来，说什么的都有，各种“哈哈哈”，当方博被冷水嗞醒的时候，弹幕已经密布到占据了整个屏幕。
　　“卧槽！”
　　方博平时也看节目，他很清楚，弹幕密集到这种程度是什么概念，不管现在有多少观众，至少这些观众的情绪已经完全被节目调动了起来！
　　“能火？”
　　脑海里闪过这个念头，方博似乎有点想笑了：“果然，跟着洛导有肉吃，这方针还得贯彻下去……”
　　这么想着，他继续看。
　　结果果然不出他所料，当郭宇差点摔到狗啃泥，当曦被郭宇骗的团团转，当刘大壮走在街头没人认出来，当自己一时间忘我，撩起衣服露出赘肉擦汗，弹幕已经彻底爆炸，其中出现频率最高的一句话是：
　　“这节目太有意思了！”
　　当然，“方博好好玩”这句话的出现频率也很高，反正方博自己是这么认为的，至于弹幕中夸其他人的话，方博是果断无视掉了。
　　至于业内其他人。
　　很多人也愣住了，没想到综艺节目还能完成这种真人秀形式，而且观众好像很受用的样子……
　　碧海青天。
　　几位分析人员看着弹幕，又关注着节目进展，强忍着被剧情逗笑却不敢笑的情绪，导致声音有点颤抖：“这节目不简单……”
　　好吧。
　　谁都看出节目不简单。
　　观众的弹幕反响太热烈了，几乎超越华夏所有电视剧之类，可以想象随着节目的热度扩散，会是怎样一种热度，更有意思的是，绯红三线小艺人刘大壮的微博粉丝关注数，在节目开始后，竟然开始了一种幅度惊人的涨动！
　　“这波稳了。”
　　同样关注节目的洛远，也注意到弹幕热闹的趋势了，他笑了笑，国内从没有过这种形式的真人秀节目，自己又成了第一个吃螃蟹的人。
　　不过……
　　孙珏的安排，似乎让《极限奔跑》的剧情，非常类似于前世的“极挑”，明明自己是想将之和跑男结合起来的，不过也无妨，反正真人秀大同小异，只要观众买账就可以了。


第706章 【还有后手】
　　观众的确很买账，事实上在节目播出到一半的时候，许多相关的娱乐论坛已经开始就这个节目讨论开了，都在说这个叫做《极限奔跑》的节目！
　　“太逗了！”
　　“杨曦真是调皮，不过后面被哥哥们骗的团团转，简直心疼，看这个节目的意思，杨曦后面会成长起来？”
　　“超级喜欢郭宇！”
　　“感觉郭宇以前老是绷着，有包袱，在这个节目里彻底放开了，哈哈，希望他以后可以保持这个状态！”
　　“你们不觉得刘大壮简直蠢萌？”
　　“的确蠢萌，蹲在路边吃饭，饭粒粘在嘴上都不知道，好歹也是明星，站路边都无人问津也是够惨的，人家杨曦可是走到哪儿都有尖叫的啊。”
　　“被方博圈粉了！”
　　“以前只觉得方博拍戏很逗，没想到他现实中也这么逗，太多鬼主意，简直是幽默到不行，越来越喜欢他了，也超级喜欢这个节目，和外面那些妖艳贱货不一样，洛导牛哔！”
　　“……”
　　和《极限奔跑》相比，过去的综艺节目太绷着了，哪怕是一些所谓的真人秀也很无聊，根本不像绯红的节目，能够玩出各种各样的套路，还能让嘉宾们彻底放飞自我。
　　“绯红出品！”
　　“必属精品！”
　　其实不用看太多数据就知道，节目火了，朋友圈、微博等地方，许多人在讨论，大家已经迫不及待的想要看第二期了，根据节目组透露的消息，第二期，嘉宾们会更惨，观众们简直喜闻乐见。
　　打开微博。
　　方博发现，评论区全是讨论这个节目的，还有许多人给自己支招，下一期该如何报复郭宇的小计划等等……
　　很显然。
　　这个节目的红火，可以波及到嘉宾本身，让嘉宾们保持一个非常活跃的曝光度，同时能够提升嘉宾们的身价！
　　“乖乖，不得了了。”
　　方博砸吧着嘴，心里乐开花。
　　连刘大壮都因为节目受益无穷，方博这种就更不用说了，上线两个小时，这个《极限奔跑》第一期的点击率，就已经冲进了各类节目的点击周榜前十！
　　要知道，今天是周日！
　　周一是最适合冲榜的日子，周末这天，其他各类综艺节目的点击已经累积了足足六天，想在最后一天实现弯道超车，几乎是不可能的事情，但绯红的《极限奔跑》做到了！
　　而且只用了两个小时！
　　等到了晚上九点钟，《极限奔跑》第一期的点击率，已经超越了本周的所有综艺节目，登顶第一！
　　“我曹！”
　　“好猛啊！”
　　“又一个爆款！”
　　“连《贵圈》、《初心》等几个最火的综艺节目都被压制了，这个《极限奔跑》也太疯狂了吧……”
　　“无敌！”
　　“之前《演员诞生》的红火是因为评委们身份太有噱头，而且明星阵容很可怕，但这次的《极限奔跑》虽然阵容也不错，但却比之前差了许多，结果仍然大爆，洛远的综艺嗅觉太敏锐了，没人能比他更先进！”
　　“……”
　　业内都在赞叹！
　　第二天早上，顾朗已经笑得合不拢嘴：“《极限奔跑》让我们网站的流量暴增，会员注册也是增加了几千个，要知道，现在的会员几乎饱和，一夜之间多出几千个会员注册，几乎全是这个节目的功劳，现在开始，努力反超碧海青天视频网！”
　　媒体方面也在报道这件事。
　　比如《文艺报》的标题：“绯红视频网自制节目《极限奔跑》首播引发巨大热度，全网讨论，点击飞速破十万！”
　　“洛远的第二个爆款节目！”
　　这是《燕京日报》的新闻，重点描述洛远的综艺嗅觉，之前洛远打造《演员诞生》，就让很多人惊讶于洛远的综艺策划能力了，只要和娱乐相关，他好像无所不能，这样的全才，华夏百年难得一见。
　　相比之下。
　　碧海青天的脸已经黑透了，虽然之前收购三大视频网站，并且在版权方面给绯红来了一记痛拳，但转眼间，绯红就用一档自制的综艺节目实现翻盘，让人心中忌惮，不知道洛远这个人到底有多少底牌。
　　“没事！”
　　咬着牙，碧海青天一位负责人冷笑道：“只是一档节目而已，在红火，也翻不了天，别忘了，综艺节目一周才更新一次！”
　　“是哦。”
　　“综艺节目只能锦上添花。”
　　“想用一档综艺节目实现真正意义上的翻盘，如同天方夜谭，我们碧海青天依旧占据着极大的优势，可以说是飞龙骑脸！”
　　“……”
　　碧海青天的上下信心恢复了一些。
　　不过，有趣的是，就在当天，碧海青天一位员工上班时间，因为偷看《极限奔跑》而被罚了当月一半工资，非常讽刺，高层想要封锁消息，结果私底下全是传遍了业内，引发许多嘲笑。
　　倒霉的就是那个员工了。
　　碧海青天气的想要开除该员工，而在一场酒局中，顾朗醉醺醺的表示，如果碧海青天开除那位员工，他愿意为那位员工提供一份工作，当然不是在绯红大厦里，毕竟绯红大厦上班的规矩还是很严格的……
　　碧海青天气的牙痒痒。
　　但《极限奔跑》改变不了大局是一个事实，毕竟它一周才更新一次，如果可以每天都更新的话，也许真有和碧海青天视频网一战。
　　“我说了。”
　　碧海青天的一位高层对顾朗隔空喊话：“一档综艺节目还无法改变大局，我们碧海青天视频网才是业内第一视频网站，没有对手。”
　　“又不是没招了。”
　　顾朗回应：“《爱情公寓》了解一下。”
　　这一天晚上，《爱情公寓》预告片迎来全面上线，打着“继《屌丝男士》以及《万万没想到》之后最火网络剧”的旗号，这部剧还未播出，便吸引了非常多的关注！
　　“明天播出。”
　　洛远转发了该消息，作为老板，他也在关注顾朗和碧海青天几位高层互相较劲的事儿，觉得还蛮有趣的，算是忙于《钢铁侠》后期的茶余饭后了。


第707章 【打造底蕴】
　　“那就拭目以待好了。”
　　碧海青天的一位高层生气的在顾朗的朋友圈留下评论，值得一提的是，圈内顶级大佬无论多大仇怨，基本上都是加了好友的，这关系到自身气度以及方方面面许多事情。
　　顾朗没有回复。
　　他要用事实证明，碧海青天这次针对绯红的行动是无用功，绯红视频网有的是方法东山再起，眼下即将播出的《爱情公寓》就是一个契机。
　　而外界。
　　关于绯红与碧海青天的恩怨，也被报道了出去，按理说这种顶级娱乐公司撕逼是很难引发全民狂欢的，但有媒体推波助澜，加上碧海青天收购三大视频网站动静太大，而且双方还曾引发纠纷，所以导致很多人都关注两家公司的撕逼，有人甚至联想到当初影皇和碧海青天的那场顶级大战。
　　“两家公司打的太凶了。”
　　“打的越凶越好，为了瓦解对手，绯红搞了个《极限奔跑》，实在是非常精彩，如果不是两边的大战，我也许还看不到这节目呢。”
　　“碧海青天背后是曼达吧。”
　　“不知道接下来的《爱情公寓》怎么样，绯红视频网以前的飞米剧都是很精彩的，希望这次也别让我失望。”
　　“不会失望的。”
　　“绯红出品，必属精品，这个《爱情公寓》的编剧栏写着洛导的名字，就证明质量不会差，明天准时等着它播出！”
　　“……”
　　网友关注这场撕逼，竟然有很大原因是因为，绯红会为了击败对手而放出新的作品，这些作品，都是质量上等的精神粮食。
　　碧海青天这边。
　　和绯红放了狠话后，那位高层心里却觉得不太踏实，他拉着一个分析员，让其分析一下《爱情公寓》这部剧成功的几率有多大。
　　“很大！”
　　这位负责作品分析的员工一开口，就让碧海青天这位高层心一凉：“为什么这么说，只是预告片就能看出这么多吗？”
　　“不仅仅是预告片。”
　　这位分析员道：“首先是男主对观众的吸引力够大，这个男主叫董珂，这个董珂虽然不是什么一线明星，但是之前他成功塑造过《屌丝男士》男主角大鹏以及《万万没想到》中王大锤的角色，被很多粉丝喜欢，可以说，这个人是网络剧喜剧大师，这次他又出演《爱情公寓》，估计又是一部喜剧……”
　　“他一个人撑不起来吧？”
　　“让董珂一个人撑起整部剧确实不太现实，但《爱情公寓》的配角也是很有来头的，比如这个叫做刘大壮的演员，他饰演的角色好像叫展博，作为绯红第一届练习生，刘大壮的发展虽然一般，但凭借最近的《极限奔跑》，他可是狠狠的吸引了一波粉丝。”
　　“就这两个？”
　　“不止，第一届练习生中，还有个叫做霍云的人，他曾在《仙剑奇侠传》第三部饰演白豆腐，可惜后续资源没跟上，所以没有大火特火，而如今在《爱情公寓》中，饰演一个叫吕子乔的角色，观众缘也很好……”
　　“行了行了。”
　　碧海青天这位高层心微凉，摆手道：“无非就是炒冷饭呗，绯红第一届练习生中，火起来的那几个都没参演。”
　　分析员点点头。
　　他总结道：“这个剧，表面看是不容易火起来的，但绯红很邪门，他们挑的这群演员，似乎都是那种不算火，但观众缘很好的类型，属于剧本质量稍微不错就可以起飞的类型。”
　　如果洛远在肯定认可这位分析员的分析。
　　绯红第一届练习生中，无论古越还是李嘉，亦或者狐小米，如今都是当红艺人，比同期发展要更好些，不过霍云、刘大壮这几个同期本来就有作品打底，再让他们参演《爱情公寓》，就不会那么容易被定型了。
　　洛远就是这么想的。
　　当然了，人设方面和前世有了细微的偏差，比如男一号曾小贤，洛远让扮演过大鹏和大锤的董珂饰演，效果肯定和原版陈赫不同。
　　另外，饰演过徐长卿的霍云演吕子乔。
　　饰演过龙葵的刘诗韵演林宛瑜；饰演过唐钰小宝的刘大壮演展博，可以说绯红第一届没能彻底火起来的艺人，都被洛远丢到了《爱情公寓》里，因为他很清楚《爱情公寓》可以让众人火起来！
　　尽管，有角色定型的风险。
　　但正如前面考虑的那样，因为已经有过作品了，所以相比起原版那几位新人演员，定型的可能性要小一些。
　　除此之外……
　　像是胡一菲、美嘉、关谷等《爱情公寓》里的主要角色，洛远则是安排给了绯红第二届表现优秀的几个练习生出演，选角那会儿，第二届练习生们争得很厉害，能够最终拿到角色的，都是角色契合度很高，实力也很不错的潜力股。
　　现在。
　　表面上看这个《爱情公寓》最大的王牌就是男一号董珂，其他几位演员，怎么看都像是过气老演员搭配绯红纯新人的组合，并不符合爆款的条件，但正如碧海青天那位分析员所说，绯红不一般，这个组合，剧本稍微有趣些，就能够爆发出意料之外的影响。
　　那《爱情公寓》剧本有问题吗？
　　抛却前世那些抄袭之类的新闻不谈，《爱情公寓》的剧本没有问题，要不然也不可能那么火，被无数人视为青春的记忆，所以洛远认为《爱情公寓》这部剧会让绯红第一届练习生集体走红！
　　他们是绯红的黄金一代。
　　也有几位绯红第二代艺人参与，应该能够火起来，而现在，绯红第二代练习生中，火起来的只有正在参加《华夏女团计划》的孟柒和周舞韵，且这两位的热度不算夸张，比较虚浮，因为还没有正式的作品，所以如果《爱情公寓》能够成功，绯红的艺人班底，将会变得愈发恐怖！
　　这在过去是绯红的短板。
　　而现在，洛远正在用这样的方式，弥补绯红的短板，他要让绯红出现多位一线明星，因为这是一个顶级公司的必备底蕴！


第708章 【合不拢嘴】
　　不过这世上没有什么十拿九稳的事儿，说一千道一万还是要待这部网剧正式播出才能有定论，为此第二天晚上，很多观众早早守在了电脑前——
　　也就绯红的网剧有这样的魅力了。
　　因为能够让观众守的，一般都是电视剧，还很少听说大家为了一部网剧而早早在那等待的，而且还是一部并非绯红主打类作品的网剧，绯红今年主打的剧显然是第二部的《神探狄仁杰》，这部剧已经播完，但至今仍然被观众津津乐道，很多人将之视为最好的电视剧续集。
　　吴悦也守在了电视机前。
　　如今作为华夏颇有名气的影评人，吴悦忘不了当初接触到第一部和洛远有关的作品就是网剧，那部网剧的名字叫做《一起同过窗》，如今许多人都忘了洛远曾经拍过这样一部网剧，但吴悦却是非常喜欢那部作品，至今仍然会有所回味。
　　搞笑。
　　段子。
　　诙谐幽默的剧情，能够让人轻松愉快，如今洛远重新打造出的网剧，吴悦很期待会是什么样子的。
　　“叮叮叮。”
　　七点钟的闹铃提示吴悦《爱情公寓》上线了，网站没什么延迟，只是一个刷新吴悦便看到了自己想看的剧，她第一时间点了进去。
　　片头曲，跳过。
　　画面中出现一辆公交车，刘大壮饰演的展博出现，吴悦知道刘大壮饰演的角色叫做展博是因为边上有一行小字幕介绍，这让吴悦心情不错，她最近也有看那个《极限奔跑》，很喜欢刘大壮这个一直没怎么红起来，但却很有意思的绯红第一届艺人。
　　展博前面。
　　一名穿着时髦的美女没有取出屁股口袋里的公交卡，只是蹭了下，车内便响起“刷卡成功”的提示音，而展博看到这一幕，愣了愣，旋即竟然也是翘起自己的屁股，在刷卡器上面蹭。
　　“神经啊！”
　　司机看到这一幕直接骂了起来，展博以为自己姿势不对，竟然转身用下体对着刷卡器继续蹭，司机用看变态的眼神看着展博：“要么投币，要么刷卡，要么滚蛋！”
　　电脑前。
　　吴悦被这开头一幕逗的合不拢嘴，只能说，确认过眼神，这是对的人，和当年《一起同过窗》那种段子式的幽默颇有些一脉相承的意思，但细微处却又有所差别。
　　紧接着婉瑜也出场了。
　　这时候剧情也给观众大致介绍了一下前期俩角色的身份，展博，海外留学刚刚归来，所以不会刷公交卡，婉瑜，貌似是个大富人家的闺女，眼下是离家出走模式，和展博契合度颇高。
　　紧接着……
　　曾小贤、胡一菲、陈美嘉、吕子乔几人也登场了，并且他们住到了同一个公寓里面，这个过程中，发生了各种啼笑皆非的事儿，甚至让正在喝水的吴悦被呛住，好久才缓过来。
　　这不，笑点又出现了。
　　婉瑜表示要请大家吃肯德鸡，大家很开心，结果婉瑜打了订餐电话，开口却是一句：“你好，给我一份肯德鸡。”
　　KFC：您需要什么？
　　宛瑜：我要一份肯德鸡。
　　众人齐晕，电脑前的吴悦也忍不住失笑，KFC那边似乎有点懵逼：“肯德鸡的产品有很多，您需要哪一种？”
　　宛瑜：“别的不需要，我就要肯德鸡。”
　　展博实在是看不下去了，提醒道：“婉瑜，她是问你到底要点些什么，肯德鸡的产品很多啊……”
　　“我平时只看图片。”
　　宛瑜有点迷茫：“那么多产品的名字，我哪记得住啊，太搞脑子了。”
　　展博：“他们家广告很多的，连我都知道。额，就先来五份强暴鸡米花。”
　　宛瑜：“那我们要两份强暴鸡米花。”
　　一菲无奈：“两位神童，人家那是劲爆鸡米花。”
　　展博：“哦，是嘛，改名啦？”
　　宛瑜：“什么？你们鸡米花还分大包中包和小包啊？额，那小包多大？这么大？哦，那中包呢？这么大吗？那大包呢？这么大？哦，我考虑一下。”
　　只见婉瑜拿着电话，自己比划着手势。
　　曾小贤在一旁忍不住吐槽：“我很想知道，她是怎么通过电话然后用手势沟通的。”
　　一菲：“我也很想知道。”
　　宛瑜：“我们到底是要小包的中包的还是大包的？”
　　宛瑜：“额~好吧，这样吧，先给我们五分土豆泥吧。请问你们的土豆泥有没有分大罐中罐小罐，小罐是多大，这么大，还是这么大，还是这么大？”
　　“……”
　　这时候吴悦已经笑的直不起腰了。
　　以前没发现，这个曾经在《仙剑奇侠传3》中饰演过龙葵却没能红起来的女演员竟然还有这种喜剧天赋，林宛瑜这个角色拿捏的太好了，那种单纯，以及蠢萌的傻气简直往外冒。
　　一集很快就结束了。
　　吴悦嘴角勾起，她发现《爱情公寓》果然和《一起同过窗》一样，是一部以群像为卖点的喜剧，虽然在剧情衔接以及编排上和洛远第一部网剧有所不同，但他们的搞笑是一脉相承的，而且角色形象也很突出。
　　贱兮兮的主角曾小贤。
　　自恋的同时又真的很帅的吕子乔。
　　直爽女汉子，偶尔还有点犯二的胡一菲；古灵精怪又有点花痴的陈美嘉；乐观开朗又有点像是大家开心果的林宛瑜……
　　“上次是发生在校园的故事。”
　　“这次，是发生在一个公寓的故事。”
　　吴悦固执的认为，这是洛远对《一起同过窗》进行的某种延续，代表他希望当初那群同窗好友在毕业后能够在都市中过上快乐的生活，事实上，只看了一集剧情，吴悦便已经被这部网剧的快乐气息感染了，并且决定追下去。
　　所以她迫不及待的点开第二集。
　　看完今天放松出的前三集才可以写初步的剧评，而这时候，国内有无数和吴悦一样的观众，也坐在电脑前，因为一部叫做《爱情公寓》的网剧而笑到合不拢嘴甚至直不起腰，婉瑜那段关于肯德鸡的片段更是堪称神来之笔，和《夏洛特烦恼》中那段关于“马冬梅”的剧情一样可乐。


第709章 【快乐风男】
　　很快，吴悦便看完了《爱情公寓》前三集。
　　如果说第一集让吴悦对《爱情公寓》产生了一个好印象的话，那么后续的两集可以说是直接拉起了吴悦的期待，让她内心升腾起一阵强烈追剧的欲望——
　　她迫切希望看到后续。
　　因为这部剧太乐了，之前的《一起同过窗》虽然也有很多段子穿插，但更多是依靠惊世骇俗的语言达到笑点，而《爱情公寓》则是以气氛取胜，哪怕不是那种很搞笑的台词，从演员嘴里说出依然能够让人会心一笑。
　　没有什么装哔剧情。
　　虽然几个演员都算不上熟面孔，但也绝不是什么偶像剧，说话很自然，几个主角没有故意的娇嗲或扮酷，非常生活化，而配角的说话腔调更生活，比如大巴的司机、比如拖拉机司机都是普通人在生活中的说话方式，不做作，可以说，这是一个纯粹靠剧本塑造有趣的人物，精彩的生活化年轻人台词来吸引白领观众的情景剧。
　　有趣的是。
　　这部网剧，虽然不是偶像题材，但七个主人公的外形上全部走美型路线，外表看上去都赏心悦目，而且剧情能够不用靠丑角恶搞自己，作贱自己来搞笑，这点非常难得——
　　事实上这个剧拒绝出现任何不美型的人物。
　　值得一提的是，爱情公寓有个岛国漫画家的角色，而且并不惹人厌烦，这点很难得，因为自古以来，岛国和华夏就不对付，两国网友互喷更是常有的事，以至于许多作品里出现岛国人都不太讨喜，偏偏关谷打破了既定的模式，所以吴悦认为，关谷这个日本人角色的设置非常具有典型意义。
　　“关谷的语言也是笑点啊。”
　　吴悦感慨，这部网剧，没有其他网剧给人感觉的粗制滥造，各种设定都非常走心，让人感觉很时尚，但并非时尚在表面的造型，而是人物的角色设定：
　　子乔是典型的痞子风格；
　　美嘉是强词夺理的腐女；
　　展博是单纯的天才白痴；
　　胡一菲是又性感又野蛮彪悍的大条神经女；曾小贤是敏感的滥好人；宛瑜是乐天又单纯的富家女；关谷是日式御宅男。
　　这说明，这部网剧的目标人群是白领！
　　因为这些人物，是现代白领天天接触的人群，非常有代入感，而故事背景设置在燕京，也让国际感更加强烈，不过吴悦仔细想了想又觉得，除了白领人群之外，一些学生应该也会喜欢《爱情公寓》这样的作品！
　　她心情有些欢快。
　　打开文档，吴悦正式写下自己的剧评，因为看了三集，所以她并不打算写的太长，只是赞扬了这部剧的前三集质量：“不尴尬的搞笑非常难得，寥寥几个片段便精确的塑造出形象鲜明的各个角色，整个剧的确挺有趣的，看着很轻松，不那么累，适合大家消遣式的追下去，以上只是看了头三集的观感，也许还有更多优点……”
　　写完发布。
　　很多关注吴悦的人，都注意到她留在星空网的剧评，这些网友基本都知道吴悦是个洛远的粉丝，大家都想知道这位带有强烈个人倾向的剧评人会怎么说，所以第一时间点了进来，下面回帖颇为热闹：
　　“击掌，我也觉得很有趣！”
　　“目前为止最喜欢的角色竟然是关谷神奇，我的天，明明我对岛国的人是非常不感冒的好嘛，可能是因为这个角色给人一种正直温暖的感觉吧。”
　　“霍云的吕子乔帅的太犯规！”
　　“哈哈哈，我倒觉得婉瑜比较可爱，肯德鸡那段剧情真的是笑喷了，最重要的是，剧情很扯，我却看得很乐呵，丝毫不觉得智商被侮辱，大概这就是绯红出品必属精品的原因吧。”
　　“原因难倒不是因为洛导编剧？”
　　“知道吴悦是洛远的铁杆粉丝，所以说话会有失偏颇，但这次我完全赞同吴悦的看法，这部剧非常棒，短短三集，就足够吸引我！”
　　“……”
　　吴悦没想到，才这么点时间，就有了这么多回复，看来和自己一样守着这部网剧播出的人有很多啊。
　　也有人被安利到。
　　看到这么多人都在说好看，也去点开了《爱情公寓》，准备看看这部剧是否真如大家说的那么好，当然了，这些人，绝大多数后来都成为了这部网剧的忠实粉丝，并且在吴悦的剧评下面跟着大家一起推荐这部网剧！
　　碧海青天。
　　先前那名分析员已经开始看剧了，只有看完前三集，他才能更全面的分析出结果，而碧海青天的高层则是坐在分析员的边上，这让分析员感到非常痛苦，因为已经有好几段剧情让他差点笑出声——
　　当然是差点。
　　领导黑着脸坐在一旁，分析员小风要是敢笑出来，分分钟被穿小鞋，这导致分析员憋得非常辛苦，同时还要跟领导分析这部剧到底怎么样：“虽然是网剧，但质量却不比电视剧差，角色鲜明，这会对剧情的支撑很有利，因为随便一个角色都可以作为某一集的主角，不会出现崩掉的情况，台词故事都很搞笑，显然编剧很擅长这类喜剧的创作……”
　　这些都是实话。
　　明知道领导不高兴，分析员也是要说的，领导听了也没说什么，只是站起身准备回办公室，结果在领导转身的瞬间，分析员忍不住笑了起来。
　　忽然，领导转身。
　　分析员小风的笑立刻止住。
　　领导狐疑的看了眼分析员，离开了，分析员又笑了起来，结果领导竟然二次转身，分析员的笑容也在同一时间憋住。
　　这领导皱皱眉，似乎觉得哪里不对。
　　而当领导走出房门，分析员终于放心了，而且已经笑开了花，似乎是憋的太久了，脸都笑的通红——
　　这个林宛瑜，也太特么蠢萌了吧！
　　还有这个剧情，也太逗了，哪有这么扯淡的，简直是一本正经胡说八道，偏偏还不让人出戏……
　　咔嚓。
　　门忽然开了，领导去而复返，一脸狐疑的盯着分析员，分析员一秒变脸，表情颇为严肃地问道：“部长，还有什么事吗？”
　　那位领导：“……”
　　还是觉得哪里不太对劲。


第710章 【彩蛋拍摄】
　　事实上，碧海青天无论怎么觉得不对劲，也不得不承认绯红的《爱情公寓》是真的火了，而且这次火的是网剧，可以每天更新那种，不像《极限奔跑》，一周只能更新一期，这样一来，绯红视频网站吸引到的观众就更多了！
　　短短几天时间，流量激增！
　　而为了让视频网站的热度更上一层楼，《极限奔跑》的导演甚至想请洛远作为嘉宾，上一期节目，对此洛远没有拒绝，他承诺节目组，等《钢铁侠》的后期制作完成就配合参加一起节目。
　　洛远不怎么喜欢抛头露面。
　　不过《极限奔跑》这种自家的节目他还是愿意配合的，而且洛远本身蕴含的商业价值也的确够高，他如果出现在真人秀，一定会让那一期真人秀备受关注。
　　“最多还有半个月。”
　　负责特效一块儿的古言告诉洛远：“半个月后，《钢铁侠》应该就可以算是正式完成了，当然这个时间是有偏差的，但八九不离十。”
　　洛远点点头。
　　前前后后忙活了这么久，《钢铁侠》终于要完成了，实际上，配乐和剪辑等等环节，并不比拍摄来的轻松，这个过程中，洛远付出了很多汗水，现在只剩下最后一部分特效的填充就没问题了——
　　顾朗已经开始琢磨合适的上映日期了。
　　而就在洛远为《钢铁侠》最后的制作而用心时，海外却是打来一通电话，打电话的人是同为国际大导演的亚瑟：“洛，你说自己在《美国队长》里面客串彩蛋，现在克里斯和我们的剧组特意过去找你拍摄了……”
　　“好的！”
　　洛远差点忘了这茬，不过以洛远这种国际大导演的身份地位，环星和亚瑟那边肯定不会让洛远舟车劳顿亲自跑一趟西方，所以对方让剧组和演员来东方配合洛远拍摄才是正常的：“回头一切就绪的时候，记得联系我就好了。”
　　“没问题。”
　　亚瑟笑道：“我就是提前跟你打个招呼，而且我听说，你的《钢铁侠》似乎快要完成了，期待这部新电影。”
　　“谢谢，不会让你失望的。”
　　洛远很客气的和对方聊了会，然后挂断，他前段时间刚收到《美国队长》快要杀青的消息，对方的剧组转眼就要过来了，不过亚瑟本人没有为了一组彩蛋镜头亲自跑到华夏找洛远。
　　两天后。
　　洛远见到了《美国队长》剧组的人，主演克里斯长相帅气潇洒，很符合美国人审美的脸型，对方见了洛远，也是相当的尊重，毕竟这是《侏罗纪公园》的导演！
　　洛远对克里斯的印象也不错。
　　拍摄开始之前，他带着克里斯在华夏吃了些特色食品，全程招待，甚至带着对方参观了一次绯红内部工作环境：“希望你可以喜欢华夏，因为我相信，《美国队长》不是你出演的第一部漫威电影……”
　　“我知道。”
　　克里斯点了点头，他是环星的当家男星，可以说是美国那边的一线艺人，不过名气仅限于国内乃至西方，到了东方，认识他的人并不算多。
　　这不是说克里斯太弱。
　　实际上，现在是没什么国际明星的时代，大多人明星的名气，都没有波及到国际的高度，哪怕夏燃这种华夏一线，也是在东方很有名，到了西方，认识他的观众并不多，最多也就是眼熟的程度，与克里斯在东方的待遇是一样的。
　　“我很喜欢华夏。”
　　面对洛远的招待，克里斯显得受宠若惊，自然也给出了热情回应：“如果能够和贵公司合作，应该会是一件值得期待的事情。”
　　洛远笑了笑。
　　当天，他们进行了《美国队长》的彩蛋拍摄，洛远再次穿上了神盾局局长的骚气披风，在一家私人医院的病房门口，和冲出门外的美国队长相遇。
　　“很抱歉。”
　　无奈的笑了笑，洛远道：“是我的人没有照顾好你，请你相信，我们对你没有任何恶意。”
　　“这是哪儿？”
　　“联邦国际都市。”
　　“为什么我会在这里？”
　　“发生了很多事情，我不知道怎么跟你解释，事实上，你已经沉睡了整整七十年，而现在已经是联邦时代……”
　　克里斯怔住。
　　洛远试探着开口：“你还好吗？”
　　克里斯恍惚着说了句“还好”，站在现代科技感十足的街道，目光看向车水马龙的陌生城市，像是陷入了迷惘之中，而街道的广告屏幕上，钢铁侠的形象一闪而过。
　　当然。
　　实际画面是没有钢铁侠的，但是后期会ps上去，这个彩蛋的意义不仅仅在于美国队长得知自己身上发生了什么——
　　克里斯在沉默。
　　他似乎在组织着措辞，忽然一辆跑车路边穿过，车子里戴着墨镜的男人正是夏燃所饰演的唐尼，副驾驶是个千娇百媚的大美女，香车美人，一闪而逝，算是洛远的《钢铁侠》与《美国队长》的正式联动。
　　看到夏燃招摇过市，洛远轻轻扶额。
　　克里斯没注意到洛远头疼的样子，他终于开口了，语气非常复杂：“我还有一场约会。”
　　一场七十年前的约会。
　　这是《美国队长》的无奈，曾经与他产生了爱情的女子，如今已经是白发苍苍，而他作为超级英雄，沉睡多少年，外表却丝毫没有改变，依旧是年轻而帅气的样子。
　　“我可以帮你联系她。”
　　洛远似乎知道克里斯口中的约会对象是谁，在克里斯眼神看过来的时候，他补充了一句：“边走边聊，我想顺便跟你介绍一下神盾局，以及其他像你这样的超级英雄……”
　　拍摄到此结束。
　　一遍就过了，顺利的不像话，后期只要做个特效，改一下配音就可以，这部电影里的联邦中心城市是燕京，因为这个世界的华夏，在发展方面并不弱于任何一个国家，所以《美国队长》前期也在燕京取了不少景，可惜当时洛远忙于其他事情，没有和对方产生什么交集。
　　“城市可以轮着来。”
　　洛远觉得以后其他城市也可以取景，国内国外轮着毁个遍才好玩。


第711章 【剧透之家】
　　当然。
　　洛远这个神盾局局长以后要配合出现在漫威电影里的次数也是蛮多，说不定还能混出个不弱于超级英雄的人气呢？
　　洛远异想天开。
　　然后夏燃也过来和洛远一起跟克里斯交流了一番，因为夏燃知道以后会拍摄超级英雄集结的故事，多半还会和克里斯合作，现在认识一下有助于培养默契。
　　晚上，克里斯坐飞机离开了。
　　洛远则是回到家中，和艾小艾一起看《华夏女团计划》，百里瑾也一起，因为最近百里瑾住到了洛远的家里——
　　艾小艾去了趟百里瑾的住处。
　　一个女孩子住在十几平米的昏暗小房间内，反正艾小艾是看不下去了，所以她才会把百里瑾接到这边住，尽管百里瑾告诉艾小艾，说是很多像她这样的女孩都是这么过来的。
　　洛远了然。
　　百里瑾的处境，类似于前世的北漂，为了成为明星，艰苦的活在消费水平非常高的城市里，每天为了生计而奋斗，相比之下，艾小艾虽然也是漂泊在北京的小演员，但大学时期就兼职平面模特的她并不缺生活费，当时如果没有洛远和夏燃两个拖油瓶，她甚至可以活的非常好。
　　毕业后更不用说。
　　艾小艾直接就和夏燃两人跟在洛远屁股后面开始拍戏了，并且一路成功，成为了颇有名气的明星，实现了自己的梦想，如今更是转身成就更有趣的事业，没经历过任何社会的另一面。
　　小八躺在百里瑾的怀里。
　　作为秋田犬，小八还是比较认生的，但意外的是，它并不讨厌家里来的新面孔，甚至还有些粘百里瑾，要知道它平时也就粘洛远和艾小艾，对夏燃都是不假以辞色的。
　　“我这轮被淘汰了。”
　　在《华夏女团计划》的节目中，百里瑾登台演唱了，结果没想到当事人直接送了艾小艾一个大剧透，艾小艾透心凉：“你剥夺了我今晚的乐趣！”
　　百里瑾傻笑。
　　艾小艾一脸悲愤：“你是不知道，我生活在这个家里有多么不易，追我们绯红出品的电视剧的时候，你这个表哥动不动就给我剧透，好不容易躲过了你表哥的剧透，我收拾房间，还能看到追的某部电视剧的剧本，躲过了剧本？那也没有用，公司中午吃饭的时候，剧组就在我耳边讨论某段正在拍摄的剧情！结果我现在追个综艺节目，你这个当事人竟然也剧透我一脸！”
　　洛远：“……”
　　百里瑾：“……”
　　生活在这个家里也是辛苦艾妈了。
　　结果这轮，百里瑾果然如她所言，被淘汰了，孟柒和周舞韵则是强势晋级前三名，另一位晋级者是华盛影业的一位练习生，看样子冠军是在这三人中产生。
　　“找个时间把绯红的合约签了。”
　　洛远提醒百里瑾，百里瑾立刻点点头，作为洛远的表妹，她不进入绯红才有些奇怪呢，而对于自己在节目中被淘汰的事儿，她倒不是很伤心，因为如果不是洛远强行给她拉票，她在两轮之前的比赛就已经被淘汰了。
　　洛远也没有干预比赛。
　　进入前十，对百里瑾而言就足够了，因为她是洛远的表妹，各界对她的关注已经非常多了，洛远认为这种关注过犹不及。
　　“小姑子被淘汰了。”
　　艾小艾觉得节目一下子失去了看头，孟柒一看就是冠军，这没什么太大的悬念，周舞韵则是第二，实力和人气都摆在那儿，除非那个华盛的练习生可以实现逆袭，绯红才是《华夏女团计划》的最大赢家。
　　“还有其他电视可以追吗？”
　　艾小艾百无聊赖的换台，结果换了半天也没有合胃口的剧，百里瑾笑着推荐道：“嫂子可以看看《爱情公寓》。”
　　“看了！”
　　艾小艾道：“绯红的剧我都在追。”
　　洛远算了算时间，道：“春节的时候大概《钢铁侠》会上映，另外《武林外传》也会在春节播出，苏省卫视。”
　　“苏省卫视？”
　　艾小艾道：“最近他们出手比芒果还要凶啊。”
　　百里瑾吐了吐舌头，这种话题已经不是她可以参与的了，实际上每次出现这种级别的谈话，她都会乖乖闭嘴，有种云里雾中的感觉，好像很遥远。
　　“是的。”
　　洛远没有深聊下去，而是忽然道：“今天夏燃喊我一起买房，他看上了一个新开盘的别墅小区。”
　　“你想买吗？”
　　艾小艾对这个事情倒是无所谓，现在的房子也不算小，不过考虑到百里瑾可能常住，好像的确可以买个更大些的房子：“夏燃喊你一起买房子，多半是想蹭吃蹭喝。”
　　“你猜的非常准确。”
　　洛远笑道：“不过当邻居也挺好的，省得他老是抱怨我们俩不带他玩，而且我听说，圈子里不少人都想在那一带买房，包括叶眉他们几个……”
　　“哇。”
　　艾小艾叫道：“你们是想搞个导演明星别墅区吗，明明都是竞争对手，还要当抬头不见低头见的好邻居。”
　　“我们是良性竞争。”
　　洛远笑了笑，无论叶眉还是光影七杰中其他导演，亦或者权势级，竞争的再激烈，私交还是非常不错的。
　　“那个……”
　　百里瑾觉得表哥买房子也许是为了自己，她有点尴尬道：“如果是为了让我方便点的话，那没关系的，我住外面也行……”
　　“想什么呢？”
　　艾小艾瞪了她一眼：“连我都不知道你表哥到底有多少钱，买个别墅对他来说根本就是九牛一毛，回头找个男朋友，还可以让表哥给你也买一套。”
　　百里瑾缩了缩脖子。
　　这种事太夸张了，虽然自己的表哥是非常厉害，但她还是不敢放肆，微微红着脸道：“我暂时不考虑谈恋爱。”
　　“早早谈恋爱干嘛？”
　　洛远顺势插嘴道：“和我们住一起不是挺好的嘛，现在的男人，一个个跟夏燃似的，没一个好人。”
　　“这话听起来是妹控。”
　　艾小艾揶揄的说了一句，洛远额头竖起黑线，顿了一下他才道：“那我们过段时间就去看看房子，合适了直接买下来，进行搬家。”


第712章 【天价豪宅】
　　择日不如撞日。
　　第二天，夏燃得知洛远和艾小艾对买别墅也有兴趣，当即便开车拉着两人去看房了，好似生怕两人反悔似的。
　　洛远和艾小艾干脆也就跟着去了。
　　最后，夏燃的车停在了一片别墅区的停车场，有专门的人负责接待，这人认出了洛远这位闻名遐迩的国际大导演，自然是满脸微笑，推心置腹，恨不得提供一切洛远需要的服务，让一旁的夏燃狠狠撇嘴。
　　明明自己也是大明星啊。
　　怎么对洛远的态度和对自己完全不同？
　　不过夏燃也知道，所谓的一线大明星在这片别墅不值钱，貌似圈内不少和夏燃地位相仿的艺人都对这一块儿别墅有意向，相比之下洛远这样的国际顶级大导演，还是更受房产开发商喜爱，因为一旦洛远在此落户，对外宣传的效果就不一样了——
　　和洛远做邻居啊！
　　相信这个消息传出去，肯定能够让娱乐圈不少人动心的，实际上这片别墅区正如夏燃所言，是为圈内人设计的，每一套房子都拥有不同的设计风格，而且请的都是知名设计师设计，包括家具之类也都是最为顶尖的，不是一般人还真的消费不起，也就业内一线明星或者洛远这种顶级导演才能说买就买了。
　　“东郊没有比这儿更好的房子。”
　　在带着洛远一群人看房的路上，这位负责人殷勤的介绍着：“小区里百分之八十住的，都是和洛导一般的圈内人，我们知道，公众人物比较在意隐私，在这里完全不用太过担心隐私之类的问题……”
　　洛远四处打量风景。
　　倒是艾小艾，蛮认真的听着负责人的介绍，夏燃则是轻笑着道：“我之前来看过一次，环境肯定是很好的，没买是想把你也忽悠过来，咱们尽量选靠近的楼栋，这样我蹭……我去你们那儿作客也方便。”
　　“蹭饭就蹭饭。”
　　洛远笑骂：“遮遮掩掩干嘛。”
　　夏燃嘿嘿笑：“其实我建议你直接买前面那套，如果有楼王的话，那就是这片别墅区的楼王，非常不错。”
　　“你怎么不自己买？”
　　“因为价格也相当感人。”
　　洛远无语，夏燃可不是什么缺钱的人，不说他家中的富裕背景，单单其在绯红的股份便足够让他买下国内任何一栋别墅了，估摸着是这边的别墅价格太过夸张，让他有些心疼吧？
　　“五个亿啊……”
　　夏燃非常夸张道：“那套别墅虽然装修豪华，家具也都是非常昂贵，但整整五个亿的售价，反正我是不敢买，它边上那栋三个亿，我觉得可以考虑。”
　　“五个亿？”
　　洛远没想到这么贵。
　　不过很快他就知道原因了，因为这个负责人带洛远看了夏燃口中的楼王，果然非常豪华，但又不是欧美风，走金碧辉煌那种路线，而是典型的中式装修，带着点儿中庸的味道。
　　“没有甲醛之类的味道。”
　　负责人笑道：“装修完已经半年了，负责这套别墅设计的设计师是全球最为著名的美女设计师周芸，她的许多设计都获过国际大奖，部分富豪私底下也会重金聘请其为别墅设计装修样式，洛导如果喜欢的话，我们还可以打折，因为对我们来说，洛导绝对是贵客，个人而言，我也是洛导的影迷……”
　　对方滔滔不绝。
　　夏燃眼睛放光的四处看看摸摸，洛远没说话，而是看向艾小艾，结果发现艾小艾也一副很满意的样子，大概是房型以及装修吸引到了她：“如果我们全款的话，应该可以再便宜一些吧？”
　　“价格可以商量！”
　　对方见艾大小姐感兴趣，顿时激动起来，这套别墅的价格，是这个别墅区最贵的一幢，也就洛远这种层次能够消费得起了。
　　“必须有的商量啊。”
　　夏燃开口道：“因为我也打算订边上那套，前段时间和你看过一次，感觉蛮喜欢的，我父母也看了照片，觉得没有问题。”
　　“好好好！”
　　这一口气看来能成两桩生意，负责人兴奋坏了，这种价格的别墅卖出去一套就足够他提成拿到手软了，更遑论两套！
　　而且……
　　洛远这种顶级大导演定下房子，肯定也会让剩下还没卖出去的别墅更加火热起来，成交率上升几个点肯定是没问题的，这也是这位负责人敢答应价格作出让步的原因，实在是洛远入住此处，带来的宣传效应太厉害了！
　　当然。
　　他也很感慨，洛远这位绯红的老板可真有钱啊，几个亿的房子，眼都不眨一下便要定，这还有几套别墅没看呢，好在周围其他几套别墅也不会比眼前这套更好了，配洛远肯定是相得益彰。
　　“那我们这几天就签合同吧。”
　　洛远在楼上楼下转了一圈之后，决定结束这次看房之旅，不过艾小艾却没有看够，或许是女人天生的细心，她里里外外看的更加仔细，洛远和夏燃只能在楼下的沙发上等待。
　　“家具成本都没有抽取什么提成。”
　　这位别墅的负责人又开始介绍了：“我知道，夏燃先生家里是卖家具的，应该知道这点……”
　　夏燃点点头。
　　这些家具的选择和装修非常搭，而且都是上好的材料，价格很感人，不过自己那套房子也不便宜，他已经做好了过段时间吃土的准备。
　　“希望《钢铁侠》大卖！”
　　洛远失笑，夏燃现在还没拿到这部电影的片酬，也因为他和《钢铁侠》剧组签的是分成合约，也就是说，票房越高，片酬越高，在明知道洛远的电影能大卖的情况下，国内大概也就夏燃等有限几个人可以和绯红签署这种合约了，这也是夏燃贵为公司一哥的另一个原因。
　　毕竟他是公司领导层。
　　所以作为公司元老，他的各方面待遇都是顶尖，因为当初从拍摄网剧《一起同过窗》开始，是夏燃为洛远铺就了这条光影之路的开端。
　　“肯定大卖！”
　　别墅负责人跟在夏燃屁股后面开口。


第713章 【速度激情】
　　接下来几天，《钢铁侠》后期那边需要洛远，所以很多合同之类的事宜洛远都交给助理赵芮在处理，他只负责最后的出钱就行，就这样忙活了半个月，洛远终于正式成为了这幢别墅的主人！
　　与此同时。
　　洛远一直忙活的《钢铁侠》后期制作，终于正式完成了，这部漫威的开篇之作随时可以进行宣发！
　　也算是好事成双了。
　　洛远搬进新房子的当天，邀请一些朋友来到了新家作客，举办了一次大型聚会，其中许多人都是绯红的领导层，自然不会拒绝洛远的邀请，实际上，这是个和老板拉近关系的好机会，除此之外，业内一些演员也收到了邀请，来到了洛远家里，其中还包括几个和洛远关系不错的导演，这些人有的还发了微博，以显示自己和洛远关系密切，得到这场聚会的邀请。
　　姜瑜自然也在列。
　　这场新房派对开始的时候，她告诉洛远最近《蜘蛛侠》的筹备已经结束，拍摄正式开始了，小杨曦饰演的蜘蛛侠青春感十足，肯定可以和《钢铁侠》一起为漫威宇宙的开辟，打下一片大大的江山！
　　洛远道：“那我可等着好消息了。”
　　姜瑜又提了个要求：“听说《钢铁侠》已经完成了，你刚好没什么事，干脆在我剧组挂名个监制，反正你经常挂名……”
　　“好吧。”
　　洛远已经习惯了，卫胜的电影，他可是一直在挂名监制的，为姜瑜的电影挂个监制自然也无不可——
　　似是心有所感。
　　同样得到邀请的卫胜穿过人群，走到了洛远这儿，先是对姜瑜举杯喝了口红酒，然后才冲着洛远道：“洛导，你好像忘了一件事情……”
　　洛远一愣，旋即无语。
　　记得是《金刚》正式下档那天，卫胜专门给洛远打了个电话，暗示洛远可以给他一份新剧本，他要继续和洛远合作，不过当时洛远忙着其他事情，把这茬给忘了。
　　“要剧本是吧？”
　　洛远开口道：“这次要什么题材的，我那儿的确还有不少剧本，合作的模式还是和之前一样就可以。”
　　“科幻啊。”
　　卫胜想都不想就回答。
　　现在科幻题材的电影最火爆，卫胜接连有电影票房大爆，尝到了甜头，不可能拍什么冷门电影叫好不叫座。
　　“科幻？”
　　洛远笑道：“动作片不行吗？”
　　卫胜摇头：“动作片，《危险夫妻》已经是极限了，想要更上一层楼，基本上没什么可能性，进入影史的电影以科幻居多，所以我想冲击一下。”
　　“我指的不是纯粹动作片。”
　　洛远道：“你该记得我拍过《头文字d》吧？”
　　卫胜点点头，有些奇怪洛远为什么提起这部电影，虽说这部电影的票房在当时算是不错，但放到今天来看，却是差远了，而且那部电影，在洛远的所有作品里，存在感并不算很高，提起洛远，大家要么想到《侏罗纪公园》，要么就是想到《忠犬八公》，而不是什么赛车类电影。
　　“事实上我很看好赛车。”
　　洛远笑着道：“甚至于，我自己也一直想再拍摄一部赛车类电影，但可惜的是我的未来计划排的太满，所以希望你可以拍摄赛车类电影，当然剧本会完全超越之前那部《头文字d》。”
　　“赛车类？”
　　一直没说话的姜瑜想了想，忽然开口道：“卫胜，可以试试哦，市面上现在是清一色的科幻当道，能够出现赛车类电影，也会让观众眼前一亮吧。”
　　“得看剧本才能决断。”
　　虽然姜瑜说的有道理，而且确信洛远不会坑自己，但和新电影有关就不是小事情，卫胜必须深思熟虑才行。
　　洛远撇嘴。
　　自己想让这货拍摄《速度与激情》，这货竟然挑三拣四，看来根本不知道这个系列的恐怖之处啊，难道是自己之前那部《头文字d》试水不成功？
　　这让他有些郁闷。
　　姜瑜似乎看出了洛远的郁闷，笑着道：“反正也是闲着，干脆给我讲讲这个赛车类电影的剧情？”
　　卫胜心脏一跳。
　　他还真怕姜瑜导演截胡，毕竟洛远给出的剧本没有差的，于是他提醒：“先来后到啊，况且姜瑜导演已经在拍《蜘蛛侠》了。”
　　“看你小气的。”
　　姜瑜失笑道：“我只是对赛车类电影比较好奇而已，况且你不是对这个题材兴趣不是很大吗？”
　　“我有兴趣啊！”
　　卫胜连忙喊起来，结果一旁正在和边上人交际的叶眉凑过来道：“什么兴趣啊，给我也说说，在聊电影吗？”
　　“有个剧本。”
　　洛远决定逗一逗卫胜，故意跟叶眉也说了，结果叶眉果然结束了她那边的谈话，凑到洛远边上：“不介意跟我也说说吧？”
　　“不介意。”
　　洛远回答，卫胜紧张了。
　　王铭路过，好奇道：“聊什么呢？”
　　卫胜连连摆手道：“没什么没什么，你继续去玩你的吧，这么漂亮的房子不参观参观可惜了……”
　　“你自己不也没参观么。”
　　王铭嘟囔了一句，没有凑过来，被卫胜推走，大概是现场有某位受邀前来的漂亮女明星吸引了他的注意力。
　　“那我就说说吧。”
　　洛远讲述了《速度与激情》的故事，当然是从第五部开始讲的，这个系列的电影，也是从第五部开始爆炸，开篇的时候，可没人想到这个系列的后来篇能冲进影史排名。
　　讲述的很简略。
　　但不妨碍大家听得认真，实际上，作为导演，洛远每讲一点情节，几个导演的脑海中就会浮现出与之对应的画面，以至于他们的眼神也明显亮了：“这可比你之前那部赛车电影强太多了！”
　　说这话的是叶眉。
　　虽然很少拍这类纯粹的商业片，但叶眉显然喜欢这样的故事：“场面非常浩大，而且比较热血刺激，有希望达到爆米花电影的巅峰啊！”
　　“巅峰是《钢铁侠》。”
　　洛远得意的挤了挤眼睛，然后就听到卫胜说：“剧本呢，我想看剧本，这电影我十有八九会拍的，你们不要打主意啊！”
　　众人：“……”
　　这家伙太现实了，之前还一副不感兴趣，只想拍科幻片的样子，现在听到洛远讲述的故事，立刻就变卦了，难怪外界说他抱洛远大腿，他不以为耻，反以为荣的样子，脸皮厚起来了啊。


第714章 【超燃预告】
　　结束聚会，众人离去。
　　第二天来到公司，洛远和顾朗讨论了一番电影的上映日期，结果顾朗很坚定的表示，《钢铁侠》要在今年春节上映！
　　“春节？”
　　洛远想了想，觉得也行，之前春节上映的《侏罗纪公园》已经证明，贺岁档的潜力是可怕的，能够同时养活好多部大爆的电影，不用太担心所谓的市场饱和。
　　“那宣传现在就开始吧。”
　　洛远开口，他找到月末，进行预告片的剪辑，这种简单的剪辑没有引发二人的争吵，只用了几天的时间，第一轮预告片的内容便已经剪辑了出来，被洛远放到自己的微博上面，当然绯红官博也是转发了这一预告片，为《钢铁侠》的预热正式进行布局——
　　网络上瞬间热闹起来！
　　无数人第一时间点进了洛远剪辑的《钢铁侠》预告片，一阵宏大的音乐声响起，带着壮阔波澜的大气魄，与此同时一道酷炫的机甲划过长空，留下淡蓝色的尾气——
　　“砰砰砰！”
　　炫酷的画面结束，夏燃出现在镜头里，和一位略有些狼狈的男人坐在昏暗的房间里打铁——
　　“我叫马克。”
　　男人这样跟唐尼自我介绍。
　　再下一刻，两团爆裂的花火轰鸣着炸碎了部分山体，钢铁侠的面部头盔自动卸下一层，露出半张冷峻的脸：“现在，你们可以报仇了。”
　　刷的一声。
　　画面转到大草原上，唐尼孤独的行走，他的衣衫破碎，脸上乌漆嘛黑，像是遭遇了什么大难，长空忽然出现飞机，他古井无波的脸上终于出现一丝激动，扯开了嗓子喊：“我是唐尼！”
　　“轰隆隆……”
　　厚重的音乐，偌大的广场，夏燃带着墨镜，穿着得体的西装，双手微微上扬，下一刻，身后发生了剧烈的爆炸，无数泥土的碎屑漫天飞扬。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　夏燃这幅镇定的样子，配合他身后那恐怖的爆炸，逼格瞬间暴涨，也是在这时候，画面黑了下去，紧接着三道宛如开枪的声音极富节奏感的响起：
　　“钢！铁！侠！”
　　三个大字，笔画银钩，仿佛千钧重，大气磅礴的音乐声中，一行小字也随着电影名称出现：“大年初一，相约一战。”
　　这就是初步预告。
　　当看完这段预告，无数漫威迷已经忍不住随着钢铁侠的身躯划过长空而热血沸腾起来，预告片里的每一个镜头，似乎都充满了故事，但大家偏偏又猜不出具体的剧情，以至于洛远的微博下一片期待的声音——
　　“太酷了！”
　　“哇哦，夏燃好帅啊，早就不是当年那位小鲜肉了啊，胡子拉碴的样子简直是充满了男性魅力！”
　　“特效完美！”
　　“预告片敢长一点吗，马丹，刚看过瘾就没了，多给我看看钢铁侠战斗的情景啊，帅的一比啊！”
　　“啊啊啊啊啊，好激动！”
　　“多少年的漫威迷，终于看到最喜欢的钢铁侠出现在大荧幕上，我现在好想时间能够立刻飞到春节！”
　　“……”
　　不仅仅是漫威迷。
　　就连普通影迷，也被这炫酷的预告片给吸引住了，在洛远的微博下留言，表示出浓烈的观影兴趣：
　　“感觉太酷了！”
　　“本来对漫威没什么概念，不过看了这部电影的预告片，好像明白这种电影的爽点在哪了，到时候应该会去看。”
　　“这么帅的吗？”
　　“我能说一个预告片，把我看的热血沸腾吗，和当初看到《侏罗纪公园》的预告片感觉是一样的，恨不能时间飞奔起来，或者，来点儿实在的，洛导介意再放出一段预告吗？”
　　“洛导的电影从不会出错。”
　　“当然是选择去电影院看啊。”
　　“赶紧开预售吧，我要买首映场的票，如果有点映那就更好了，我预感这部电影会大火特火！”
　　“……”
　　反响格外的热烈！
　　毕竟这是洛远继《侏罗纪公园》之后的又一部电影，而超级英雄类电影对于国内外观众而言，还属于比较新奇的类型。
　　王琦已经联系环星那边放预告片了。
　　这次的《钢铁侠》和《侏罗纪公园》一样，是全球同步上映，洛远放弃了点映，想要直接进行首映，最多到时候举办一场首映仪式。
　　另外。
　　洛远在《钢铁侠》中参演，或者说客串演出的消息还没有透露出去，这是电影的又一个宣传点，暂时不能抛出，得按照顾朗的宣传策略来，夏燃那边的微博也转发了预告片，紧接着所有《钢铁侠》的演员都相继转发——
　　“我会看巨幕哦！”
　　转发的同时，夏燃还不忘提醒大家，各大影院新投资的巨幕才是观看《钢铁侠》的正确方式，现在绯红已经开始在各大影院进行调试了，确保电影最终的上映不出现问题，毕竟这些机器还没有用过。
　　好在绯红开发人员很专业。
　　在这些人的督促下，各大影院出现的小毛病都被解决了，imax的名气在去年就已经打了出去，虽然还没有正式的作品出来，但这也让《钢铁侠》承受了更多的期待。
　　“预售也主推imax。”
　　猫眼电影肯定是预售的主要渠道之一，洛远和对方的负责人接触时，表示自己很看重imax的票房表现，这些巨幕加3d的屏幕耗费无数投资，如果不能够得到很好的回馈，绯红的处境会很尴尬的，毕竟这是绯红和各大公司一起合作进行的项目，大家都很信任绯红。
　　猫眼表示理解。
　　作为国内少数依附绯红的大型娱乐公司，猫眼娱乐可一直是绯红的亲密小伙伴，能够给绯红助攻的时候，他们从不会投机取巧，只有这样他们才能获得绯红的友情，实际上这也让他们活的很滋润，跟着绯红没有怎么吃过亏。
　　“那我们准备安排预售了。”
　　猫眼的负责人准备和院线接触，确定档期，预售也得确定电影院到时候会给这部《钢铁侠》空出来，而洛远则是轻轻点头，道：“我也会让顾朗和七大的人接触，尽量争取到更多排片。”


第715章 【洛远挖坑】
　　总而言之，一切都在为《钢铁侠》上映作准备。
　　不过贺岁档毕竟是贺岁档，不是洛远让顾朗和七大的人洽谈就能拿到满意的排片的，因为这个档期竞争激烈，所以就算是洛远的新电影，也只能拿到百分之二十几的排片，和另外几部猛片瓜分资源——
　　同期也是有猛片的！
　　其中最引人关注的，就是何重导演的新片《未来战士》第二部，这是一个系列电影，第一部成绩很好，尽管其成绩被同期《侏罗纪公园》掩盖了锋芒，但业内都承认这个系列的开篇非常成功，后劲很强，就连绯红的高层对洛远非常有信心，也不得不承认，何重是足以和洛远正面交战的超强对手！
　　也是巧了。
　　上次《侏罗纪公园》和《未来战士》撞上，这次《钢铁侠》竟然又和《未来战士》的第二部撞上了，大概洛远和何重这个系列电影也是蛮有缘分？
　　不过……
　　在权势榜的排名中，何重可是第五，比洛远高出两个身位，如果这一战洛远赢了何重，此消彼长，未尝没有排名更进一步的可能，要知道，权势导演的排行可是很难变动的，也就是《侏罗纪公园》大爆的那年，才发生了惊天变化，紧接着又安稳了下来。
　　不仅仅何重。
　　春节档是寸土必争的时候，麦行雨的新电影也在这个时期上映，仿佛延续了那年《侏罗纪公园》的阵容一般，不过这部电影是麦行雨破釜沉舟之作，据说碧海青天没有给予麦行雨足够的信任，这部电影的部分投资，还是麦行雨靠着人脉拉过来的，洛远得知此事之后，不但没有嘲笑，反而觉出了不一样的味道。
　　不被公司看好……
　　自己四处拉投资……
　　昔日大导演忍辱负重……
　　这个剧本，好像应该是自己的吧，怎么麦行雨也拿到这个剧本了，难道麦行雨的新电影要逆天？
　　洛远立刻跟进了关注。
　　然后他得知，麦行雨的新电影叫《大秦》，一部历史题材的电影，他上一部票房惨败的电影也是历史题材，描述三国赤壁之战的故事，这次却把目光投到了秦朝，作为华夏至关重要的一个朝代，许多人对秦朝都是有一定感情的，麦行雨本人也是这样。
　　值得一提的是……
　　麦行雨本人就是历史系的学生，他不是影视学院毕业，而是一位因为热爱历史而半路出家，转行当导演的公务员，一个公务员，没有太多电影知识，凭借一份热爱，最终成为华夏鼎鼎有名的权势级导演，这样的人值得尊重，撇去洛远和麦行雨的恩怨不谈，他也很好奇《大秦》能否让麦行雨实现翻身。
　　外界不太看好。
　　有了两次失败的过去，媒体落井下石的功夫可是相当到家的，对麦行雨进行各种各样的负面报道，这也和观众喜欢看这类新闻有关，洛远觉得现在压制的越狠，麦行雨逆袭带来的效果会越夸张。
　　只是这个碧海青天太现实。
　　因为麦行雨的失败，就不再维护这位自家公司的当家导演，会不会因此而让麦行雨心寒呢，洛远琢磨着这是个削减碧海青天实力的好机会，暗戳戳的联系了卫胜：“你们公司想要个权势级吗？”
　　“啊？”
　　卫胜一时间没反应过来，洛远已经把《速度与激情》的剧本给他了，他最近正看得如痴如狂。
　　“你的意思是我？”
　　这货竟然有点小自恋。
　　洛远翻了个白眼：“你暂时还成不了权势级吧，我的意思是，碧海青天和麦行雨产生了嫌隙，这是你们天成出手的好机会，毕竟天成是除了七大和绯红外最具潜力的公司了，喵眼现在跟着我们主攻动画电影，麦行雨不适合去……”
　　没错。
　　洛远希望天成娱乐出手，把麦行雨挖过去，反正碧海青天现在也不太看重麦行雨了，甚至还想着培养出新的大导演来作为公司门面。
　　“为什么你不自己挖？”
　　“我和麦行雨导演有间隙。”
　　洛远很坦白：“麦行雨导演看我应该不顺眼吧，当初还打了嘴仗，就算可以冰释前嫌，让他在我手底下工作，多半他是不愿意的。”
　　“那你让我喊他过来干嘛？”
　　卫胜道：“他来了，我的位置很尴尬。”
　　洛远摇头，直接拆穿了卫胜：“别以为我不知道，你在天成有股份，没人能够拿你怎么样，就算麦行雨过来，最多也就是和你平起平坐而已，而他毕竟是一位权势级导演，昔日的荣耀，导演的水平，都不会因为一两次失败就泯灭。”
　　卫胜沉默了。
　　过了一会儿，他点头道：“我试试，让董事长亲自联系麦行雨，如果这件事成了，我会让你们解除误会。”
　　“可以啊。”
　　洛远笑了笑，他也是有私心的，卫胜心里清楚，洛远和碧海青天的仇怨整个圈子都知道，尽管这两家公司的仇怨之始已经不那么清晰，总之互怼就对了，能削弱碧海青天，洛远很乐意，哪怕这会壮大天成——
　　谁让天成和绯红关系好？
　　后续的事情，洛远不再插手，事实上他想插手也插手不了，天成如何联系麦行雨这种事情，绝对是公司机密大事，如果最后成了，整个圈子都会被震动的。
　　“上次挖人失败了。”
　　洛远念叨着：“这次直接来的更狠的，成功率应该不低，天成现在是如日中天的发展着，虽然不如七大但也是不可忽视的一家力量，麦行雨但凡有点脾气都会动心……”
　　这是他给碧海青天挖的坑。
　　可惜这改变不了贺岁档他会与何重以及麦行雨发生碰撞的事实，三位权势级导演的再相逢，业内都会关注，而除了他们，还有几部大片也值得注意，其中就包括光影七杰的作品。
　　洛远曾也是光影七杰。
　　现在，他脱离了那个称号，成为权势级，但是光影七杰四个字的分量却曾因为洛远而举足轻重，估摸着现在不少人都想看到洛远被打败的样子，尽管这个可能性很小。
　　业内业外！
　　都在期待贺岁档！


第716章 【超高票价】
　　和《钢铁侠》一样，几位劲敌同样没有安排什么点映策略，而是以预售的形式为电影进行造势——
　　喵眼这边。
　　作为绯红忠诚的合作伙伴，他们给《钢铁侠》安排了横幅推荐，甚至还给出了预售票九折的优惠，结果这边预售才刚刚开始，那个代表着首日票房的数字便开始了蹭蹭上涨！
　　一千万……
　　两千万……
　　三千万……
　　四千万……
　　仅仅半天的时间，《钢铁侠》的预售便直接达到了五千万之多，喵眼仔细一合计，发现这个预售破五千万的速度已经打破了过往的记录。这让他们对于这部电影的未来更有信心，至少外界对这部电影的期待感是非常恐怖的！
　　相比之下。
　　同期的其他电影，预售表现就明显不如《钢铁侠》了，也就何重的《未来战士》第二部可以在预售方面和洛远一战，好在预售只能说明电影的大众期待感够高，决定不了最终的结果，毕竟电影还是要靠质量取胜的。
　　网络上。
　　现实中。
　　关于《钢铁侠》的宣传，已经正式开启，几乎所有关注漫威以及绯红的网友都知道这部电影春节上映的消息，对此，顾朗显然还不满足，他要让这部电影的宣传刷屏，耳濡目染，使得那些原本对这部电影没兴趣的观众，也因为铺天盖地的宣传和讨论而最终走进电影院！
　　洛远也支持这个想法。
　　为此他给《钢铁侠》设置的宣传费用是两个亿，这么多钱已经足够洛远再拍一部大片了，但这仅仅是给《钢铁侠》进行宣传的资金，没办法，为了拍摄出成品，已经投资了太多钱，现在是被套牢了，必须要继续投资，如果因为宣传不过关而导致电影表现不尽如人意，那就太可悲了。
　　这还算好的。
　　前世卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》的时候，可是差点把好莱坞最大的两家娱乐公司给吓跑，接连不断的追加投资，使得投资公司不上不下，不给追加投资吧前面投的钱就打水漂了，投资吧，谁知道这个无底洞还需要多久才能填满？
　　卡梅隆可不是个会省钱的主儿。
　　所以很多时候，影视剧拍摄到一半的时候，投资商明知道自己投资的这部作品可能是部烂片，也只能硬着头皮继续搞下去，否则前面花费的精力和金钱就白费了，况且洛远前世那个影视圈的情况很奇葩，烂片并不意味着一定会扑街，业内不乏烂片大行其道收割票房的例子。
　　这也是前世烂片很多的原因。
　　因为市场的不健康，一些投资商发现，拍好电影，或者拍烂片，好像都并不影响票房的最终结果，那既然挣的钱一样多，我干嘛不糊弄着搞个烂片出来，干脆借某某综艺的名头搞个同名电影好了，粉丝人傻钱多，肯定买账！
　　业内有人吃过亏，不想搞？
　　那也简单啊，随便找几个土豪老板拉投资，对方不懂电影没关系，只要跟对方说明这部电影是某某某主演就行，这位主演很红，拍的电影都很火爆啊，你放心投资，坐等最后数钱吧！
　　这样忽悠成功的例子也蛮多。
　　好在洛远现在是老板，华夏的电影市场也相对规范，在这个世界，烂片基本上没什么生存的土壤，观众的眼睛不说雪亮，起码不是人傻钱多。
　　接下来几天。
　　喵眼发现《钢铁侠》的预售，在经历短暂的平缓期之后，又开始有了不断上升的趋势，大概和绯红宣传渠道全面打开有关——
　　六千万！
　　七千万！
　　八千万！
　　不到一周时间，《钢铁侠》的预售，已经直接破亿了，这意味着电影的首日票房闭着眼都有一个亿打底，不过绯红的野心显然不止于此，关于这部电影的宣传还在继续，洛远甚至动用了自己的一些人脉，让很多业内人士帮自己宣传。
　　“近期比较期待《钢铁侠》。”
　　这是叶眉在接受采访的时候提到的话茬：“和洛远有过相关的交流，他对这部电影很有信心，所以我到时候会去电影院看。”
　　还有许多明星也都在聊这部电影。
　　结果《未来战士》那边急了，感觉绯红有点儿先声夺人的意思，距离春节还有俩月就开始如火如荼的宣传了，他们还没拿出具体宣传方案呢，看来也要为电影造势了啊！
　　很快网上出现更多消息。
　　不仅仅是《钢铁侠》的，也有《未来战士》的，无数人拿这两部电影进行比较，顾朗瞅一眼就明白，这是被蹭热度了，华盛那边看到绯红宣传势头这么好难免泛起走捷径的心思。
　　“无所谓。”
　　洛远对此倒没觉得有什么问题，他和何重的第一次交手，拿出的电影是《侏罗纪公园》，所以在外界比较《钢铁侠》和第二部《未来战士》的时候，很多人都会提及当初的大恐龙，这对洛远而言是有利的。
　　起码也是互惠的结果。
　　所以让华盛占点便宜，洛远并不介意，倒是预售的表现让洛远有些意外，他开始让人有意识的拿《钢铁侠》预售惊人来说事儿，想带动更大的节奏。
　　或许自己可以破个预售最高纪录？
　　洛远记得前世，电影预售的最高纪录是《捉妖记》第二部，两个亿出头的样子，而这个世界的预售最高纪录，好像出入不大，同样为两个亿出头，自己的这部《钢铁侠》还是很有希望破纪录的，上映时间还长着呢。
　　这也是提前开启预售的好处。
　　当然，洛远没忘了宣传imax的特别之处，普通影厅，《钢铁侠》的一张电影票大概是二十到三十块钱不等，但imax厅，这部电影的平均票价可是五十块以上！
　　一张差不多抵两张！
　　定价最高的imax厅甚至已经喊出了八十一张电影票的价格，就这，好位置都被一些骨灰级电影迷给预定了，显然这年头不少人愿意花更多的钱，去看更好的电影效果，这也让跟着绯红投资巨幕的各大公司感受到一丝安慰。
　　这事儿，有谱！
　　如果效果真的够厉害，口口相传的话，说不定这些冒险投资的imax项目可以为影院带来非常可观的收入！


第717章 【孤军奋战】
　　跟绯红投资imax的各大公司都这么想的。
　　其实洛远倒没觉得票价贵，前世看电影，最夸张的一次好像买了一百八一张电影票，洛远记得很清楚，是号称重制版的《泰坦尼克号》。
　　所以四五十的票价不算夸张。
　　包括个别电影院定了七八十的票价他也没说什么，但这在观众圈子里可是引发了不少的讨论，不少人吐槽，imax的定价和普通电影票差距太大了，搞不清楚凭什么这样。
　　“电影票八十一张，过分了！”
　　“我们这边没那么恐怖，但也要四十五块钱，话说imax到底凭什么这么贵的价格啊，我本来对这玩意儿挺好奇，现在却只想买个普通厅。”
　　“我已经买了普通厅。”
　　“忽然感觉自己已经看不起电影了，女票闹着要买imax，两张电影票一百大洋不够用也是没谁了。”
　　“票价和地段也有关系吧。”
　　“我们市中心唯一一家有imax厅的电影院定价是四十，大概是我们城市的消费水平不算高吧，相比之下我能够接受，如果巨幕真的有相关院线吹嘘的那么好的话。”
　　“……”
　　四面八方的吐槽中，有影院干脆给网友科普了一番imax的恐怖投资以及每部电影播放的成本，当然也没忘了告诉外界，imax厅和普通厅的差别有多大，无论椅子还是装修都是国际顶尖，花更多的钱，肯定得到更好的服务，结果让各大院线没想到的是，这些争议，反倒让imax票卖的更好了……
　　这也太诡异了吧？
　　各大院线懵逼，洛远却大致明白了，虽然电影票很贵，但是随着四面八方的讨论，反而让imax厅变成了刷逼格的地方，许多原本心疼钱包的年轻人因为虚荣心作祟，决定做个和那些吐槽imax票价太贵的穷逼们不一样的美男子，很果断的买了巨幕，顺便还假装不经意的发个朋友圈，表示自己是洛远的粉丝，才不买普通厅呢，谁让绯红是信仰？
　　把绯红当信仰的粉丝很多。
　　不过也有很多网友是纯粹的凑热闹，喊两句绯红是信仰，实际上连绯红出过哪些电视剧都未必说得清楚。
　　当然。
　　洛远肯定不拆穿，电影票房越高他越高兴，imax厅场场爆满，他甚至能够半夜笑醒，毕竟imax厅是一场顶两三场的票房啊！
　　另一边。
　　华盛等几家公司懵逼了，尤其是包括《未来战士》第二部在内的几部同期电影更是羡慕嫉妒恨，这个《钢铁侠》imax厅的定价未免也太高了吧，我们一场便宜的20块就行，你这动辄五六十，七八十，抢钱呢这是！
　　好吧。
　　华盛本身也跟着绯红投资了imax，知道这玩意儿的成本是很高的，但理解归理解，看到《钢铁侠》imax厅票价这么高，还有无数观众愿意掏腰包，他们心中还是觉得酸酸的，谁让《未来战士》没有运用imax加3d技术呢？
　　要知道……
　　在此之前，业内很多人对绯红搞的什么巨幕加3d都不看好，跟着绯红搞的一些公司，也被业内一些人认为是被洛远给洗脑了，而现在虽然没能够证明洛远眼光的精准，但很多人心里还是打了个哆嗦，在猜测这个imax会不会影响到未来电影市场的格局。
　　一些导演也在琢磨。
　　这个imax厅的票价这么高，好像拍出来很合算啊，要不也了解一下洛远正在投资的这玩意？
　　或者新电影尝试一下？
　　现在的imax还没有普及，不像前世，想拍就能拍，还得联系到有研究这方面技术的公司，其中绯红是属于比较领先的，甚至于洛远还和一些摄像机巨头品牌取得合作，定制专门拍摄电影的imax摄像机等等，有些导演想要搞这个东西很可能要通过绯红……
　　当然，很多人还在观望。
　　大多数人都是看个热闹而已，得等观众感受完imax的效果，才能看出洛远以及七大中几家公司大费周章投资的这个东西是否真的成功了，如果观众花了那么多钱，却对效果不满意，那洛远多半是要被这群心疼票价的观众口诛笔伐。
　　这水得洛远自己趟过去。
　　而如果这个项目最终大获成功，洛远不仅是第一个吃螃蟹的人，更是会因此而为公司带来相当多的优质合作，实际上，姜瑜一直慢腾腾的筹备《蜘蛛侠》就有看imax效果的意思——
　　如果imax成功，那《蜘蛛侠》也搞。
　　如果这个项目最后反响不好，项目失败，或者反响一般的话，那姜瑜多半还是按照传统的方式拍摄电影。
　　好在洛远很有信心。
　　为了让巨幕以及3d的效果深入人心，他可是亲自设计了一些小段落，这些小段落绝对可以让观众们感到难忘！
　　反正他第一次看imax是很震撼的。
　　此时他已经带着夏燃等人，开始《钢铁侠》的全国宣传，这需要洛远和剧组跑许多地方才行，一般只有对很看重的电影，洛远才会全国跑宣传，毕竟这个活不轻松。
　　不过收益也是很惊人的。
　　每跑几站，《钢铁侠》的预售便会高出一些，当洛远用一个月的时间跑完全国，《钢铁侠》的预售已经向着预售两亿的大关冲刺了，很显然，这部电影的势头让同档期所有电影，都有退避三舍暂避锋芒的冲动！
　　这和当初的恐龙不同。
　　记得《侏罗纪公园》上映那会儿，同期好几部电影在上映前，势头都不比恐龙来的要小，那次洛远真的是用一部电影杀出了一条血路，杀出了一个影史前十名！
　　“我们把宣传成本提升到三个亿。”
　　最后华盛影业撑不住了，不想看到《钢铁侠》一枝独秀，为《未来战士》进行更大的造势，与此同时，其他几部同期电影也是加大了宣传力度，包括麦行雨的《大秦》也是追加了投资预算，碧海青天再怎么不待见这位当家导演，也不可能完全不管不顾，毕竟这里面也是有着部分公司投资的——
　　说来也是讽刺。
　　麦行雨拍《大秦》，碧海青天投资的钱只占四分之一不到，其他的，要么是麦行雨自己的身家，要么是他靠往昔人脉跟投资商磨来的钱，所以这部电影就算是失败，碧海青天也不会被伤到。
　　相对的。
　　就算这部电影成功，和碧海青天也没什么太大关系，这一次的麦行雨和当初的洛远有点像，他在孤军奋战。
　　而此时。
　　春节的礼炮声已经近了。


第718章 【二轮预告】
　　在洛远以及顾朗等人为《钢铁侠》进行最后的准备时，绯红各大部门此刻也是各有各的事情，不会像以前一样，所有人都围着洛远的新电影转了，比如一直没什么动静的《博物馆奇妙夜》现在已经进入后期制作环节，比如《银河护卫队》也是筹备完毕，准备进行正式拍摄。
　　当然。
　　两个动画电影部门，也在忙活着新风格作品《千与千寻》和老式风格的《疯狂动物城》也是如火如荼的进行着，洛远作为公司老板，虽然不需要事必躬亲，但平时也会关注，去各个部门了解进度，甚至提出些自己的意见。
　　比如当下。
　　在结束了近一个月的全国宣传之后，洛远便来到动画电影部门，和艾小艾碰了个面，了解两部动画电影进度——
　　两个月的宣传已经发酵。
　　喵眼电影上面可以看到，《钢铁侠》的预售，已经在今天正式突破了两个亿大关，洛远之前关于“破预售记录”的想法出现了实现的可能性，业内已经有人就此事展开了讨论。
　　“应该要破纪录了！”
　　“之前那部《侏罗纪公园》已经让洛远封神了，他的新电影，无论如何也会有来自全球的观众在关注着。”
　　“这是立于不败之地了啊。”
　　“这部《钢铁侠》只要稳住口碑就行了，不知道imax的效果到底如何，感觉这部电影成功与否，和这项技术成功与否已经全面挂钩了。”
　　“巨幕成功，电影也就成功。”
　　“不是说这个巨幕还包含了当年被业内一些人认为是可以进行全面开发，后来又不了了之的3d技术嘛？”
　　“……”
　　业内曾有人提出电影3d技术可以进行大发展，但因为很多导演对此兴趣不是很高，所以不了了之了，如今洛远搞这个，不知道能否证明前人眼光出差错。
　　微博上。
　　关于《钢铁侠》的第二段预告片，也是正式和观众见面了，这段预告片是洛远不在公司的时候，月末负责剪辑的，风格非常凌厉，连洛远都觉得肾上腺忍不住分泌——
　　开头的画面便是剧烈爆炸！
　　一片沙漠中，宛如烟花在盛放一般，无数条音波线划破长空，下一刻，便是夏燃穿着钢铁侠第一代战衣走出山洞的画面，他的双手部位喷出了数十米长的火焰，焚烧着空气，让景物都变得扭曲！
　　当然。
　　也有那个夏燃举起单手，其上覆盖着机械，然后射出一道道华丽光线的经典画面出现，而在这个过程中，一直穿插着翻页的声音，是漫威经典的翻页，前世每部漫威电影，都会有这些翻页，在这个翻页的过程中，漫威一些超人气的超级英雄，都会有影像投射。
　　“唐尼！”
　　这是唐尼被抓住的时候。
　　也有无数的记者手执摄像机拍照，咔嚓咔嚓响成了一片，而唐尼则是面对着数以海量的台下记者和观众，嘴巴微动，不知道说些什么，声音完全被激情的音乐覆盖。
　　预告片的结尾处。
　　反派一号的脸，在镜头中一闪而逝，紧接着便是钢铁侠抬起手臂，向远方的坦克发射一枚小型导弹，然后他转过身，淡定离去，而在他离去的瞬间，坦克已经发生剧烈爆炸……
　　和第一版预告片一样。
　　以爆炸作为结束，似乎《钢铁侠》这部电影中，并不缺乏大量爆炸情节，这倒是很符合爆米花电影的定义，其实这类画面好看是好看，但同时也是最难拍摄的，总是会有演员因为爆炸而受伤，哪怕洛远的爆破组非常专业，也难免会遇到意外情况，洛远有次甚至伤到了眼睛，有爆炸带来的碎屑飞进了眼睛里，肿了好几天眼睛才算是康复。
　　好在一切结束了。
　　预告片延续了第一版的精彩，持续吸引着无数观众的好奇心，紧接着这段预告片也是出现在全球各大网络平台上，要知道，国外也有很多人对洛远这位国际大导演的新片感兴趣！
　　甚至于……
　　已经有西方媒体报道，说亚瑟的新片《美国队长》，和洛远的新电影《钢铁侠》是同一个系列的故事，这个消息自然是环星透露出去的，他们是洛远这部电影的海外发行商之一，很乐意为洛远的电影进行宣传，而亚瑟又是他们自家的导演，蹭一下热度自然没什么问题。
　　况且很明显。
　　现在的《钢铁侠》蹭了亚瑟的热度，以后《美国队长》上映，亚瑟也会把洛远的热度给蹭回去，漫威大家庭，无论谁拍，或者拍哪位超级英雄，终究要同气连枝的，这也是洛远的想法。
　　“这边的观众反响还不错。”
　　艾德里安借王琦的口，告诉洛远西方那边的大致情况，而这些反馈，都是两段不过几分钟的预告片带来的，许多精彩的镜头，洛远不会在预告片就给观众看到，那会导致大家的期待感下降的，洛远这种级别的导演当然深谙此道。
　　“要制作第三版预告片吗？”
　　月末问洛远，被洛远否决：“距离上映还剩两周，过几天官微可以制作个上映的倒计时，持续拉高观众的期待感，预告片给出的信息已经很多，不适合继续给观众提示剧情了，实际上，我看许多影迷都在根据我们的预告片，对电影剧情进行猜测，甚至有人已经猜中了部分。”
　　“这很正常。”
　　月末耸了耸肩，预告片本来就是会给观众一些关于电影剧情的提示，很少有人会因为预告片透露的信息太多而放弃这部电影，事实上，预告片的作用是刺激更多观众走进电影院。
　　“我们的宣传经费还剩五千万！”
　　顾朗那边也和洛远汇报最新的情况，洛远点点头，让顾朗把剩下的五千万宣传费也都砸出去，就剩两周时间就上映，不能在最后关头还想着省钱。
　　“好。”
　　顾朗点头表示明白。
　　网络上，关于《钢铁侠》的宣传，愈发的铺天盖地，当然同期的电影也没有闲着，纷纷为自家电影砸钱搞宣传，这让国内许多已经开始放年假的白领们开始期待起来——
　　今年的春节档也好难选啊。


第719章 【正式上映】
　　倒不是观众矫情。
　　实在是因为，现在的春节档竞争太激烈，每年这个时期，都会有大量让人产生兴趣的电影出现在电影院的排片上，到底选择去看哪一部，是很多人都会纠结的问题，当然那些打算全部都看的影迷们另算——
　　时间就这样一天天过去。
　　按照洛远的吩咐，绯红官微果然弄了个《钢铁侠》的上映倒计时，因为无论是哪个渠道的电影调查都显示，洛远这部新作的观众期待感是最高的，所以这个倒计时的存在倒也算颇为应景，每天很多影迷都守在绯红的官微下面，等着这个倒计时数到0。
　　当然了。
　　因为是贺岁档的关系，其实现在的档期便已经热闹起来，光影七杰之一的王铭今年依旧在春节档上映了自己的新片，新片名叫做《龙城》，一部东方魔幻题材的电影，这让洛远非常意外，没想到王铭竟然没有继续拍摄自己最拿手的都市动作片，转而拍摄了这样一部极富传说色彩的电影。
　　票房非常不错。
　　首日便拿下了一点八个亿，其后更是气势如虹，碾压同期，一路领先，最高单日票房甚至达到了两点六个亿，创造他个人新纪录了，不过毕竟是曾经可以和洛远相提并论的华夏大导演，王铭拿到这样的成绩，外界吃惊之余，倒也不算多么意外。
　　一周后。
　　狙击《龙城》的电影出现了，是穆勋的新片《海峡风暴》，这部电影是一部典型的灾难片，而且是根据真实事件改编，讲述某地发生灾情后，国家部队实施营救的故事，走热血感人的路子，这类题材也是当下比较缺少的类型，显然穆勋也是有一定情怀的导演，但很可惜，这部电影没能完成狙击王铭的任务，首日票房只有一点一个亿。
　　要知道，现在的穆勋可是权势级。
　　不过也没谁规定，权势级导演的电影票房就一定大爆，《海峡风暴》的票房虽然没有呈现爆炸的势头，但影评人们却给这部电影打出了极高的评价，甚至有前辈影评人表示这部电影完全可以作为穆勋的代表作。
　　洛远也看了两部电影。
　　他觉得《龙城》特效很好，内涵就一般了，和前世的《画皮》类似，讲述一个魔幻感十足的爱情故事，王铭能够拍好这段爱情，还是蛮让人惊讶的。
　　至于穆勋……
　　洛远不得不承认，穆勋虽然输了票房，但却赢了人心，这部《海峡风暴》拍的非常走心，每个演员的表现都堪称完美，人在灾难面前的脆弱，军人在灾难面前大大担当，都被刻画的入木三分，当有军官为了救人而牺牲自己的时候，洛远这种看腻了各类电影的导演都忍不住红了眼眶，这也让他意识到，明年奖项开启的时候，这部电影定然会成为劲敌！
　　不仅仅这两位。
　　贺岁档向来都是大乱斗，没空地给仅有的三两部电影进行对决，不久后又有两部电影上映，导演分别是唐思琪和张海——
　　两位新晋的光影七杰！
　　唐思琪的新片依旧是走小说改编电影的路子，片名叫《腾空》，一部讲述高中生在高考前努力奋斗的故事，有点小清新，有点小暧昧，却难得的没有以爱情为主线，和其他青春类电影形成了一定的反差。
　　张海的新片是动作片。
　　过去曾有人将他称之为“小王铭”，就是因为张海拍电影的风格和王铭稍微有点像，很擅长商业动作片，这次和王铭撞档期，很多人都在想会是一个什么样的结果——
　　结果是张海惨败。
　　因为张海这部电影的主角是杀手，王铭几乎拍烂的题材，观众见怪不怪，票房比王铭的《龙城》差了近乎一倍，也是张海的这部电影让许多人意识到，所谓的“小王铭”，毕竟前面有个“小”字。
　　换个说法。
　　也可以说成“你大爷还是你大爷”。
　　无独有偶，同样是新晋的光影七杰，唐思琪的《腾空》虽然首映票房达到了一点六个亿，但似乎只是因为前期宣传做得好而已，只辉煌了几天，便逐渐被穆勋的《海峡风暴》给超越了。
　　于是档期形式明朗起来。
　　王铭的《龙城》一骑绝尘，穆勋的《海峡风暴》紧随其后，再接着才是唐思琪和张海，不过无论是谁，都不得不面对后面的几个大BOSS！
　　2月14号。
　　距离《钢铁侠》上映还剩五天。
　　喵眼那边电影《钢铁侠》的预售已经达到了两点三亿，正式打破了华夏电影预售的记录，未映先热的光环已经跑不掉了，顾朗发动各大渠道，大范围的宣传此事，让电影的预售在接下来五天发挥出更大的潜能……
　　实际上也的确如此。
　　倒数第四天，两点三三个亿；倒数第三天，两点三六个亿；倒数第二天，两点四亿；倒数第一天，两点五亿！
　　这只是预售！
　　数字非常夸张！
　　等于说《钢铁侠》还没上映，就提前卖出了两点五亿的票，而等明天正式上映的话，首映的数字肯定更加夸张！
　　能有多少？
　　三个亿，还是四个亿？
　　有人意识到，但凡《钢铁侠》的质量不算差，前期就定然还能拿下一些华夏电影的新纪录，不过就算前期拿下一些《侏罗纪公园》时期创下的记录，也不意味着绯红便立于不败之地，还是要看后续的。
　　前期期待爆棚，上映后崩盘。
　　这样的例子，业内不是没出现过，所以现在只能说《钢铁侠》的宣传以及观众期待感营造的很好，毕竟洛远前一部电影带来的光环加成太大了，试问几个人没看过那部让大恐龙肆虐在地球某个动物园的电影啊！
　　“我们晚上见！”
　　距离《钢铁侠》上映还剩一天，洛远的微博更新了一条消息，评论几分钟便破万了，他的名字更是直接冲上了热搜，只因为今晚十二点，《钢铁侠》便要正式上映！
　　首映场地在绯红旗下的院线。
　　因为这里有着可以展现imax以及3d技术的顶级设备，投资的金额超越其他任何一家影院，这次洛远要带给观众的，是前所未有的观影效果！


第720章 【超大屏幕】
　　晚上十点钟。
　　距离电影开场还剩两小时的时候，洛远来到了绯红旗下院线的金球影院，这个影院是今年新装修出来的，各种顶级配置，规模在全国可以排进前三序列，也有足够大的空间举办首映礼，而除了洛远之外，夏燃、李嘉、陈轩、王荣等主要演员也是出现在此处，准备出席今晚的首映礼。
　　“紧张不？”
　　陪同洛远的艾小艾笑着问。
　　洛远耸耸肩，紧张谈不上，期待倒是真的有一些，对于《钢铁侠》的剧情以及效果处理，他还是很满意的，毕竟之前看过成片，心中有底，不过之前看过的成片效果肯定不如在imax厅中播放。
　　顶级灯光。
　　顶级画面。
　　顶级音效……
　　某种意义上来说，洛远比有些观众还要迫不及待电影的开始，不过首映礼不能跳过，来自全国各大媒体的记者已经长枪短炮的出现在各自应站的位置，邀请而来的主持人也正在化妆，随时准备登场。
　　“老板，准备了。”
　　十点半，底下的人通知洛远准备上台，洛远点点头，这个时候，参加首映的观众已经开始入场，这些观众里自然包含大量业内人士，当然也包括那些和绯红关系好到默契的几位业内顶级影评人。
　　“台下的观众。”
　　“还有网络前收看《钢铁侠》首映礼的观众们大家好，我是主持人小绿，今晚就由我来为大家揭开关于这部电影的一个小惊喜！”
　　记者咔咔咔拍照。
　　台下的观众露出好奇的神情，不知道主持人所说的惊喜是什么，小绿只是微笑了几秒钟，便轻轻开口：“这个小惊喜就是，在《钢铁侠》这部电影中，有我们的洛导出演某个角色……”
　　“哇哦！”
　　台下观众顿时露出惊喜的表情！
　　尤其是洛远的粉丝，更是张大了嘴巴大声叫好，不过因为现场本身的热闹程度就很高，所以并不显得突兀，况且也可以理解，影迷都知道洛远是演过电视剧的，演技完全不比当下一些演员的演技差，况且人家还有国际大导演光环顶在头上，自然有无数人期待他出现在大荧幕上……
　　洛远参演这部电影本来是作为宣传策略的。
　　不过因为之前的电影宣传效果很好，而且有重点，所以这个宣传策略并没有用上，现在在首映礼上说出来，同样可以吸引到许多观众的好奇心。
　　“有请《钢铁侠》主创团队！”
　　开场白结束后，主持人把洛远一行人请上了台，台下的观众这次真正的热闹起来，喊什么的都有，“夏燃”、“洛远”、“李嘉”等等。
　　论热闹，肯定不比《侏罗纪公园》。
　　之前《侏罗纪公园》的首映礼，几乎把圈子里所有顶级流量的明星都拉过来走红毯了，热热闹闹，符合大片的气质，这次洛远是在影院搞首映，条件不如那时候，但好处在于首映礼结束后观众可以直接拿票进入影厅。
　　所以流程比较简单。
　　洛远几人上场后，一群人根据影片内容胡乱侃，最后又和台下的观众们互动了一番，即将下台的时候，洛远负责收场。
　　“我知道大家是来看电影的。”
　　手里拿着话筒，洛远露出一个温和的笑容，之前就电影的剧情侃大山，嗓子都有些哑了：“所以这一次的首映礼并没有安排太多的节目表演，咱们一会儿可以直奔主题，进场的时候，会有工作人员给大家发放3d眼镜，带着这个眼镜，才可以最直观的感受到我们的电影效果，另外，一些本来就戴着眼镜的朋友也不用担心，我们工作人员会为你们准备特制的镜片可以装在近视的镜片上……”
　　洛远进行了一番科普。
　　毕竟国内目前还没有多少人有看过imax加3d的经验，所以这些话也是相对而言最实用的：“让我们出发吧。”
　　首映礼至此结束。
　　工作人员已经开始指引观众们入场了，洛远也跟着入场，夏燃领了三副眼镜过来，分别给洛远、艾小艾以及自己一人分了一副——
　　位置是第一排。
　　因为第一排方便在电影结束后上台，主创人员一般都是这个待遇，洛远几人几乎已经习惯坐在前排看电影了，哪怕洛远明明知道，六到九排的中间位置才是看imax最爽的角度。
　　“《未来战士》那边也开始了吧。”
　　李嘉随口说了一句，她知道华盛的《未来战士》会是《钢铁侠》在这次春节档的劲敌，除此之外还有碧海青天的《大秦》以及九州娱乐的《星际盗贼》也在今天上映，春节档的竞争之热烈可见一斑。
　　“我们是最强的！”
　　陈轩笑着开口道，大家的心态稍稍放松了一些，艾小艾盯着屏幕，颇为期待的样子：“我还没看过imax呢！”
　　“那一会儿不会让你失望。”
　　在场大概只有洛远有这方面的经验了。
　　因为电影还没开始，现场的观众们此刻正在交头接耳的聊天，也有人正好奇的打量着手中的黑色塑料眼镜，这些眼镜都是工作人员发放的，后排的影评人罗兰刚拿到这个眼镜的时候，还特意带着试了试，结果发现除了视野变黑之外，并没有和普通的墨镜有什么区别。
　　影评人方召也在。
　　和罗兰不同，方召在打量大荧幕，他发现这个荧幕是真的大，估计得有三四层楼的高度，七八层楼的宽度——
　　方召的目测其实还是少了点。
　　这个影厅的大荧幕尺寸很夸张，高度相当于五层楼，宽度相当于九层，而和大荧幕相匹配的是座次共分为十三排，每排足足三十个座位，也就是说眼下这个影厅里坐着接近四百名观众。
　　有观众还在大量周围的装修。
　　四面八方随处可见外露的音响，灯光效果也非常漂亮，头顶装饰着宛如星空一般的跑马灯，墙壁不知道是什么材质，但可以确定的是，这里的一切都给人很新鲜的感觉，只是大家在好奇，难道所谓的imax指的就是……
　　非常大的屏幕？


第721章 【盛宴（一）】
　　还有这看起来很唬人的装修？
　　如果仅仅如此的话，那imax的超高票价就显得有些不地道了啊，有观众在看到周围的一切后暗戳戳的想着。
　　就在这时候，灯光忽然熄灭。
　　有经验的观众立刻戴上了眼镜，颇为好奇的看向屏幕，他们知道，这是代表着电影开始了，影院也是够坏的，竟然把广告时间给掐了，一般而言，前面都会放些其他即将上映的电影的广告……
　　一阵音乐声响起。
　　有观众露出了惊奇的表情，他们看到，大荧幕上出现的绯红logo，竟然给人一种非常立体的感觉，当红莲绽放，观众甚至产生了一种这个logo好美的感觉！
　　要知道……
　　现场很多人，都看过无数次绯红的logo了，没人会对绯红这种logo陌生，但觉得这个logo很美，却绝对是第一次！
　　“有点意思。”
　　方召翘起了嘴角。
　　罗兰则是有些好奇的拿掉眼镜看了下，结果发现，不戴眼镜，这个自己非常熟悉的绯红logo竟然有些模糊，戴眼镜，反而看的清楚，而且效果非常立体！
　　很显然，这部电影必须要戴眼镜！
　　罗兰自无不可的重新戴上眼镜，而在logo结束后，观众的耳边响起了一阵漫画书翻页的声音，仔细看会发现每个一闪而逝的页面都会出现一个漫威超级英雄的独立形象，钢铁侠，蜘蛛侠，绿巨人等等。
　　再然后，电影正式开始。
　　激情的配乐中，一轮烈日高悬，某个类似沙漠的地形中，几辆军方专用装甲车正在行驶，一行淡淡的字幕闪过——
　　联邦帝国富汗区。
　　字幕后面跟了个括弧，前阿富汗。
　　而在一辆装甲车内，夏燃饰演的唐尼正穿的西装革履，手中摇晃着加冰的啤酒，慢悠悠的喝着，这样的他，似乎与车内其他几个穿着迷彩服的军人显得格格不入。
　　“哇哦！”
　　“好清晰！”
　　“这个效果！”
　　“离得也太近了吧！”
　　“音效也很棒，跟带着顶级耳机一样！”
　　明明只是电影的第一个画面，剧情还没有展开，影厅里却是忽然响起了观众们大呼小叫的声音，因为眼前的画质太清晰了，过去从未有过的清晰，观众甚至可以看到演员脸上一些细小的毛孔！
　　不仅仅如此。
　　画面的立体感也非常惊人，这几辆军用的装甲车，仿佛近在眼前，那开场音乐中响起的引擎声，仿佛就在耳边一般，让现场许多观众产生了奇妙的身临其境之感！
　　这就是imax！
　　几乎是一瞬间，无数观众的脑海里便是直接跳跃过这样一句话，一些资深影迷更是露出了难以掩饰的兴奋表情，仿佛全身都在过电一般，双眸发亮的盯着屏幕！
　　“卧槽……”
　　夏燃显然也被震撼到了！
　　之前洛远有提到过imax的观影效果如何如何，但夏燃一直没有直观的感受到具体是什么样子，今天他才算真正的明白：“这也太厉害了吧！”
　　“身临其境！”
　　艾小艾忍不住说出这四个字。
　　其他几人反应也是类似，洛远笑了笑，没说话，对于前世看了不少这种类型电影观众而言，洛远并不觉得多么震撼，只是心中有些莫名的熟悉。
　　电影中，车厢内。
　　几个大兵时不时偷瞄唐尼，却无人说话，气氛有些奇怪，轻轻抿了一口啤酒之后，唐尼开口了：“我怎么感觉你们是要押送我去军事法庭，最近我应该没犯什么事儿吧，拜托不要露出一下车就要把我放倒的表情——嗨，哥们，上面的人不让你们说话吗？”
　　“允许的，先生……”
　　角落抱着枪支的年轻军人小声回答了一句，然后继续看向唐尼，眼神中似乎浓浓的好奇，而开车的军人则是开口道：“也许是你吓到他们了，毕竟你可是大名鼎鼎的唐尼。”
　　“谢谢你的提醒。”
　　唐尼开口：“这是我的名字没错。”
　　几个军人忍不住笑了起来，车厢内紧张的气氛稍微放松了些，唐尼晃了晃酒杯：“对嘛，大家多笑一笑，不要搞得那么严肃嘛。”
　　“先生，我想问个问题！”
　　前排的军人少了几分拘谨，唐尼笑着点点头，然后就听对方道：“听说你睡过去年《格言》杂志的每一位封面女郎……”
　　“问的好，正确了一部分。”
　　唐尼随手摘下墨镜：“三月那个封面女郎，我日程没有排开，不过幸好十二月是一对双胞胎。”
　　众人再次露出笑容。
　　似乎觉得这位并不如想象中难以接触。
　　唐尼喝完手中的啤酒，开口道：“还有什么问题吗——靠窗的小哥，你这是在逗我吗，不用举手，我不是你的初中老师。”
　　“……”
　　那位士兵不好意思的笑了笑：“先生，我可以和您合照吗，从没有离你这样的大人物这么近。”
　　“当然可以。”
　　唐尼欣然同意，前排的士兵给他俩拍照，一片其乐融融，前面被视觉效果以及音效给狠狠震撼了一番的罗兰总算是习惯了这部电影的观影感受，她开始从专业层面分析剧情：“开头塑造主角唐尼的性格，是个大名鼎鼎的花花公子，不喜欢压抑的气氛，没什么上位者的架子，喜欢开玩笑……”
　　难道只是塑造主角性格？
　　当然不会这么简单，事实上，拍照还没完成，前方便传来一阵爆炸，洛远甚至明显看到李嘉差点从座位上蹦起来！
　　不仅仅如此！
　　现场还响起此起彼伏的叫声！
　　原因很简单，这爆炸声太震撼了，仿佛眼前真的发生了爆炸一般，但同时这样的爆炸又不刺耳，几乎最大程度上让观众产生身临其境的感觉，饶是感觉自己已经习惯所谓的imax，许多观众还是一边擦着冷汗，一边心中琢磨着——
　　这钱花的真特么值！
　　车内的几个士兵快速反应，唐尼慌了：“怎么回事？”
　　几个士兵抱着枪，飞快的跑出装甲车，同时让唐尼待在车里，他们要保护唐尼的安全：“给我把枪啊！”
　　唐尼叫了一声。
　　没人理他，先前那名腼腆的士兵，现在已经变得眼神凌厉起来，完全展现了军人铁血的一面，可惜铁血阻挡不了意外的突袭，很快几个军人便死的死，伤的伤，唐尼不得不逃出车位，拿出手机。
　　他想要联系外界。
　　不过就在他举起手机的瞬间忽然看到右手边出现了一个类似瓦斯的东西，上面还写着这样一行字：“唐氏企业！”
　　“啊！”
　　唐尼大叫，飞快逃窜。
　　作为全球最大的军火商，他已经认出这是自己家造出来的炸弹，但可惜他没能逃掉，爆炸之后，他躺倒在废墟里，眼前开始出现重影。
　　“哦！”
　　这次的爆炸依旧让观众尖叫不已！
　　不过不是因为声音的震撼，而是因为一片弹片在爆炸中崩飞，似乎直接朝着观众的面前冲了过来，这一刻，几乎所有观众都下意识的做了个闪避的动作，惊叫就是这时候发出来的！
　　他们当然不是弹片的目标。
　　崩飞的弹片目标是唐尼，后者的胸口，已经被鲜血染红，那崩出的弹片，此刻正深深的扎了进去，鲜血染红胸口后仍然在汩汩往外冒……
　　世界黑了。
　　只剩下心跳的声音。
　　不知道过了过久，一阵刺眼的光明，唐尼发现自己似乎被人抓住了，耳边响起一道略带兴奋和快意的西方语言：
　　“唐尼！”
　　然后世界再度黑了。
　　现场的观众都被这忽然的画面搞得紧张到极点，不仅仅是因为剧情，更因为刚刚飞过来的弹片，实际上这个弹片，洛远参照的是前世《战狼》中那颗打向观众的子弹，觉得蛮有趣的，而且效果不会差，结果似乎和他预料的差不多。
　　观众反应有趣极了。
　　罗兰拍了拍胸口，差点以为自己要牺牲在这电影院呢，不过不得不承认这种刺激的感觉非常棒，她甚至已经隐隐喜欢上了这种感觉，有点怀疑自己再看那些传统电影的时候，会不会嫌弃音响效果太差，嫌弃画面质量不清晰，嫌弃其他电影没有3d效果……
　　“这就是imax！”
　　罗兰边上有观众喃喃开口：“太有意思了，待会儿我还得再看一场，就为了这种效果也值得再刷一次啊，多少钱都值！”
　　看来洛远已经成功了一半。
　　脑海中闪过这一想法，罗兰又回忆起刚刚的开头剧情，现在主角的性格以及身份，似乎都有了粗略的说明，哪怕没看过漫威漫画，观众应该已经对主角有了基本的了解，矛盾点也有了，剧本前期的设置非常流畅……
　　“水到渠成。”
　　另一边的方召也是类似的看法，他倒没有因为变态般的观影效果而过分的出神，但心中也是有些震撼的，不得不承认，这种级别的观影效果，是他人生中第一次体验到！
　　身临其境！
　　这种imax效果给他带来的最直观感受就是身临其境，电影里的故事好像变得不再遥远，一切都只发生在眼前，而他是一切的观赏者和见证者！
　　方召很确定！
　　会有无数人，在未来的日子里，彻底迷上这种感觉，这种感觉的存在甚至会冲击到传统大片的地位，这是一场彻彻底底的盛宴……
　　而这一切的缔造者，是洛远！


第722章 【盛宴（二）】
　　影厅内。
　　电影在继续。
　　画面停顿在唐尼被抓的一刻，时间回溯到36小时之前，拉斯维加斯的一场宴会上面，主持人正在念着一段话：“唐尼，梦想家，天才，联邦秩序公民，从少年时期开始便凭借其聪明才智迅速的吸引了世人的注意，四岁时独立做出了电路板，六岁造出自己的第一台发电机，十七岁那年以优异的成绩毕业于联邦第一国际学院，之后其父去世，唐华德挚友兼合伙人李奥先生接替了唐氏工业创始人的位置，直到二十一岁的唐尼浪子回头，回到公司成为唐氏执行总裁，手握帝国武器的至高权力，唐尼将其父的遗产引领进入一个全新的时代……”
　　这是一个颁奖典礼。
　　主持人细数了唐尼成为公司总裁后取得的一系列成就，还评价了其在全球工业之林中一览众山小的顶级地位。
　　镜头一转。
　　陈轩饰演的罗德登场，以颁奖人的身份出现在舞台上：“各位，作为今日的颁奖人，我感到很荣幸，唐尼是我最好的朋友，也是我的半个老师，下面让我们用热烈的掌声邀请出唐尼先生领奖……”
　　当然，唐尼没出现。
　　这里是拉斯维加斯，联邦历开始之前便是全球闻名的赌城，他怎能错过此处的风光，自然是在倚红偎翠的流连于赌场内，唐尼父亲生前的好友，同时也是唐氏高层人物之一的李奥先生代替唐尼领了奖项——
　　罗德对此感到生气。
　　不过不得不承认，这很唐尼，后者那副玩世不恭仿佛来源于骨子里，以至于罗德最后也只能承认自己拿这个家伙没办法。
　　“这主角太牛叉了！”
　　“联邦世界的超级大人物啊！”
　　“军方背景，万贯家财，吊炸天！”
　　一些不了解漫威的观众杂谈，一些看过漫画的观众此刻也是忍不住心中阵阵激动，虽然他们知道唐尼是这样一个人，但在电影里看到，而且在顶级观影效果之下，仿佛身临其境的看到唐尼近在眼前，似乎伸伸手，就能摸到后者的脸，甚至有花痴的女孩悄悄伸出手在面前的空气中摸了一把，然后脸蛋悄悄红了一下。
　　走出赌场。
　　唐尼在保镖以及一些人员的簇拥下，走向自己的专车，却被一位美女记者堵住了去路，这位美女记者的言辞很犀利，似乎对于唐尼这样的花花公子非常不感冒，认为唐尼这种军火商赚的钱都不干净，结果让观众脸红又暗爽的是，画面一转，这位之前对唐尼不假以辞色的美女记者便出现在唐尼的床上。
　　两人滚了床单。
　　第二天，美女记者醒来，房间内响起机器人管家贾维斯的声音，与此同时墙壁显示了今日的空气清新度以及温度等等一系列专业数据，最后墙壁竟然变成了透明的玻璃，放眼看去，是波涛汹涌的大海，甚至有观众感觉到波浪要喷洒到自己身上了。
　　这是唐尼的住处！
　　全景画面中，看着唐尼的住处，似乎诠释了什么叫做土豪，以至于女记者心神都忍不住荡漾起来，不过很快她就体验到了什么叫做天堂地狱一秒间。
　　李嘉登场了。
　　她是唐尼的秘书小辣椒，面对女记者，她微笑着告诉对方：“你只是唐尼每天晚上更换女伴中的其中一位，现在唐尼有工作出去，而我作为助理秘书，工作就是送你离开此处，请问你对此有什么疑问吗？”
　　女记者的神情变幻。
　　她的下场可想而知，另一边的唐尼已经开着跑车前往机场，和罗德去军方基地试验武器，然后观众便看到了预告片中的画面——
　　唐尼站在广场上。
　　他的身后，武器发射之后彻底炸开，恐怖的威力似乎席卷了方圆数里，连带着耍帅的唐尼都一个踉跄：“这个时代最好的武器，永远只会出自我的手中。”
　　打开移动冰箱。
　　喝了口酒，唐尼笑道：“敬和平。”
　　不得不承认，这样的唐尼骚包至极，简直是所有男人的终极梦想，事业有成有钱多金，帅气潇洒美女环绕！
　　很可惜。
　　这样的人生不会一直继续下去，电影的时间线终于接上了开头部分，当唐尼坐着军方装甲车离开此地的时候，他被袭击了，醒来后，发现自己落到了一伙儿恐怖分子的手中。
　　“我叫伊森·马克。”
　　一名男人微笑着看向唐尼：“现在的处境并不美妙，你的胸口被我装进了东西，是这东西吸住了快要抵达心脏的弹片，换个说法，我救了你的命。”
　　观众看明白了。
　　唐尼被炸晕之前，的确有弹片扎进了胸口位置，不过看着唐尼胸口简陋的装置，许多观众还是忍不住泛起诡异的感觉，不知道得有多疼？
　　唐尼逐渐搞清了状况。
　　自己被恐怖分子抓住了，因为自己的武器基本只向军方出售，所以这群恐怖分子把唐尼抓住，逼迫唐尼为他们制造武器！
　　很显然。
　　恐怖分子没兴趣和唐尼合影。
　　这群人的态度称不上友好，甚至有些粗暴，大有唐尼稍微不配合就直接击毙的意思，无可奈何之下，唐尼只能暂时的屈服，假意答应对方，为对方制造对方需要的武器，而马克就是唐尼的助手，显然马克也是和唐尼一样被这群恐怖分子抓过来的。
　　“我有一个计划。”
　　唐尼不甘心被别人威胁着做事，更不想成为恐怖分子作恶的工具，因此他准备制造出一个足够让自己脱困的武器！
　　拿出纸张，他画出了草图。
　　仔细看的话，会发现这个草图宛如人形机甲，联系到这部电影的名字，哪怕没看过漫威的人都知道唐尼要制造的东西到底是什么了……
　　恐怖分子也曾怀疑过。
　　但因为语言不太通，而且对武器制造并不了解，再加上唐尼和马克的机智配合，这群恐怖分子并没有看穿唐尼的目的，而在武器的制造过程中，唐尼和马克已经形成了非常不错的默契，两人一个调制武器，一个负责打铁，整天把自己搞的乌漆嘛黑——
　　尤其是唐尼。
　　和电影开头的骚包不同，现在的他，胸口装着黑乎乎的救命装置，蓬头垢面的，像是个工厂里的工人一般非常狼狈，好在这一切快结束了，他的武器即将完成！
　　也是这个时候。
　　恐怖分子终于觉察出了不对，他们从监控室冲向了唐尼所在的山洞房间，表情非常狰狞——
　　观众的心，已经悬了起来。


第723章 【盛宴（三）】
　　和一般的电影不同。
　　眼前这部《钢铁侠》因为画质太过于清晰、声音太过于接近、画面太过于立体的缘故，影厅内的观众一直处于一种“身临其境”的状态，仿佛这一切的一切都是发生在自己的眼前！
　　也因此代入感格外强烈！
　　恐怖分子迫近的脚步，唐尼在马克的帮助下穿戴机甲，系统装载的进度，画面快速切换的频率让观众的心跳越来越快！
　　“干什么！”
　　“立刻开门！”
　　“给我开门！”
　　门被锁住，外面的恐怖分子疯狂大叫，有人踹门，眼看着就要守不住，名叫伊森的医生忽然站了起来：“我们需要更多的时间，唐尼，我帮你争取时间。”
　　唐尼的脸色一变。
　　似乎想到了伊森要干什么，他立刻摇头道：“按计划来，按计划来，伊森按计划来！”
　　可惜，伊森没有回头。
　　他已经捡起一把枪支，笨拙的冲出了门外，唐尼动弹不了，整个人还在装甲之中，只露出那种狼狈的黑漆漆的脸，以及已经泛起血丝的眼眸，一动不动的盯着伊森冲向外面的背影。
　　“伊森！”
　　外面火力密集交织。
　　恐怖分子的声音此起彼伏。
　　唐尼再度看向电脑上的进度条，此刻已经进行到了三分之二，他眼中鲜红色的血丝更多了，整个人似乎都要崩溃了一般，因为他知道，伊森这一去，可能就回不来了。
　　他可以是个医生。
　　他的手可以拿手术刀而不是拿枪。
　　事实上，伊森并没有唐尼想的那么弱，他追着恐怖分子一直追到了洞口，然后就看到十几把枪对准着自己。
　　他露出一个苦涩的笑容。
　　枪声响了，与此同时，画面也黑了下来，唐尼的机甲启动完成，他从山洞中走了出来，无数枪支击打在钢铁之上，都没有作用，唐尼反击，却是能够轰出威力巨大的火箭筒，这一刻的唐尼，直接化身人形兵器！
　　没人能够阻拦他！
　　抵达洞口，唐尼看到了奄奄一息的伊森，他摘下钢铁面罩，蹲下身子，略微喘着粗气道：“快，我们走。”
　　“就当是为了我。”
　　“快走，我们说好的，按计划来。”
　　此时的伊森已经气若犹虚：“对不起，唐尼，我本来就是这么计划的，这就是我的计划……”
　　“你还要见你的家人。”
　　唐尼的声音变得很轻，微微有些颤抖，也许在此之前，部分观众还会对玩世不恭，无视规则并且喜欢玩弄女性的唐尼感到不满，但此刻，唐尼的样子却让任何一个人都感到由衷的心疼。
　　有观众回忆起。
　　在山洞的这些日子，唐尼与伊森会闲聊打牌，聊起他们各自的故事，像是一对知音，那时候伊森提起亲人，表情是向往且美好的，然而此刻的伊森却告诉唐尼：“我这就去见他们了。”
　　唐尼低头沉默。
　　原来伊森的家人早就死在了这群恐怖分子的手中，可笑自己还不知道，唐尼的表情变得哀伤。
　　“这就是我想要的结局。”
　　伊森安慰唐尼：“这是我想要的，看，唐尼，你身上的机甲非常帅，也许我们可以为它起个名字，它可是，我们一起……研究出来的……”
　　“马克。”
　　唐尼轻声道：“他叫马克，谢谢你救了我的命。”
　　伊森·马克用力扯出一个笑容，脸上满是血迹，尽力说出最后一句话：“那就好好珍惜，不要荒度……”
　　说完，马克闭上了眼睛。
　　而影厅内，观众也跟着沉默，大家这次终于适应了宛如真实的一切，却无法抵御这种情感上的冲击，看着伊森死去，很多人心里都酸酸的，有些难过。
　　唐尼站起身。
　　门外，又有一批恐怖分子围了上来，这一刻，唐尼的眼神已经彻底变了，他带上头盔，与恐怖分子做最后的对决，也仿佛是在和过去的自己做一个彻底的告别，告别那个玩世不恭的唐尼，告别那个无忧无虑的唐尼，告别那个百无禁忌的唐尼，告别那个飞扬跋扈的唐尼。
　　漫天的火力交织！
　　伴随着唐尼的怒吼！
　　也许他从未想到宛如上天宠儿般的自己有一天会落到这样一步境地，更没有想到自己会某一个时刻会看着救了自己一命的伙伴死去而无能为力，但当一切发生的时候，他还是完成了某种近乎仪式般的改变，他头一次意识到，杀伤性武器的存在本身就是一种恶，胸口那个发亮的机器提醒着自己一切的一切。
　　“去死！”
　　似乎，他把对伊森死亡的愧疚，通过武器喷吐的火舌发泄了出来，周围一片喊杀与惨叫的声音，大地被火光笼罩，当整个山洞发生倾塌与爆炸，唐尼被弹射向遥远的天空，最后落到荒漠之中。
　　不知道过了多久。
　　他踉跄的走在沙漠中，衣服包裹着留血的脑袋，没有食物，没有水，像一个无可依靠的难民，直到执行搜寻任务的直升机出现，他才终于像是活了过来，用尽全身力气招手：
　　“我是唐尼！我在这里！”
　　唐尼得救了，他像个脆弱的孩子，躺在罗德的肩上，罗德没有开口，只是用力拍了拍他的肩膀。
　　回到城区。
　　唐尼看到秘书小辣椒的眼眶已经红了，打趣道：“老板身陷囫囵，担心的哭了多少次？”
　　“是开心可以不用工作了。”
　　小辣椒这样说着，看向唐尼伤痕累累的样子，还是藏不住那关切的眼神，罗德笑道：“好好休息一段时间吧。”
　　“我想先吃点东西。”
　　唐尼说：“另外还有件事……”
　　小辣椒翻了个白眼：“你怎么这么好色？”
　　唐尼一愣，旋即知道对方想到了什么，摇头道：“不是你想的那样，我想开一个记者发布会，有事情想要宣布。”
　　什么事情？
　　半小时后，塞满了记者的会馆里，唐尼坐在地上吃着汉堡，为了配合这位主儿，现场的记者竟然也是或蹲着，或坐在地上进行采访。
　　“我看见年轻的士兵被杀害。”
　　“恰恰死在了我制造出来想要保护他们的武器之下，我还发现，曾对此感到心安理得的我也是凶手中的一员……”
　　记者问：“你想说什么？”
　　唐尼站起身，提高了声音：“我意识到，对于世界，也许需要的不是更多的武器，我要给这个世界带来的，是更多的贡献，所以我决定，关闭唐氏武器研究部门，即刻生效。”
　　瞬间！
　　全场哗然！


第724章 【盛宴（四）】
　　唐尼要取消武器研发部门？
　　一时之间，谁也无法快速消化这个消息带来的震撼，李奥都呆住了，不过很快他就开始救场，表示此事延后讨论，会给大家一个交代。
　　画面一转。
　　李奥和唐尼之间进行了争吵，后者坚持自己的决定，这让李奥的眼神有些阴冷起来，手中的雪茄狠狠踩灭在地面上。
　　回到家中。
　　唐尼依靠自己的全新技术，制造了反应堆，并且准备用新的反应堆去吸住胸口的弹片，他找小辣椒帮自己取出胸口处旧的简陋机器。
　　“这个怎么办？”
　　装上反应堆，小辣椒问。
　　唐尼的眼神飘忽了一下，似是想起了什么，最后摇头道：“也许我有很多特质，但不包括怀旧，毁了它。”
　　小辣椒耸了耸肩。
　　终于，唐尼开始了对第二代马克装甲的研究，在恐怖分子的眼皮底下制造马克的经历让他打开了新世界的大门，他发现这一研究自己完全可以进行下去！
　　这个过程采用的是蒙太奇手法。
　　电影给出了大量唐尼运用高科技研究的画面，令人目眩神迷的特效在imax观影加成下，让无数观众几乎是屏住呼吸，看着唐尼研制出颜值乃至功能都与马克一号不可同日而语的新机甲，一些观众更是忍不住发出了赞叹之声！
　　太酷了！
　　唐尼尝试着驾驶这些机甲，因为不熟悉，摔了无数次，也引发许多观众的哄堂大笑，但随着时间的推移，唐尼彻底熟悉了机甲的性能，预告片中出现过无数次唐尼纵横高空的画面，终于出现！
　　唰唰唰！
　　漆黑的夜空！
　　铁人身后长长的尾气！
　　而这时候，唐尼不知道的是，其实出卖自己的人是李奥，这个平日以唐尼长辈自居的男人联合阿富汗地区恐怖分子，将唐尼给抓了出去，而且还收集了马克一代的残件，准备依照同样的技术制造出可供人操作的机甲！
　　小辣椒发现了这个秘密。
　　她截取了相关证据，并且将此事通知给了唐尼的好友罗德，结果却没想到这个时候的李奥已经率先发难，先是把那群恐怖分子彻底灭口，然后趁唐尼不备用高端武器把唐尼全身麻痹，并且取走了唐尼胸口的反应堆——
　　他知道这是唐尼的生命之源！
　　失去了这个东西，唐尼只能等死，而他则可以依靠这个反应堆能源，驱动自己那个仿制唐尼马克一号研发出来的装甲！
　　“你以为你的想法就是你的？”
　　“天真的孩子，在我下令追杀你的时候，还曾犹豫，毕竟你是一只能下金蛋的公鸡，不过你逃了回来，原来，你下了最后一颗金蛋。”
　　拿着能源反应堆，李奥大笑着离去。
　　而唐尼则是全身麻痹状态，脸色苍白，连耳朵都流出长长的血迹，他似乎可以感受到心脏处传来的阵阵剧痛——
　　他开始挣扎。
　　因为他知道，麻醉的效果有时间限制，会一点点消失，他必须要想点办法做些什么，他甚至想起自己答应的伊森·马克，会好好活下去，不荒度时间。
　　扑通。
　　虚弱的在地上爬行，撞到了桌椅，手快要触碰到电话的时候，唐尼的意识已经有些模糊了，影厅里一片寂静，哪怕明知道主角不会死，心也不禁随着剧情紧紧揪了起来！
　　“碰！”
　　一个物体掉了下来。
　　是一个黑色布袋，隐隐露出其内的物品，唐尼瞳孔一阵收缩，将之打开，赫然发现这是自己让小辣椒销毁掉的第一代心脏能源！
　　“有救了！”
　　观众惊喜莫名。
　　唐尼苍白的伸出手，然而伸到了一半，却彻底失去了力气，观众的心立刻便再度揪了起来，明明可以救命的东西就在身旁，却无法将之拿起来，这一刻，唐尼陷入了彻底的绝望。
　　他狼狈的样子仍然那么让人心疼。
　　一阵轻微的机械声响起，下一刻，影厅内的观众差点忍不住惊喜的从椅子上跳起来，因为唐尼的机器人助手竟然将东西捞起，递给了唐尼！
　　之前的剧情，机器人助手没有用处。
　　唐尼研发机甲的过程中，这位机器助手甚至一直帮倒忙，连小辣椒都吐槽这个机器智能程度太弱，但最关键的时候，却是机器人助手救了唐尼一命，唐尼用尽最后的力气，将之投进胸口——
　　体能，在一点点恢复。
　　心脏，又开始坚强的跳动。
　　画面一转，另一边，安全局的人已经开始和小辣椒去逮捕李奥，陈轩则是去唐尼家中，扶起了坐在角落靠一代机器保护心脏的唐尼，但唐尼得知小辣椒等人去抓李奥的时候，已经恢复些红润的脸色再度难看：“他们去了多少人？”
　　“五个。”
　　“五个可不够！”
　　唐尼艰难站了起来，穿上了机甲，另一边，李奥发现有人抓捕自己，已经穿上机甲，攻击来者，一时间，小辣椒以及安全局的人只能逃跑，就在千钧一发之际，钢铁侠终于来了！
　　“嘿，你的对手是我。”
　　唐尼式的招呼，带着几分戏谑，但手背却悄悄挥了挥金属手臂，示意小辣椒等人立刻逃跑。
　　“你还真让我意外。”
　　李奥以为唐尼必死无疑，却没想到对方还能站到自己的面前，但他并不是特别担心：“很开心可以再杀你一次。”
　　一场属于机甲的大战正式展开！
　　街道上，车流如织，钢铁侠明显处于弱势，因为除了战斗，他还要分神保护被误伤的路人，更让人担心的是，钢铁侠胸口的一代能源提供太少，很难支撑马克二号进行长期的战斗。
　　“加油啊！”
　　影厅内，观众甚至忍不住在心底为钢铁侠打气，唐尼决定用最后的能源带着李奥飞上高空，结果李奥的机甲被冻僵了，唐尼则因为之前遇到过类似问题，特意装了防护装置，所以没有失灵，稳稳落回了地面，反观李奥，则是和机甲一起从万丈高空狠狠摔了下去！
　　“先生，我们胜利了。”
　　机甲内装置的智能管家开口，唐尼正要点头，忽然听到地面有动静，脸色变得有些难看起来：“乌鸦嘴。”
　　“电量不足。”
　　智能管家假装没听到这位主人的吐槽，一副很智能的样子：“已经无法维持战斗形态。”
　　“我自己能看到电量。”
　　唐尼没好气的说着，已经开始绞尽脑汁思考破局的办法，最后，他让管家拨通小辣椒的电话：“你在哪儿？”
　　“在你附近！”
　　小辣椒关心：“你怎么样？”
　　唐尼笑了笑：“和你想象的差不多，我需要你，下方有唐氏研究的一个能量反应堆，我需要你把它搞过载引发爆炸，这样才能消灭外面那个疯子。”
　　“怎么确保瞄准？”
　　“这就需要我发挥作用了。”
　　钢铁侠飞到了巨大反应堆的上空，而小辣椒则是飞快的打开一个个能源的闸门，这时候，李奥已经发现唐尼，准备彻底消灭他。
　　“快按！”
　　唐尼在大喊。
　　小辣椒不愿意，因为唐尼现在还在上面，她不希望结局是唐尼和敌人同归于尽，但最后她还是拗不过唐尼的命令，闭上眼睛，按下了开关。
　　通天的火光。
　　李奥发出绝望的吼声。
　　钢铁侠的身影，也在这火光中淹没，影厅内，被超高观影效果刺激到的观众们有些不忍，难道唐尼就这样死了吗？
　　“不要啊……”
　　“唐尼不要死……”
　　“主角怎么可以死呢……”
　　“你这么善良这么好，为什么要死！”
　　这一刻，所有观众都动容，哪怕电影刚开始的时候，有许多人都对唐尼的个性有这样那样的不满，但随着电影的进行，他们不得不承认，已经彻底爱上了这个百无禁忌的家伙！
　　绚烂的打斗！
　　漫天的花火！
　　激烈的炮击！
　　恐怖的爆炸！
　　这一切让观众身临其境的元素，让大家肾上腺狂飙的同时，也对电影产生了极为奇妙的代入感，唐尼，钢铁侠，不再是电影中某个无所不能的人物，而是他们触手可及的真实——
　　谁也不愿这份真实消亡！
　　所以在这一刻，全国无数影院中，千千万万的声音，似乎都在呼唤，也似乎是感受到了观众的互换，画面在极致的光芒与黑暗后，忽然出现了一副机甲。
　　红色的机甲！
　　唐尼的机甲！
　　他的胸口处，漆黑一片，但偶尔却又忽然闪过一道光亮，像是电板插孔接触不良一般，而无尽的火光里，似乎有一道声音在呼喊：
　　“唐尼！”
　　钢铁侠的手指，轻轻一动，画面再度黑了下去，观众心里七上八下，看样子钢铁侠似乎不会牺牲，这让他们泛起一丝希望……
　　第二天。
　　罗德面对记者，为昨晚发生的一切进行解释，而在一个房间内，唐尼则是在看着现场的实况转播——
　　他果然没死！
　　观众的心情忽然就明亮了起来。
　　而这时候，唐尼已经在小辣椒的帮助下披上了西装，他被拍到出现在现场，必须要给外界一个解释：“照着稿子念就行。”
　　国安局的人给唐尼递了份发言稿。


第725章 【盛宴（五）】
　　现场。
　　唐尼的出现，引发了热潮，不过唐尼本人很低调，照着发言稿进行解释，自己和所谓的钢铁侠并没有关系……
　　“唐尼先生。”
　　一位金发碧眼的女记者略带讽刺的语气道：“你难道想要告诉我，昨晚是您的私人保镖路过此处，恰好穿着一副盔甲？”
　　“我知道这件事听着不靠谱。”
　　唐尼辩解道：“但很抱歉，这可能就是事实，你们不要含沙射影的想要证明我就是什么超级英雄……”
　　“我们没说你是超级英雄。”
　　女记者的态度很冷淡，观众露出了然的表情，然而唐尼已经完全忘记眼前这位女记者就是被自己骗上床后让小辣椒随手打发的女孩了，他有点尴尬，还有点儿无所适从的失落：“说我是超级英雄什么的，的确有些天方夜谭了，我有很多性格缺陷，还犯下了许多错误，大多数你们也都知道……”
　　“照稿念。”
　　罗德小声提醒。
　　唐尼连说好的好的，然后拿起自己的稿子，但是张了张嘴，却又顿住，眼睛变得越来越亮，他抬起头：“事情的真相是，我就是钢铁侠。”
　　哗啦！
　　所有记者疯狂了！
　　电影到了此处戛然而止，但观众却被这个结局搞得一脸懵逼，最后忍不住感慨：“这特么也……太帅了吧！”
　　但不得不承认！
　　这种方式很唐尼！
　　那个照着稿子满嘴跑火车的唐尼很奇怪，他可以改变，但绝对不应该是变得循规蹈矩，他依然是那个百无禁忌的唐尼，只是心中多了种叫做信念的东西，于是全场跟着沸腾起来！
　　“酷！”
　　“帅呆了好嘛！”
　　“所有记者都疯了！”
　　“哈哈哈哈，我就是钢铁侠！”
　　“稿子上可没写什么‘我就是钢铁侠’，唐尼还是那个百无禁忌的唐尼，还是那个会吃着汉堡让所有人都乖乖蹲着采访的唐尼！”
　　“超级英雄何须完美？”
　　“实际上，他的魅力就是最强的，缺憾都那么迷人，本来还担心洛导拍不出唐尼的感觉，或者夏燃演不出唐尼的个性，但现在看来是我多虑了！”
　　“改编的太完美了！”
　　“作为几年的漫威粉丝，看到这部电影真的很感动，而且这个电影的效果简直变态啊，我特么看完感觉好像自己也经历了一场大战！”
　　“……”
　　现场非常热闹！
　　影评人罗兰捂着胸口，脸色有些发红，饶是她四十多岁的年纪，最后也不得不承认被唐尼给狠狠撩到了。
　　另一边的方召也是莞尔。
　　他必须要承认，这位钢铁侠，果然是个性十足，而所谓的超级英雄概念，非常的有趣，这种个人英雄式的科幻，他竟然丝毫不觉得反感，反而意外的喜欢！
　　大荧幕上。
　　结尾的字幕一行行出现，最后在“导演洛远”一栏结束，忽然有观众反应过来：“不是说，洛导也参演了吗？”
　　“没看到啊。”
　　“洛导在哪儿？”
　　“难道是看漏了吗……”
　　观众面面相觑的时候，画面忽然又亮了，唐尼的那张脸，又一次出现在观众的面前，眼镜观影效果下，触手可及！
　　“彩蛋！”
　　观众们眼前一亮！
　　没想到《钢铁侠》电影结尾处，竟然还有个彩蛋，这可真是惊喜，大家都还没看够呢，哪怕能够多看个几秒钟也是不错的啊！
　　此时此刻。
　　观众已经彻底喜欢上了这部电影，只有在真的喜欢一部电影的时候，才会充满耐心的等待漫长字幕后那短短的彩蛋，而且还甘之如饴！
　　“欢迎回家，先生。”
　　电脑管家贾维斯的声音响起。
　　唐尼没有说话，而是皱眉看向了窗口的位置，那里有道身影，不知何时出现在那儿：“我就是钢铁侠……”
　　这是一道男人的声音。
　　没等夏燃发问，男人的声音便继续响起：“你以为你是世界上唯一一位超级英雄吗？”
　　叮！
　　一道机械声音响起。
　　下一刻，神秘男人身后的窗户玻璃竟然变成了一个显示屏一般，在这个显示屏里，一名穿着松垮垮的奇装异服，带着红色头套的年轻小伙子正兴奋的穿梭在城市之中，他的手臂间似乎可以射出蛛丝一样的东西；一位手执盾牌，高鼻梁深眼窝的男人从几十米的高楼一跃而下……
　　几秒钟后。
　　画面忽然定格。
　　唐尼道：“你是谁？”
　　一阵清脆而缓慢的脚步声响起，阴影中的身影逐渐走出，一张让观众感到熟悉的脸出现在镜头特写之下：“我是神盾局的局长，找你来是为了探讨超级英雄的事情……”
　　“哦。”
　　唐尼这么回答。
　　彩蛋内容至此结束，但现场却引发了更大的轰动，尤其是洛远饰演的神盾局局长出场的时候，影厅内甚至响起了尖叫声！
　　原来洛远出现在彩蛋里！
　　神盾局局长、不止一位超级英雄，这些对话透露出来的信息，让许多观众都忍不住心潮澎湃，那些漫威粉丝更是张大了嘴巴——
　　刚刚似乎有蜘蛛侠的身影一闪而逝！
　　这部《钢铁侠》，宛如为观众打开了一扇新大门，让大家开始对这种“超级英雄”的故事产生兴趣，而现在电影中又明确表示还有其他超级英雄？
　　不知道拿盾牌的家伙是谁。
　　观众们脑袋飞快的转着，洛远等主创人员此时已经站起身，大家这才如梦初醒般，哗啦啦的拍动了手掌，一时之间，如同雷鸣般的掌声响彻在影厅的每一个角落，现场接近五百米观众，没有任何一人吝啬自己的赞扬！
　　他们喜欢这部电影！
　　不仅仅是因为这部电影不可思议的观影效果，更因为这部电影足够精彩的剧情，他们无法说清楚是观影效果过于变态才会觉得剧情非常好看，还是剧情非常好看导致他们内心放大了观影效果的震撼……
　　总之，发自内心的喜欢是真的！
　　有人暗暗拿《侏罗纪公园》与《钢铁侠》进行对比，却愕然发现，似乎喜欢后者还要更多一些？
　　“也许我们喜欢的是导演。”
　　观众们想到这，释然的笑了，掌声却愈发热烈，这是一部与众不同的电影，这是一场属于电影的盛宴！！


第726章 【反响热烈】
　　洛远照例和团队上台致谢。
　　他们上台那一刻，台下的掌声更加热烈了，李嘉低笑着说了一句：“大家都很喜欢这部电影，真好。”
　　“我也很喜欢啊。”
　　夏燃笑眯眯的冲着台下招手。
　　洛远则是相对淡定一些，不过同样嘴角勾起，心情不错的样子，记者在疯狂的拍照，显然这群人已经意识到，刚刚在这所影厅中出现的观影技术，将会如同一枚重磅炸弹，炸翻整个电影圈！
　　实际上……
　　已经有现场记者把imax的效果等相关描绘发到了各自身后的媒体，不少嗅觉足够灵敏的媒体直接就发布了关于《钢铁侠》首映那一鳞半爪的报道。
　　“估计今晚还要熬很久。”
　　艾小艾笑着开口，挽着洛远的手臂，任由下方的记者拍照，嘴上一副不喜欢熬夜的样子，勾起的嘴角却怎么也掩饰不住：“我今天才知道，原来你之前一直在强调的imax，竟然这么神奇！”
　　“刚开始我被震住了！”
　　陈轩也开口：“尤其是弹片射过来的时候，我下意识进行了躲避，现在想起来好傻啊，哈哈，估计以后再遇到这种情况会好很多吧。”
　　台上的人窃窃私语。
　　台下的人热火朝天。
　　大家的兴奋仍然没有过去，欢呼的同时，也在交头接耳：“这部电影真的太疯狂了，还有电影能够带给我如此真实的观影效果吗，如果有的话，我愿意立刻买票！”
　　“这种技术闻所未闻！”
　　“也就洛导能够捣鼓出这么神奇的东西吧，imax加3d，这效果，我一定要推荐我更多朋友看《钢铁侠》，说实在的，已经迫不及待想要看到他们在影厅里闪避子弹和爆炸的场景了！”
　　“夏燃好有个性！”
　　“忽然就get到了这家伙的帅。”
　　“如果说当年那部《危险夫妇》奠定了夏燃一线男演员的地位，我想今天这部《钢铁侠》可能会让夏燃就此登上超一线，成为所有男演员中身价最高的几个人之一！”
　　“……”
　　收尾的活动结束，洛远几人终于各自回家，不过观众却做不到这么洒脱，当他们各自走到影院大厅的时候，忽然就被一群新鲜玩意儿给吸引了——
　　“这是钢铁侠！”
　　“哇，好帅的模型！”
　　“立刻买一个，买一个！”
　　“竟然还有唐尼没带头盔的样式，马克二号，银色的机甲，我喜欢这套，虽然红色那套的确很骚气。”
　　“买买买！”
　　“洛导还真是精打细算，竟然和《侏罗纪公园》一样制作了《钢铁侠》的周边小玩意儿，虽然不怎么消费这些玩具，不过买个钢铁侠钥匙扣肯定没问题……什么鬼，这钥匙扣竟然要二十块钱，真黑，看在唐尼的份上，买了！”
　　“……”
　　马路，包子在开车。
　　洛远和艾小艾坐在后排，此时，艾小艾打了个哈欠道：“估计一会儿影评就该出来了，你觉得这部电影的评价会怎么样？”
　　“无所谓评价。”
　　洛远笑了笑：“因为我确信，哪怕是影评人也会把关注的焦点放在imax的观影效果上，实际上，这部电影具体讲述什么内容，远比不上观影效果带来的震撼大，尽管我觉得剧情方面绝对是在合格的商业片范畴。”
　　“老板。”
　　前排位置开车的包子有些好奇道：“电影彩蛋中，我看到除了蜘蛛侠外还有个拿着盾牌的家伙，这个人是谁？”
　　“美国队长。”
　　“美国队长？漫威有这个人物？”
　　包子很纳闷，她虽然不怎么看漫威，但毕竟是自家公司的产业，对于漫威中主流的几位超级英雄还是有所了解的。
　　“漫威漫画没有。”
　　洛远道：“他是我为了漫威电影宇宙创作的人物，相关电影已经杀青，就是亚瑟拍摄的那部……”
　　“哦，亚瑟导演！”
　　包子想起来了，亚瑟所在的公司与绯红有个合作的拍片计划，不过自己一直不清楚合作的那部电影叫什么名字，现在看来就是什么《美国队长》了。
　　“好看吗？”
　　她有些好奇，问了个蠢问题。
　　洛远莞尔道：“应该还不错吧，亚瑟导演的作品你应该有所了解吧，质量应该都有所保证的，剧本出自我之手，但他会改动一番，所以最终成品如何我也不好说，只能确定他不会打乱我在《钢铁侠》里建立的宇宙观和世界观。”
　　“宇宙观？”
　　“那是以后的事儿了。”
　　“和《银河护卫队》有关吗？”
　　包子道：“因为我听说，叶哲导演负责的《银河护卫队》也是漫威宇宙旗下的作品，而且是发生在宇宙的故事。”
　　“差不多吧。”
　　包子之前把手下好几位艺人都安排到了《银河护卫队》中饰演角色，这部电影各种各样的角色本身也的确很多，所以叶哲那边肯定安排得过来，不过男一号已经确定是古越，这点无人可以更改。
　　“不知道明天会有多少票房。”
　　把车开到洛远新别墅的楼下，包子颇为期待的说了这么一句，艾小艾用猜测的语气道：“三亿应该没问题，预售便卖出了两亿多呢……”
　　“回去吧，路上小心。”
　　洛远没参与这个话题，冲着包子摆摆手，嘱咐了一句，包子点点头，驱车离开，现在已经是凌晨四点钟，她也要回家休息了，估摸着明天起不来上班了。
　　而此时，网络上。
　　因为《钢铁侠》首映的事情，已经彻底的炸开了，这部电影带来的效果，经过短短一个多小时的发酵，已经发展到了不可阻挡的程度！
　　星空网！
　　几乎每分钟都会冒出无数的影评，扎眼的功夫已经刷出了几十页评价，要不是看在这是洛远的电影的份上，星空网的后台检测人员甚至要以为这是有人在刷热度了！
　　“这也太疯狂了吧？”
　　“现在可是凌晨四点钟啊！”
　　星空网后台检测人员当然有理由大惊小怪，凌晨四点，一般都是网站活跃度最低的时候，结果今天，就因为洛远的一部新电影上映，已经彻底炸锅了！


第727章 【凌晨狂潮】
　　“洛远依然没让人失望！”
　　“电影太棒了，imax加3d简直完美，或许这会成为未来电影的发展趋势，因为我发现我已经彻底迷上了这种感觉，并且打算明天晚上再买票二刷！”
　　“二刷加一！”
　　“之前许多通稿都在吹imax有多牛，一直嗤之以鼻，觉得就是电影院搞出来圈钱的噱头而已，但现在我想说的是，这些电影院太谦虚了，imax的效果，比他们之前描述的还要牛！”
　　“啊啊啊，效果炸裂！”
　　“最后的机甲大战圆了我儿时的梦想，仿佛一切都是发生在我的眼前，我不是观众，而是电影里的路人，看着唐尼为了拯救城市而拼尽一切！”
　　“巨喜欢唐尼！”
　　“很显然，《钢铁侠》会为后续的超级英雄电影开辟出一条康庄大道，因为在这一刻开始，我已经在期待姜瑜导演的《蜘蛛侠》了，以前对漫威没什么太大的兴趣，现在却发现自己已经彻底迷上了超级英雄带来的感觉。”
　　“……”
　　此时《钢铁侠》的评分是8.8分！
　　这个分数，对于一部商业片来说，绝对算是很高了，而打分人数则是已经超过了十万，难怪星空网的后台检测员感到不可思议——
　　这群人都不睡觉的嘛！
　　事实上，不是这群观众不想睡觉，而是他们回到家之后，仍然满脑子都是之前在影厅里看到的《钢铁侠》的剧情，这让他们激动的无法入睡，最终约好了似的聚集在星空网修仙。
　　网络上。
　　也有一部分还没开始看电影的观众，也在此时打开了星空网，比如一位叫做周方的大学生——
　　周方是资深影迷了。
　　每次有好看的电影出来，他都会第一时间去电影院看，今年春节档出现的几部热门电影，他当然也不愿意错过。
　　洛远的《钢铁侠》！
　　何重的《未来战士2》！
　　甚至于麦行雨的《大秦》，都会在今天首映，周方全部想看，不过先看哪一部还没想好，索性看看星空网对几部电影的评价好了，他很有经验，知道这会儿首映刚结束，不少观众会第一时间登陆星空网进行评价。
　　先看《未来战士2》。
　　评论区似乎蛮热闹的，首映结束后短短一个多小时时间，已经有了五万多条评论，显然这里很多观众都是因为《未来战士》第一部才会对第二部如此关注。
　　其中也包括周方。
　　他很喜欢《未来战士》第一部，里面那个冷酷机器人实在是太酷了，而且电影特效也很棒，是周方期待感最强的一部，目前评分7.4，比第一部少了些。
　　这也正常。
　　一般电影的续作，评分都会比前一部差，对此周方并不意外，大多数评价都说还不错，没有惊喜，但也没有失望，和第一部类似的味道。
　　“再看看《大秦》。”
　　麦行雨现在很惨，被许多媒体形容为“江郎才尽”，但周方曾经有很长一段日子里都相当欣赏这位半路导演，他觉得麦行雨现在所经历的，不过是一位导演的迷茫期，度过了这段迷茫时期，肯定会有优秀的表现！
　　所以他很期待这部《大秦》！
　　说不定麦行雨这部电影就会爆炸呢，毕竟人家也算是老牌权势级，当初可以和陆北玄等人掰手腕的存在啊！
　　页面跳转到《大秦》……
　　看到评分人数，周方不禁在心中叹了口气，果然，麦行雨已经没落了，电影首映结束一个多小时，只有一万多名观众进行评价，和《未来战士》那边的五万人评价完全不可同日而语。
　　评分估计……
　　咦，这个评分好高！
　　周方愣了一下，因为虽然《大秦》的评论人数不算多，但是这些人打出的评分却意外的高，整整9.0！
　　“史诗大作！”
　　“这是王者归来！”
　　“那个无所不能的麦行雨回来了！”
　　“历史的风味扑面而来，本来没抱着希望去看，因为《钢铁侠》的票卖完了才选的这部，结果惊喜非常！”
　　“麦行雨这是绝地反击啊！”
　　“这部电影绝对会是麦行雨的翻身之作，演员、制作、剧情全部都是顶尖权势级导演的水准，喜欢！而且看样子，麦行雨也要走系列剧路线了，电影结尾处明显留下了悬念！”
　　“……”
　　周方的心跟着扑通扑通跳起来！
　　看样子，这部《大秦》非常的优秀啊，他甚至忍不住现在就想订《大秦》电影票了，不过最后还是忍住了，因为这个春节档还有一部谁也无法忽视的大作：
　　洛远的《钢铁侠》！
　　虽然对漫威的漫画不太了解，但是周方的几个室友喜欢，给周方科普过不少信息，而且那群室友今晚肯定也看了《钢铁侠》，毕竟是漫威铁粉——
　　就是不知道这部电影质量如何？
　　洛远可是华夏顶级导演了如今，电影应该不会差吧，这么想着，周方打开了星空网《钢铁侠》页面，结果只是一个评论人数就把他给吓着了！
　　“多……多少……十万！？”
　　本来以为《未来战士》那边有五万人评价，已经非常恐怖了，结果万万没想到《钢铁侠》这边的评论人数更加夸张，周方还从来没遇到过这种情况！
　　评分8.8！
　　这个评分，也是让周方感到由衷的赞叹，不愧是拍摄出《侏罗纪公园》的国际大导演，洛远这部《钢铁侠》似乎完全稳住了自己的节奏，没有出现那种活在上部作品阴影下的情况！
　　“为了imax！”
　　“效果简直帅呆了！”
　　“我的影评是为了观影效果！”
　　在评论区随意扫了一眼，周方发现，讨论剧情的人并不算多，大多数人都在语气激动的刷什么“imax加3d”。
　　“这好像是《钢铁侠》的宣传！”
　　周方之前也是关注过相关新闻的，大致知道imax影厅非常贵，因为观影效果和传统的影厅不同，现在看来，何止是不同啊，这群影迷简直跟疯了似的狂吹什么imax……
　　评分。
　　评论人数。
　　综合考虑了一番，周方决定先看《钢铁侠》，因为眼下这部电影给他的期待感最浓，他很想知道，让无数观众疯狂的到底是什么。


第728章 【新的记录】
　　不仅仅一个周方。
　　此时的华夏，还有许多未眠的年轻人，都看到了贺岁档几部热门电影在星空网获得的评价，毫无疑问，《钢铁侠》吸引了最多的目光，以至于许多人都不带多余的考虑，便迅速拿出卖票的电影软件进行订票！
　　“附近的影院……”
　　周方用的是喵眼，挑的这家卢米埃影院距离他家比较近，而且有imax厅，不过当进入选座的时候，他才愕然发现，imax厅的票已经卖完了！
　　“我的天！”
　　周方从未遇到过这样的情况：“票都卖完了吗，这才什么时候啊，凌晨订票的人也特么这么多，太疯狂了吧！”
　　吐槽归吐槽。
　　这也从侧面证明外界有多少人在期待着《钢铁侠》，周方直接选了市中心另一家有imax厅的影院，名字叫时代影城。
　　“谢天谢地，还有一个座位！”
　　周方松了口气，二话不说，直接订票，虽然时代影城距离住处非常远，但是周方已经没有选择的余地了，如果想明天看到这部电影，且必须是要有imax效果的话，只能这样做了，尽管这张票的位置并不好……
　　最后一张票了。
　　用屁股想都知道位置不会很好。
　　实际上，就这还是运气好的表现，还有许多观众打开软件想要订票的时候却蓦然发现，票已经卖完了！
　　确切的说，是imax厅的票卖完了！
　　就算是普通厅，电影票也非常紧俏，好位置都被占光了，何况现在已经被第一批观众给吹上天的imax呢？
　　这是一个悲催的事情！
　　也从侧面证实了《钢铁侠》到底多火！
　　不过这些，都无法阻止《钢铁侠》的导演睡觉，事实上，一直睡到第二天下午两点钟，洛远才从熬夜引发的头晕中彻底清醒，洗漱结束后拿出手机，他发现手机里足足二十多个未接电话——
　　这就是手机静音的好处了。
　　要不然洛远可以保证自己无法一觉睡到天亮，而艾小艾则是比洛远还要懒散些，直到现在还在半梦半醒之间，完全没有起床的意思：“老板，昨晚为了伺候您，奴家身心俱疲，恕我旷工一天。”
　　“恩准。”
　　洛远笑着说完，打开未接电话记录，发现这二十多个电话并非同一个人打过来的，有顾朗、王琦、夏燃等等一群人。
　　“今天休息。”
　　电影已经上映，洛远觉得自己可以开始正大光明的咸鱼了，所以他给这群打他电话的家伙群发了信息，然后果断关机：“我也旷工。”
　　“那你还困吗？”
　　“好像还有点诶。”
　　“陪我继续睡吧，睡醒了给你做晚餐吃，太困了，中午饭要吃的话就叫外卖吧。”
　　艾小艾开口。
　　洛远想了想道：“我也不饿，那就睡到晚上好了，然后起床吃晚餐。”
　　就这么愉快的决定了。
　　而且洛远果然和艾小艾在家里宅了一天没出门，直到第二天中午才重新开机：“我先去公司了。”
　　桌子上有艾小艾留言。
　　洛远懒散的打了个哈欠，收拾了一番之后，自言自语道：“我也该去公司了。”
　　收拾一番，他下楼了。
　　一辆车驶过，车内有道略有些熟悉的身影，而且对方直接冲着洛远打招呼：“嗨，洛导。”
　　“你是……安娜？”
　　洛远认出了对方，这是一位一线的混血女明星，当然能住在这个小区的起码也是一线，毕竟此处的房价不是谁都出得起的。
　　“是的，洛导，中午好！”
　　安娜的态度非常热情，甚至直接停车了，热情到几乎不像是一位华夏一线艺人，要知道，作为华夏一线女艺人，就算是面对洛远这种权势级导演也不用过于低姿态，毕竟这群人已经在演员一行做到了极致。
　　“中午好。”
　　洛远客套的回了句。
　　本以为就是和同一个小区的邻居打个招呼，却没想到对方没有就此结束交谈的意思，反而兴致勃勃道：“我昨天看了《钢铁侠》，so cool！！”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　“洛导是要去公司吗，我刚好在绯红附近有个通告，坐我的车吧，完全不用客气的，我们还是住在同一个小区呢，真是叫人开心！”
　　安娜的普通话并不标准。
　　她算是在西方出道的女艺人，近几年回国发展，势头竟然意外的好，也许和国内鲜少有这种风格的女艺人有关，洛远认识对方，纯粹是因为对方的名气，至于对方有什么作品，他并不算太清楚，不过既然对方邀请自己上车，洛远也懒得客套了，果断的坐在副驾驶，同时客气的说了声谢谢。
　　“不用谢！”
　　安娜很开心，觉得洛远非常爽快：“现在满世界都是《钢铁侠》的消息，结果没想到早上这部电影导演却坐在我的车里，真的是非常荣幸呢，说起来我还是洛导的影迷，回国后熟悉的第一个人也是你，因为我在美国那边有看过《功夫熊猫》，那一年我刚好开始回国……”
　　洛远莞尔。
　　这个安娜似乎有些粗线条，话痨属性的，不过洛远没有从对方的眼睛里看到什么目的性，这倒是让洛远很意外，哪怕是一线，现在许多人接触洛远，也都会抱着这样那样的目的。
　　“我好像废话很多。”
　　叽叽喳喳了好半天，安娜才意识到自己的老毛病又犯了：“我只是见到洛导有些激动，刚好昨天的《钢铁侠》让我感到惊奇和震撼，难怪这部电影首日就有四亿多的票房！”
　　“四亿多票房？”
　　洛远愣了一下，作为这部电影的总导演，他竟然是从小区邻居口中得知《钢铁侠》的首日票房，还真是有些尴尬。
　　“当然！”
　　安娜意外道：“你还不知道？”
　　洛远点点头：“昨晚忙到太晚，我才刚睡醒没多久，所以你是第一个跟我提到首日票房的人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　安娜笑了起来，特别开心：“那我建议你上网看看，就如我所言，全世界都在讨论这部电影，包括我在美国的两位闺蜜，她们如果知道我今天早上载你去了公司，一定会疯狂的！”
　　这部电影是全球同步上映。
　　不过西方那边，具体怎么排片，有多少排片，都是环星在负责，洛远还得到了公司才能知道那边的具体情况。
　　“谢谢。”
　　此刻的洛远难免有些好奇《钢铁侠》首日票房的具体数字，干脆打开了票房数据网，结果发现安娜所说的首日四亿多还真一点都不虚！
　　真实数字是：
　　四亿三千八百万！
　　这绝对是打破了《侏罗纪公园》的单日票房最高纪录，以至于洛远一时间都有些愕然，因为前世的《钢铁侠》，可没能创造这么夸张的奇迹！
　　“是imax加3d的吸引力……”
　　注定要开启电影大片新纪元的imax技术，让《钢铁侠》创造了一个近乎不可能完成的奇迹，就连洛远本人，都是有些感到意外了，难道这次是《阿凡达》的节奏吗？
　　洛远微微眯起眼睛。
　　前世那部《阿凡达》能够把观影效果展现到淋漓尽致，《钢铁侠》的观影效果虽然也做的非常好，但洛远觉得比前者还是要差些的，毕竟前者是完全创造了一个新的世界——
　　潘多拉星。
　　不过那种新奇感和震撼感是一样的，所以洛远觉得《阿凡达》的奇迹虽然不能复制，但也能达到其一部分的成就了，况且imax的先天条件比前世好，这点完全可以弥补《钢铁侠》的缺憾，要知道卡梅隆那部电影上映的时候，国内imax厅可是很少的，也就一些一线城市才有，不像洛远早在就开始了布局……
　　“到了。”
　　在洛远思考着这些问题的时候，安娜忽然开口，与此同时递过来一本精致的笔记本：“能请你帮我签名吗？”
　　“没问题。”
　　洛远笑着给对方签了名。
　　和对方告别后，洛远进入公司，却没想到，公司的高层竟然在公司大厅内站成一排，恭敬的等待着洛远这位老板的到来。


第729章 【大火燎原】
　　“你们这是干嘛呢？”
　　洛远一脸莫名的看向顾朗和王琦，这两人各自带着两列纵队，红光满面的看着自己，仿佛看着等待大保健的客人，只是这群管理层大多中年老男人形象，实在让人提不起胃口……
　　“当然是迎接老板了！”
　　顾朗兴奋道：“一二三，开始！”
　　然后就听一群高层异口同声的喊：“老板辛苦了！”
　　洛远满头黑线：“都什么跟什么啊，散了吧，一个个大早上给我电话，大概也是想庆祝电影票房吧，这才第一天，后面发生什么都不好说，等第一周具体数据出来了再安排个庆祝宴会。”
　　“好的，老板！”
　　一群高层笑着散了，大家也是一时的心血来潮，才会站在门口跟迎接黑道大哥似的，毕竟《钢铁侠》的首日成绩的确非常振奋人心！
　　“新纪录啊！”
　　众人散了，顾朗和王琦却没散，两人跟在洛远后面，尤其是顾朗，绘声绘色的样子：“老板就不能露出一个兴奋的表情吗？”
　　洛远道：“这叫喜怒不形于色。”
　　顾朗翻了个白眼，然后王琦开口了：“我猜老板是在路上已经兴奋过了，这么高的首日表现，任谁都无法保持冷静。”
　　“被你发现了。”
　　洛远笑了笑：“是想跟我说西方的情况吗？”
　　顾朗急了：“王琦，你这也太过分了，我问了你半天西方票房表现怎么样愣是不吱声，非要等老板来了才说！”
　　“这种好消息当然要第一个告诉老板。”
　　王琦对此毫无悔过之心，洛远却是微微一喜，王琦刚刚提了“好消息”三个字，这代表《钢铁侠》海外的首日票房应该也相当不错。
　　“三亿一千万！”
　　在洛远和顾朗的眼神注视下，王琦终于不再卖关子：“这个票房已经超越了之前《侏罗纪公园》海外的首日表现，不过大概也是恐龙带来的加成，所以我们的新片才会在首日就创造这么好的成绩，显然，西方院线会适当提高给我们的排片了，毕竟首日成绩摆在那儿，同时老板你身为国际大导演的身份，也是非常笃实的保证。”
　　“开门红！”
　　顾朗脸上的红光愈发耀眼。
　　王琦耸了耸肩：“可惜，除了环星投资了imax之外，西方没有足够的巨幕给观众选择，这势必会在一定程度上影响到电影票房，不过国内不存在这方面的担忧，上百块imax屏幕足够满足大多数观众的需求了。”
　　“这只是开始。”
　　洛远信心满满道：“海外各国很快就会知道imax的重要性，未来观影体验会成为决定票房数字的重要指标，不怕他们不丢钱投资，你和环星谈谈，他们的觉悟应该是最高的。”
　　“当然。”
　　王琦笑道：“西方imax的票已经炒到了一百五十元一张，因为imax厅实在是太少了，所以那边半夜就打电话过来，喊着继续加强合作之类。”
　　洛远点点头。
　　他已经坐到了自己的办公桌上，并且打开电脑，显然这个时候，媒体对《钢铁侠》的评价也至关重要，存在一定导向作用，他得看看具体什么风向。
　　“那我们先撤了。”
　　顾朗道：“还有不少事要忙。”
　　虽然电影已经上映，但因为成绩过于火爆，所以关于《钢铁侠》的后续宣传还得继续，顾朗决定和王琦商量后续计划，把空间留给了洛远。
　　洛远点点头。
　　这时候，他已经看到了不少家媒体对《钢铁侠》的评价，大多数评价都是正面的，规模几乎和之前那部《侏罗纪公园》相仿！
　　比如《文艺报》。
　　这家报纸主编评价《钢铁侠》：“这是一部在贺岁档最适合年轻观众观看的电影，imax效果让我这位老人家都差点聊发少年狂，可以预见的是，洛远又一次开创了新时代，这个新时代叫做imax 3d时代！”
　　“又是一部完美的商业片！”
　　这句评价出自《青年报》：“洛远在商业片的拿捏上几乎无人可比，华夏有比洛远更强的导演，但没几个人敢说自己是比洛远更强的商业片导演！”
　　除此之外还有很多。
　　“从电影开始到结束，内心升腾而起的震撼就没有停止过，imax身临其境的画面，3d特效穿越而来的子弹，宛如发生在不远处的恐怖爆炸，让人热血沸腾的机甲大战，我不知道是特效还是剧情让我感到如此流连忘返！”
　　——《电影周刊》
　　“有人说《钢铁侠》是完美的商业片，其实对这句话我并不赞同，论商业片节奏这部作品注定逊色于《侏罗纪公园》，但相对的，论观影效果，前者却又能够完爆大恐龙，毕竟imax太牛！”
　　——《娱乐派》
　　“有洛远存在的贺岁档从来不会缺少刺激，如果说第二部《未来战士》让人感到精神振奋，那么《钢铁侠》则是会让人感到血脉膨胀，好吧，我就是那位连夜刷了两部电影的男人，但血脉膨胀绝不是因为身体状况。”
　　——《老王说电影》
　　“看到这部电影的第一眼起，我就意识到，华夏电影又将迎来一个全新的时代，imax加3d的效果打了不知道多少业内人士的脸，现在，他们也许已经准备好了投资这个曾经不太看好的项目……”
　　——《华夏电影报道》
　　“也许效果的确很震撼，但剧情真心不敢恭维，我只看到了一个披着主角光环的富二代经历了一些挫折后便故作成熟的把自己改造成所谓的超级英雄妄图拯救世界，俗套的个人英雄主义，最后和美人来一个亲密的吻，让人瞬间在震撼的观影效果下起了一身的鸡皮疙瘩。”
　　——影评人权志
　　如果说赞扬这部电影的人大多围绕“成功的商业片”以及“imax牛哔”的话题进行，那么反方提及最多的诟病，便是《钢铁侠》的个人英雄主义，不过这也的言论，洛远有自动过滤功能，因为他很明确一点：
　　拍的就是个人英雄主义！
　　而且，这种诟病抵挡不了《钢铁侠》势如破竹的表现，哪怕对剧情不感兴趣只冲着imax效果的人去买票看电影，也足够撑起这部电影的票房大业了，因为洛远的“势”已经起好！
　　就等大火燎原！


第730章 【影评热议】
　　而影评人罗兰作为绯红的隐形“盟友”自然不会错过这种全民热议的时刻，她的影评终于出现在星空网上，并且获得无数关注……
　　“最有个性的英雄！”
　　这是罗兰的标题：“所谓风流，就是每个早晨都把一个千娇百媚的女人留在空空的大床上，而且从来没记住过她们的名字，甚至未来见到也未必想起对方被自己睡过；所谓潇洒，就是不屑于参加任何形式的颁奖礼，无论是政府授予还是商业吹捧，远不及一群美女拥簇下的赌场轮盘更有趣；所谓天才，就是在一个破山洞里就能创造出令一众白发苍苍的科学家难以企及的科技；所谓自信，就是绝不跟风同时代的其他超级英雄，敢于在众媒体面前承认……”
　　“我就是钢铁侠！”
　　“这些特质构成了独一无二的钢铁侠，能够看得出来，影片在塑造钢铁侠个性上下足了功夫，比如【有很多词可以形容我，怀旧可不在其中】这样体现人物魅力的台词设计，而细想之下，真正打斗碰撞的场面却很少，好在少而精，结尾的机甲大战没让人失望，况且正是由于对人物个性塑造的侧重，再加上性格演员夏燃的出色表演，才创造了我们真正心驰神往的超级英雄。”
　　“很显然！”
　　“绯红又一次取得了成功，但这种成功模式绝不是对过去的复制，而是洛远新思路的开拓，当imax出现在影厅里，我们有理由相信，未来属于他。”
　　“……”
　　钢铁侠的确是个不一样的超级英雄。
　　哪怕在漫威中，超级英雄也大多是“平民英雄”，虽然他们也拥有超凡的能力，但本质上却是平民人物，他们身处平民阶层，隐姓埋名，成就世人常常挂在嘴边的“屌丝逆袭”。
　　甚至于……
　　电影在塑造这类超级英雄时有意让其平民化，让观众从这些超级英雄身上看到观众自己，“钢铁侠”的存在，可以说看不到任何一个观众自己的影子，而是每一个男人想要成为的、每一个女人想要拥有的那个人。
　　亿万的身家资产。
　　潇洒幽默的个性。
　　不循规蹈矩的风格。
　　最重要的，“超能力”的来源——
　　自身的天才智慧，所以《钢铁侠》的成功正是创造了这个被赋予时代魅力的人物形象，除了精英主义，这个人物身上还背负着对武器以至暴力的反思，这同样是现时代的一大命题，作为一个武器制造商，在看到自己公司生产的武器滥杀无辜，甚至要夺取自己性命之时的震惊、反思、转变，是商业电影圈钱之外的社会意义。
　　当然了。
　　洛远也不至于拿这些所谓的内涵给自己脸上贴金，本质上《钢铁侠》依然是一部商业痕迹很浓重的电影，也正是因此，票房和观众讨论度才会够高，其他都是附加，有的话很好，没人在意，同样不会损失什么。
　　相比罗兰，方召给予的评价同样很高。
　　他的标题叫做《连男人都可以征服的不完美英雄》：“我承认，我喜欢这样的钢铁侠，作为一个没怎么接触过漫威的人，我对钢铁侠的了解，仅限于知道这是漫威一位超级英雄，本以为他能够成为主角，是因为得到了什么不可思议的超能力，却意外的看到钢铁侠没有什么特异功能，反而还有一个不小心就会完蛋的心脏，全靠高科技武装全身，而有趣的是，这身高科技完全是他自己的课余生活整出来的，这也意味着这个家伙的智商比一般超级英雄都要高；当然，更关键的是性格，这种玩世不恭的性格是那群恨不得将拯救全人类全部写在脸上的家伙是可以比的，对于普通观众而言，钢铁侠得性格无疑显得更为可爱。简单来说，这个家伙有种可爱的帅劲，夏燃的表现着实让我喜欢！”
　　的确。
　　前世漫威的电影便大多带着点小幽默，而这部《钢铁侠》中，主角的性格注定了观众在影院里会时不时的发出愉快的笑声，钢铁侠那张略微有点犯贱的嘴往往会跳出让你意想不到的台词，会让人着迷。
　　“影片的结构非常合理。”
　　方召仔细分析了《钢铁侠》的成功之道：“三分之一时间用来做铺垫，描述英雄诞生的背景；三分之一时间来描述英雄是如何成长；而最后的三分之一则留给了剧情中的矛盾处，最让人兴奋的是，影片没有留出三分之一甚至更长的时间给那些不知所谓的英雄和美女的爱情故事，《钢铁侠》中男女主角谈恋爱的时间加起来几乎不到三分钟——”
　　“如果那也叫爱情的话。”
　　其实很多观众对爱情戏是没兴趣的，尤其在此类电影中，他们希望所谓的爱情只是调剂品，而没有了烦人的爱情，影片便有了足够的片长来整些让人越看越精神的东西——
　　“越狱的部分看起来紧张；”
　　“制作铠甲的部分则是诙谐十足；”
　　“主角的机器人助手可谓是这个部分最为出色的配角，最后是它挽救了钢铁侠的生命，我们也注意到，结尾处的机器人管家已经完成升级，明显要比之前靠谱多了……”
　　不仅仅是夸奖。
　　方召也提出了自己觉得不好的地方：“虽然影片有两个钟头的片长，但是估计为了照顾爆米花观众的情绪，影片将过多的时间留在了如何表现主角智慧（造铠甲）以及特效镜头的处理上，但对于主角性格的转变却没有过多的着墨，以至于主角从战场回来后的性格反差略微让人有点不大适应，但单从特效镜头来看影片可以得个高分，作为一部以金属为卖点的影片，影片中的金属表现惊艳，而比金属效果更为出色的则是影片中钢铁侠飞行的镜头，影片里和战斗机角逐的桥段看得让人大呼过瘾，洒脱的一塌糊涂，另外imax的观影效果是谁也绕不过去的亮点，必须承认，因为这一黑科技的存在，《钢铁侠》注定赢在起跑线上。”
　　这说法很委婉。
　　换个说法，哪怕《钢铁侠》的剧情再怎么差，光凭借imax带来的神奇观影效果，这部电影也可以立于绝对的不败之地，上映第二天单日四亿两千万的票房，便是最好的证明！


第731章 【超越一线】
　　是的！
　　第二天的票房数据显示，《钢铁侠》的单日票房达到了四亿两千万，相比起第一日的疯狂，没有丝毫的颓势！
　　业内震惊！
　　哪怕是预料到这部电影上映第二日的表现不会出现滑铁卢的状况，仍然超过四亿的票房还是让无数人感到由衷的胆寒，尤其是和绯红存在着巨大竞争关系的七大更是如此！
　　但可悲的是……
　　除了胆寒外，七大中有那么几家公司，竟然还有些庆幸和欢喜，因为跟着绯红投资imax项目的他们，已经收获了非常不错的回报，可以预料到的是，未来会有越来越多的电影采用imax加3d的拍摄方式，这也代表着他们跟着绯红投资这个项目的决定完全走对了！
　　此心情之复杂也是没谁了。
　　更让他们感到苦笑的是，目前用得上imax厅的只有《钢铁侠》，这意味着他们必须卯足了劲给这部电影安排排片，几乎是一场场接着放，偏偏这么高频率的播放，每场的上座率依然居高不下！
　　只能说是痛并快乐着吧。
　　一边忌惮于绯红的愈发强大，一边又享受着跟洛远混有汤喝的快乐中，至于七大中没有参与imax项目的公司嘛，这时候就有些尴尬了，他们只能给出一些普通场的排片，虽然普通场也非常火爆，但imax的市场完全被另外几家上了绯红贼船的公司占据，心里还是有些不爽的。
　　这颗离间的种子算是埋下了。
　　不过也没办法，七大之间，根本不用担心谁得罪谁，大家已经打了多少年的暗战，谁怕谁啊，还不是维护着多年保留下来的平衡？
　　现在绯红横空出世！
　　七大之间的平衡，已经注定要被打破了，谁能逆势而起，谁家又会在未来的竞争中陨落都不好说，就拿碧海青天来说吧，被曼达完全收购后，如日中天了好几个月，甚至一度在视频网站领域让绯红吃亏。
　　结果呢？
　　洛远用一个叫《极限奔跑》的自制节目，外加一部叫做《爱情公寓》的电视剧，竟然完全挽回了颓势，让人始料未及，如今更是凭借《钢铁侠》让绯红二字耀眼的让人无法逼视！
　　网络上。
　　许多节目都在报道。
　　比如《娱乐天天见》的主持人此刻便面对镜头绘声绘色的描述：“观众朋友们好，我是大家的好朋友天天，最近要说娱乐圈发生了什么大事儿，那么毫无疑问就是正在热映的《钢铁侠》了，据悉这是我们国内首部结合imax加3d的特效电影，观影效果可以说是相当震撼了，天天昨天下班后也体验了一场，只能说一个字，爽，三个字的话就是爽翻天！”
　　“全世界都在吹imax。”
　　“那么我们就来说点不一样的，比如绯红的野心，相信许多观众都看出了电影的意图，在《钢铁侠》结尾，本部影片的总导演洛远亲自饰演了神盾局的局长出场，似乎是有意让钢铁侠加入他的麾下组织，与此同时，他还透露了另外两位超级英雄的信息，其中一位浑身发红的家伙毫无疑问就是漫威小蜘蛛了，另一位许多观众感到陌生，不过据最新消息透露，这个人是美国队长，由国际大导演亚瑟执导的漫威系列电影，可以预见，未来还会有更多的漫威电影和大家见面，洛远这是要打造出一片漫威宇宙啊，从这个角度来说，系列电影什么的简直是弱爆了！”
　　“……”
　　的确如此。
　　不仅仅是对于imax的关注，也有许多人注意到《钢铁侠》的彩蛋中透露出的更多信息，蜘蛛侠的身影不用说了。
　　美国队长也得到了官方证实。
　　亚瑟表明，这位被神盾局看中的超级英雄叫做美国队长，是漫威世界成为帝国联邦前的一位美国国民英雄，想要知道更确切的消息，就等着这部电影上映巴拉巴拉……
　　毫无疑问。
　　这是在蹭热度。
　　不过亚瑟没有白蹭这个热度，作为环星的既得利益者，他也为《钢铁侠》疯狂打call，在多个采访中都盛赞这部电影！
　　可惜的是……
　　因为《美国队长》已经杀青，开始后期制作，所以现在他没办法用自己看完这部《钢铁侠》后便产生浓烈兴趣的imax加3d手法进行拍摄，这可真是遗憾，如果有机会拍摄第二部，或者以后再接手特效电影，他一定要尝试一番！
　　国际大导演的眼光自不用说。
　　这群人看完《钢铁侠》后几乎是立刻便明白imax这种技术将会成为未来电影发展的推动力之一，无数观众都会追求这类观影效果，就包括自己在看完这种电影效果之后，也是相当难忘！
　　甚至，亚瑟还产生了联想。
　　如果让角色置身宇宙之中呢，那么imax加3d效果会让观众产生自己也正置身宇宙的感觉，这一定会让无数人感到疯狂，包括他自己！
　　亚瑟的宣传很有效。
　　国外，《钢铁侠》的热度逐渐提高，越来越多观众对这部电影产生兴趣，大家可没忘记当初那部《侏罗纪公园》，同一位导演的作品，那个被叫做“洛”的男人，在许多国外观众眼中，可是相当的具有吸引力啊！
　　然而洛远对此不是很清楚。
　　随着这部电影的红火，他已经接到许多节目的邀请，都是关于《钢铁侠》这部电影的访谈，这也是对电影的一种宣传，洛远不想参加也要参加，所以他最终挑了个《初心》，因为主持人比较熟，舞台也相对纯粹些，不会为了收视率而乱搞什么噱头——
　　有趣的是，洛远不是最抢手的！
　　在《钢铁侠》以爆发之势席卷了整个影坛之后，最炽手可热的人，赫然是在电影中饰演了个性超级英雄的夏燃，他现在的状态，完全可以用红透半边天来形容，大早上公司就收到了无数礼物，三分之一署名洛远收，剩下的三分之二几乎全部是冲着夏燃来的！
　　超一线！
　　毫无疑问，凭借这部电影，夏燃真的要超神，而这是夏燃得知自己要饰演唐尼时所万万没想到的，他更没想到的是，这个角色未来会带给他的，远远不止眼前这些……


第732章 【被安排了】
　　开挂的人生！
　　如果说，洛远是导演中为数不多的挂逼，那么在很多人看来，演艺之途能够顺利到“大道朝天”的演员，夏燃绝对算是其中一个，洛远影视之路的所有重要转折点，夏燃几乎都不会缺席！
　　和大多数历经坎坷的艺人不同。
　　出道没多久出演《一起同过窗》，夏燃便初尝了走红的滋味，拥有了自己的粉丝群体，而后参演《微微一笑很倾城》，更是让夏燃瞬间跻身当时的顶尖小鲜肉身价，那时候的夏燃，名气简直可以碾压自己的好兄弟洛远，而这一切都得益于洛远的成全！
　　这种程度已经算是星途坦荡！
　　而后洛远更是精心计划好了一样，一次次在电影中给夏燃安排重要配角，这些角色比起主角当然来的不够耀眼，但这段时间内洛远对夏燃演技的磨炼却是无时无刻不在进行，当他觉得夏燃有资格挑大梁的时候，一部几乎量身定做的《危险夫妻》，顺其自然的让夏燃坐稳了一线序列！
　　就连夏燃有时候也后知后觉。
　　自己这一路走来，简直是被洛远安排的明明白白啊，不过夏燃可不会像有些电视剧里演的那样，傻哔兮兮的问一句洛远，“你凭什么安排我的人生”，相反的，能够被洛远安排到明明白白，让夏燃感到相当惬意。
　　本以为安排到这里洛远就收手了。
　　反正夏燃这种胸无大志的演员，内心是觉得自己已经到顶了，演电影还是拍广告都可以完全由着心情来，不指望着站在什么更巅峰俯视别人，但他发现自己还是低估了洛远的安排——
　　唐尼。
　　这个角色，和夏燃的碰撞，产生了奇妙的火花，让夏燃本来几乎到顶的人气奇迹般的出现井喷般提升，而对于一线艺人来说，这奇迹般的事实，足够让夏燃会当凌绝顶——
　　一览众山小！
　　哪怕是其他一线艺人，再看到夏燃，都很难再平等相交了，现在的夏燃已经做到了一个演员的极致，而一般这样的演员，能走到这一步，都曾经有这样那样的感人经历，或是励志，或是热血，可以让闻着落泪见者上心，反观夏燃——
　　这家伙努力过？
　　这样的质疑绝对不是在否定夏燃，能够拥有现在的演技，夏燃肯定是付出过努力的，但在偌大的娱乐圈，几乎每个人的努力程度都不会比夏燃来的少，而比夏燃更加拼尽一切的人，更是数不胜数，和这些人相比，夏燃那点努力，根本算不了什么，所以对于夏燃，只能用“开挂的人生”的形容了。
　　星途坦荡这个词太适合他。
　　网上有个段子：男生们要小心了，太可怕了！最新骗局！遇到身材好的美女搭讪一定小心，女子会说自己父亲是高官或经商，待你上钩之后，女子会过户一套别墅和一辆豪车到你名下，再给你一大笔钱，然后要求和你上床爱爱，你逐渐陷入骗局，最后娶了女子，你就得和她过日子！然后，你要啥有啥不用工作，整天玩物丧志最终成为一个社会的废人。
　　提起这个段子很多人就想起夏燃。
　　因为夏燃就是遇到了洛远之后，没怎么奋斗就走上了人生巅峰，整日玩物丧志流连夜店，最终沦为废人……
　　“我们也想当这样的废人！”
　　听完这个段子，总是很多演员发出痛彻心扉的哀号，但夏燃只有一个，洛远也只有一个，在羡慕夏燃人生开挂的同时，大家也只能暗叹自己没有一个保驾护航的洛远了。
　　公司的仓库。
　　看到自己收到的粉丝礼物比洛远还多，夏燃脑子里闪过许多东西，最后化为嘴角勾起的一丝弧度，想起当年洛远斗志昂扬自信满满的那句“我可以捧你们当影帝影后！”
　　果然是在吹牛。
　　艾小艾已经退居幕后，专心做动画电影，自己虽然人气节节攀升，但至今连个关于“影帝”的提名都没有……
　　“哈哈哈！”
　　夏燃忽然忍不住放声大笑。
　　一旁的工作人员一脸莫名其妙的看着夏燃，不就是收到了很多礼物吗，怎么这么开心的样子，过了吧，他却不知道，夏燃是难得发现洛远这家伙也有吹牛被自己发现的时候，习惯了洛远无所不能的形象，想起这件事情，他才越是感到好笑。
　　“没时间傻乐。”
　　经纪人曹睿在一旁提醒夏燃：“今天下午两点还有个节目采访，四点钟参加苏省台的综艺节目，然后到《极限奔跑》节目组报道，担任下期嘉宾。”
　　这行程够满的。
　　夏燃的笑容一下子僵住，小心翼翼的凑近：“我说曹睿大叔，能不能打个商量，不要在我每次有新作品之后都把我当牛使唤，网上不是都说我夏燃是演员里的废人吗，你让我安心当个演员里的废人不就好了……”
　　“不好。”
　　曹睿表情冷酷：“因为你是整个娱乐圈最红的废人，不过如果你觉得不用继续宣传《钢铁侠》的话，那这些行程我可以取消。”
　　“然后你去洛远那打小报告？”
　　夏燃撇撇嘴，他虽然不热心事业，不过《钢铁侠》可是自己的电影，咬着牙也要去宣传的：“好了，咱们走着。”
　　“嗯。”
　　曹睿点点头，然后提醒：“今天的女主持人是一一，希望你到时候不要出什么纰漏，大局为重。”
　　夏燃问：“一一是谁？”
　　曹睿的脸一黑，深深吸了口气，才可以继续保持心平气和：“当初那个和你在酒店同一个房间偶遇的苏省一姐主持人。”
　　“咳……她呀……”
　　夏燃打了个哈哈：“能换个主持人不？”
　　曹睿很无奈的翻了个白眼：“我终于知道为什么你能演唐尼了，富二代，玩世不恭，连自己睡过的女孩都不记得……”
　　“我已经改邪归正！”
　　夏燃一脸严肃，曹睿想了想，至少这两年，夏燃的确收敛了很多，于是他把到了嘴边的嘲讽又咽了回去：“那我们现在就出发吧，车已经到了。”


第733章 【相信汗水】
　　“有个好消息。”
　　某酒店的房间内，李嘉正在卸妆，身后响起包子略带兴奋的声音：“天蓝海的代言人已经决定是你了！”
　　李嘉动作一顿。
　　她惊喜的转过身：“不是被抢走了吗？”
　　包子嘿然一笑：“之前的确是定了银都的赵芸，她虽然在名气以及圈内地位上和你处于伯仲之间，但毕竟资历更老，不过在这个圈子里，只要最后的合同没有落下个白纸黑字，一切就都不好说，尤其是这两天，《钢铁侠》，席卷了全世界！”
　　“所以天蓝海改主意了？”
　　作为华夏顶级珠宝品牌，天蓝海每年更换一次主持人都会引发圈内够资格争夺的女明星疯狂竞争，今年包子竞争中输给了银都传媒的人气女演员，却没想到电影的火爆让一切峰回路转。
　　“只能说《钢铁侠》上的是时候！”
　　包子语气中充满着浓浓的骄傲：“本来昨天合约都要签下了，结果你在《钢铁侠》中饰演的小辣椒出现在全球观众的视野里，而且评价还不错，天蓝海的高层也是果断改变了主意，商人注重承诺没错，但是娱乐圈这种地方，代言争夺就是这么神奇。”
　　“果然是《钢铁侠》……”
　　李嘉这一刻无比庆幸自己当初能够鼓起勇气去跟老板争取到“小辣椒”这个角色，其实她清楚，自己的可塑性不是最强的，女演员里，比自己有资质的人遍地都是，相信老板也是这么认为的，但老板从来没有放弃过自己！
　　这让李嘉充满感激！
　　每次合约到期，自己都是第一个冲上去续约且不谈任何条件的公司艺人，也正是源于这一份感动，甚至于对老板有求必应，看起来傻乎乎的，也是源于李嘉的报答之情，因为洛远并不知道，在成为绯红练习生之前，李嘉曾经在两个公司待过。
　　最后都被放弃了。
　　那时候的李嘉已经气馁。
　　加入绯红，同期有古越这样的超级潜力股，又有狐小米这种能够在练习生期间就与艾小艾成为朋友的竞争对手，李嘉内心其实已经明白自己离梦想已经无限遥远了。
　　但让李嘉没想到！
　　她竟然能紧跟着古越，成为绯红第一期最早出道的练习生，原因仅仅是练习生期间，自己付出的汗水最多！
　　娱乐圈不看汗水！
　　在前一个公司出道落选，有位喜欢潜规则漂亮姑娘的总经理曾不屑一顾的这样对李嘉说，尽管为了练舞，李嘉可以连续八个小时不休息，也敌不过因为陪经理吃了个饭，睡了一觉的某个同期练习生。
　　娱乐圈不看汗水！
　　很长一段时间里，李嘉几乎被这句话洗脑，直到她最终被洛远选中，才恍然意识到，所谓的娱乐圈不看汗水，不过是狗屁！
　　娱乐圈有夏燃前辈这样一帆风顺的艺人！
　　但更多的，是自己这样没有金钱，没有靠山，没有天才资质，只有一股子拼劲的无根浮萍，所以那个经理说错了！
　　娱乐圈的汗水也许不值钱。
　　但如果遇到正确的人，你的汗你的泪，都价值千金，然而讽刺的是，在一个偶然的场合，再次遇到那位曾经淘汰了自己的那位经理，对方那一脸谄媚与巴结的样子，显然已经忘却了自己是谁。
　　“这是顶级代言！”
　　包子道：“圈子里，顶级代言的数量屈指可数，每一个，都足够让女艺人争到头破血流，不久前，就连白亦这样的歌坛天后，都在某项代言的争夺中输给了竞争对手，让我们蒙受了不少损失，好在你这次很争气，没有让我全军覆没。”
　　天后，天王。
　　影后，影帝。
　　小鲜肉，大明星。
　　最顶级的艺人，同样要面临竞争，除非一览众山小，而真要到了一览众山小的地步，就不是代言挑艺人，而是艺人挑选代言了，可惜做到这一步的人寥寥无几，或许夏燃可以达到这个境界吧，不过作为和洛远同穿一条裤子，在娱乐圈百无禁忌，哪怕惹事也有一个七大级别公司帮忙擦屁股的“废人”，大家几乎已经懒得嫉妒夏燃了。
　　只能说，羡慕的要死。
　　拍了拍李嘉的肩膀，包子笑道：“我们没有夏燃的运气，但是你这些年的努力，已经逐渐打破了自身的格局和限制，相信就连老板都没想到，偷偷告诉你一个秘密，我看过老板的计划，他曾经有考虑过给你霸屏三两年的想法，就为了让你打破某种限制，现在看来，老板这个计划要搁浅了。”
　　李嘉一怔。
　　旋即，重重的点头。
　　绯红有一个至今无人打破的记录，那就是成立以来，没有任何一位艺人在合约到期后选择出走，转投其他公司。
　　不是没人挖。
　　绯红的艺人，哪怕没什么名气，都会有无数公司想要接盘，因为能够在绯红出道的艺人，全部是洛远挑出来的，必然有过人之处，圈内的“点金胜手”，论眼光，洛远无人可及！
　　可仍然没人离开。
　　因为绯红很好，好到哪怕没有得到资源倾斜，许多人也愿意继续等，等到老板目光扫过来的那一刻。
　　“明天早晨七点钟。”
　　打了个响指，包子道：“我们出发去魔都签约，虽然只有一年，但如果这一年内，你的人气还能维持的话，天蓝海未必不会续约，而如果你做到让天蓝海这样的顶级代言主动续约，就代表你这一年取得了非常不错的成绩！”
　　“好。”
　　李嘉开心的笑了。
　　此时的她已经卸妆，但却和许多“见光死”的明星不同，有种出水芙蓉的天然之美，也许这种美在娱乐圈算不上惹眼，但这么多年下来，李嘉早就形成了自身独特的魅力。
　　“那我先走了。”
　　包子转身带上房门，这次的《钢铁侠》大火，影响是方方面面的，她有许多新的工作计划都因为这部电影提上了日程，比如，想办法拿到《钢铁侠》第二部的剧本之类，好提前锁定一些角色，估计曹睿也在想办法吧……


第734章 【再无瓜葛】
　　其实参演《钢铁侠》的演员或多或少都获得了比以往更高的关注度，夏燃作为男主角，李嘉作为女主角，更是收获甚大，甚至于陈轩饰演的罗德都让其事业焕发第二春——
　　谁让票房那么恐怖呢。
　　当第一周结束，《钢铁侠》票房的累计数字已经达到了史无前例的23亿，这只是国内第一周的票房数字，已经和当初的《侏罗纪公园》相仿，甚至于比前者还要隐隐高出一线！
　　“年度票房冠军已经诞生。”
　　看着《钢铁侠》第一周的票房数字，麦行雨的言语中带着一丝震撼，还有一丝淡淡的佩服，长江后浪推前浪，自古英雄出少年，想必何重最近的心情，应该只有自己可以理解吧。
　　麦行雨身侧。
　　那位助理的眼神也是满满的赞叹：“现在明眼人都看得出来，洛远的票房吸金能力，已经是国内顶尖，只有陆北玄等有限几人可以在票房方面与之形成一番竞争，这还是不考虑洛远拍戏超高效率的情况下……”
　　洛远拍戏很快。
　　从《侏罗纪公园》到《钢铁侠》，前后不到两年时间，相比之下，陆北玄为了那部《星球大战》第二部，可谓是准备了数年之久，现在还没有确立一个上映时间。
　　“好在我们也不错。”
　　助理像是舒了口气般，麦行雨的新片《大秦》，第一周票房十二亿，这个成绩算是合格了，要知道历史类题材电影毕竟是小众，能够在第一周上映就获得如此票房，还是值得开心的，就好像当初洛远拍摄《琅琊榜》，一部历史权谋竟然可以大火，完全出乎许多人的意料之外。
　　“而且……”
　　助理很有信心：“我觉得，《大秦》的第二周表现也不会差，因为口碑已经彻底打响了，是您王者归来之作！”
　　“归来没错。”
　　麦行雨苦笑：“但王者还是算了吧，整个华夏影坛谁都知道这个贺岁档真正的王者是谁，我们只是在吃他吃剩下的而已。”
　　助理默然。
　　的确，洛远的存在，就如同一座大山，横亘在许多人的心间，强如何重麦行雨这般权势级导演，也不得不赞叹于对方的恐怖实力，谈及这个人，难免心情有些压抑，不妨说些开心的：“公司对这次的电影相当满意呢，还告诉我，如果您准备新电影的拍摄，愿意给出五个亿的保底投资。”
　　“还真是大方。”
　　麦行雨的语气略带寒意。
　　助理一愣，旋即也是无奈的摇了摇头，《大秦》是麦行雨破釜沉舟之作，公司根本不看好这部电影，毕竟之前同为历史题材的三国扑街了，而这件事显然也在麦行雨心中扎了根刺——
　　“我有新的打算。”
　　看向助理，麦行雨道：“前段时间，天成联系我，希望我到他们公司，我准备答应，到时候你跟我一起走吧。”
　　助理彻底呆住。
　　倒不是说他不愿意走，作为麦行雨的多年老助手，从影皇时期，他便跟着麦行雨走南闯北了，自然是麦行雨走到哪儿，他就走到哪儿，让他呆滞的是麦行雨竟然决定离开碧海青天，前往天成！
　　“很意外吗？”
　　麦行雨道：“可能我真要成三姓家奴了。”
　　助理立刻摇头道：“那些圈子里的冷言冷语，多少年都这样，您要去天成的话，我自然陪着，近几年，天成的发展可是非常不错呢，《危险夫妻》还有《金刚》都是非常值得研究的电影……”
　　“都和洛远有关。”
　　麦行雨忽然说了这么一句。
　　助理摸了摸脑袋，发现今天好像怎么样也绕不开这个人，但他不得不承认天成的崛起，和洛远在背后提供剧本和各个方面支持有关，外界都说天成的当家导演卫胜是洛远的大腿挂件。
　　“而且……”
　　麦行雨道：“天成邀请我，多半也是洛远的主意，他和碧海青天的嫌隙是解不开了，所以我离开碧海青天，可以削减碧海青天的实力，洛远肯定乐于见到这样的事情发生。”
　　助理陷入沉思。
　　最后他发现，果然如麦行雨所说，这件事，和洛远有脱不开的关系，天成没理由在卫胜如日中天，甚至有希望冲击权势级的时候，忽然想拉着麦行雨入伙。
　　绕不开洛远。
　　完全绕不开洛远！
　　但仔细想想，又有谁绕得开洛远呢，同为七大的千羽传媒，今年主打新片都是漫威系列的《蜘蛛侠》，剧本出自洛远之手，后者还担任了这部电影的监制。
　　“不过我和洛远没什么恩怨。”
　　麦行雨微微吐出一口气：“就算当年有过意气之争，也不过是为了电影的宣传而已，没什么大不了的，既然他希望我去天成，那我干脆就如他所愿离开碧海青天好了，希望这能够为我的未来，带来一些不一样的变化。”
　　助理惘然。
　　现在的麦导真的不一样了，曾经敢和陆北玄这种顶级导演掰手腕，从未认命服输，如今却似乎心甘情愿的把自己定位于洛远之下，也许不仅仅是因为麦导年纪大了，更因为洛远做到了曾经谁也无法做到的事情。
　　“讨论点开心的。”
　　麦行雨笑道：“关系到华夏电影的荣誉，那就是《钢铁侠》最终是否可以和那部《侏罗纪公园》一样，冲击影史前十！”
　　“很有可能！”
　　提到这个，助理也是有些雀跃：“外国人这几年对我们华夏电影的接受力度越来越高，其中洛远的电影绝对是居功至伟，从动画电影到真人，每部都非常值得大书特书！”
　　文化输出！
　　能做到这一步的导演，哪怕是国家都会把洛远当成宝贝疙瘩，在此之前国内谁能想到有导演可以让全球影迷念念不忘？
　　“看看第二周情况吧。”
　　麦行雨道：“顺便，我也要约谈碧海青天的负责人了，既然此番是他们对我不仁，那就别怪我不义，该给的赔偿，我会给一半，剩下的，天成那边补，以后我和碧海青天再没有什么瓜葛！”


第735章 【初心访谈】
　　洛远不知道麦行雨的情况。
　　不过他的确是关注了同期两部电影的表现，十二亿票房的《大秦》，让麦行雨本该腐朽的名望再度耀眼起来，国内影评人无不给出超高评价，至于何重的电影，《未来战士》第二部，则是获得了十六亿周票房，表现更是不俗！
　　但毕竟前有第一部的底子。
　　所以这部电影的票房表现，还算是意料之中，想象中《钢铁侠》对同期大片造成的冲击，其实并不夸张，因为春节贺岁，许多观众都是会把几部热门电影全看个遍的，不像是国庆之类的假期，因为时间略短，大家只能选择一部。
　　“找个时间看看。”
　　洛远琢磨着要了解一下对手情况。
　　今天肯定是不行了，《钢铁侠》第一周票房出炉，他来到了上周便预约好的访谈类节目《初心》，从主持人到相对安静的观众，与以往几部作品上映后参加访谈的情况基本相同，大概是前几次，主持人都太过关注洛远本身而非作品，所以这次主持人的话题基本都围绕着电影进行。
　　“小辣椒是李嘉主动争取的角色。”
　　提到这部电影戏份不算多，但关注却不少的女主角，洛远笑道：“李嘉私底下是一位比较与世无争的姑娘，她喜欢埋头努力，需要你去发现她在闪光，这次能够主动跟我提出试镜小辣椒，我还蛮意外的，更意外的是，她做到了，在我心里她就是最好的小辣椒，而且为了这个角色，她找到了几时期漫威系列漫画恶补相关知识。”
　　主持人道：“电影里有些经典台词。”
　　洛远点点头：“其实真的不必太往我这个编剧的脸上贴金，或许我有些台词写的还算有水准，但也有无数时候，演员们会自己即兴发挥，他们对台词和角色的理解，偶尔会出现比我更深的情况，这种时候，我往往选择相信我的演员。”
　　“为什么选择夏燃饰演唐尼？”
　　“因为他们的形象，在我心中还是蛮契合的，比如都是富二代，都是充满了个性，充满了争议，都是那么……花心？”
　　主持人大笑：“是挺花心的。”
　　洛远耸了耸肩：“为了准备他的角色，夏燃每周都要拿出五天的时间进行体能和武术训练，保持体形的同时，还可以增加身体的敏捷性。”
　　主持人莞尔。
　　台下不少人也笑了起来。
　　因为网上很多人都说夏燃是躺赢，跟着洛远混，从头到尾就是一帆风顺，基本不用付出什么努力就可以成功，而洛远的说法，也是想要证明，夏燃也为电影付出了很多：“他前期准备过程中，就参与了许多环节，大概因为他本人就是唐尼的粉丝，所以不容许自己失败吧。”
　　“很努力呢。”
　　主持人配合着说，洛远立刻表示同意：“而且，当影片所有的拍摄工作结束之后，夏燃还在持续了几个月的后期制作当中随叫随到，因为他需要接受动作捕捉特效技术，来完善钢铁侠的动作表情。”
　　“聊一聊彩蛋吧。”
　　主持人觉得洛远在给夏燃洗白：“我们注意到，您亲自客串了神盾局局长的角色，可惜是在彩蛋中……”
　　“客串？”
　　洛远摇头：“确切的说，我是饰演了这个角色，而不是什么客串，因为未来的漫威电影中，还需要局长在正片中出场呢。”
　　“哇！”
　　主持人开心：“很惊喜！”
　　台下的观众也是发出阵阵骚动，《钢铁侠》中，洛远只是在彩蛋里露面就已经让许多人感到激动振奋，如果以后还要在正片出场，那肯定会有粉丝开心到跳起来的！
　　“您这句话透露了一个信息。”
　　主持人忽然道：“漫威系列电影会有很多部吗，除了《钢铁侠》，还有众所周知的《蜘蛛侠》，以及亚瑟导演负责的《美国队长》？”
　　“是的。”
　　洛远没有卖关子，他承认了这个说法：“如果效果都合适的话，漫威中许多超级英雄，都会拍摄相关电影，而且我还会为电影创造一些漫画中所不存在的超级英雄。”
　　“所以……”
　　主持人试图打探消息：“第二部漫威电影会是《美国队长》还是姜瑜导演拍摄的《蜘蛛侠》，外界可是非常关注。”
　　“显然是《美国队长》。”
　　洛远道：“到时候也希望大家多多关注这部电影，绯红参与了投资，而剧本也是我亲自负责创作，讲述漫威世界在成为国际联邦之前，发生在美国的一位超级英雄的故事。”
　　“那《蜘蛛侠》呢？”
　　毫无疑问，对于美国队长这种漫画里未曾出现的“原创角色”，国内观众还是更期待小蜘蛛，洛远笑道：“《蜘蛛侠》已经开始拍摄，而且是采用3dimax技术，到时候大家可以感受到最完美的观影效果，不用等太久。”
　　因为一直在做准备。
　　如果不是想看看imax的效果，这部电影几个月前甚至都已经开始拍摄，好在这么久的准备工作没白做，按照姜瑜的意思，三个月，这部电影便可以完成现实戏份的拍摄，剩下的部分就是特效以及演员动作捕捉了。
　　动作捕捉技术也是新技术。
　　不过洛远前世的眼光和经验在，倒不觉得动作捕捉有多新奇，指导夏燃拍摄的时候非常顺利……
　　“对了，《钢铁侠》有第二部吗？”
　　主持人问出了一个许多人都在关心的问题，洛远似乎早有预料，点点头开口道：“和《侏罗纪公园》一样，第二部是顺其自然的事情，不过导演有可能会换人，相信大家已经习惯了。”
　　主持人笑道：“是的。”
　　洛远总是会开创一个大热的系列，然后只导第一部，就把剩下的几部交给了公司其他导演，换了其他导演，开创某个系列之后，还不得拍他个三五部？
　　这就是有实力，任性吧。
　　所以在洛远表示电影虽然会拍第二部，但导演不是自己的时候，大家并没有太过吃惊，这对洛远而言，是再正常不过的事情了。


第736章 【宣传计划】
　　节目不久后就播出了，几乎没怎么剪辑，而除了数不清的观众外，还有许多业内人士也关注了这场访谈，以期通过一场访谈琢磨出绯红下一步的动向。
　　第二周，国内票房达到四十亿。
　　属于《钢铁侠》的一系列辉煌，才刚刚开始，影史单日最高票房纪录，影史单周最高票房，影史最快破十亿电影……如业内有些人所说的那样，洛远几乎把当初那部《侏罗纪公园》刷新的业内种种记录又再次刷新了一遍！
　　电视剧领域能赢洛远的只有洛远？
　　放在影坛，这句话似乎同样适用，现在的影史记录几乎都被洛远的《侏罗纪公园》包揽，然后再变成《钢铁侠》。
　　“国内票房第一人！”
　　晚间播出的《联播新闻》中，主持人用声情并茂的声音说道：“从《侏罗纪公园》再到如今的《钢铁侠》，洛远已经成为华夏电影的标杆式人物，以他为首的年青一代导演正代表着我们华夏向全世界输出我们的电影理念和文化，而根据一些海外调查显示，国外观众对洛远的了解程度首次击败了陆北玄导演，成为华夏在国际上最受欢迎的导演，要知道几年前《星球大战》可是让陆北玄征服了无数海外观众……”
　　上新闻了！
　　洛远当然不是第一次上新闻受表彰，他上新闻的次数多了去了，不过《联播新闻》毕竟是华夏影响力最大的新闻，洛远还是很少上的，就算上过几次，也不过就是得到寥寥几句话的报道，不像今天，用了堪称浩大的篇幅去报道这次洛远引发的《钢铁侠》盛况！
　　前世，漫画可以带动电影。
　　今生，洛远拍摄《钢铁侠》，却导致无数观众因为电影而对漫威漫画产生了兴趣，这从公司旗下漫威单行本忽然销量大增便可以看得出来，而除了唐尼的故事，《蜘蛛侠》竟然也卖的比以往火爆，这倒是意外之喜，可以期待一下姜瑜手里这部电影的热度了。
　　海外方面。
　　总票房现在已经达到了三十亿，有人在猜测《钢铁侠》是否可以和《侏罗纪公园》般冲击影史记录，毕竟这部电影的表现真的非常惊人，完全不比洛远的上部电影要差，但这事儿谁也说不准，毕竟电影的潜力有多大是很难说的，就连洛远也不敢保证这次还能冲击影史前十——
　　没错，就是前十。
　　前二十的话，按照现在的势头，肯定没什么问题，也就是影史前十才需要紧张一下，毕竟影史前十中每一部作品，都是堪称经典的，再不济也是人人都看过的大众型作品。
　　“去岛国宣传一下？”
　　顾朗提议，顺便给洛远看了一份各国票房统计表，其中岛国的票房达到了一百亿日元，这个数字已经冲进了日本影史的前三十五名，而如今只上映了两个星期而已，顾朗觉得那边潜力巨大，洛远一行人去宣传，肯定可以狠狠刺激一波。
　　“一百亿日元……”
　　换算成华夏币也有差不多六亿了，这一趟的确值得跑，洛远点头让顾朗安排班机，顺便通知夏燃等人随时待命。
　　“好，那边会安排接待。”
　　顾朗还是蛮期待洛远岛国之行的，要知道，在好几年前，日本那边就邀请洛远过去进行宣传通告了，不过洛大老板日理万机，拍完电影就咸鱼，根本没兴趣跋山涉水的跑宣传，这两年倒是不怎么咸鱼了，对于宣传明显上心很多，估计岛国那边得到自己的肯定答复，应该高兴坏了。
　　岛国虽弹丸之地，但经济却十分发达。
　　在亚洲范围内，也就华夏可以稳稳压制其一头，而在电影的比较上，过去常常是岛国的作品在华夏走红，华夏的电影在岛国却总是遇冷，这一局面，在近几年才逐渐改变。
　　实在是华夏年轻代导演太强！
　　洛远、穆勋、叶眉、王铭、卫胜、关云腾、陆天奇，随便拉出一个，都是可以在年轻代导演中极为耀眼的存在，这是真正的黄金一代，和岛国影坛青黄不接的现在形成了鲜明对比，也导致岛国越来越多观众爱上了华夏电影，其中最让岛国观众喜欢的，就是洛远！
　　而此时。
　　岛国最大的影视公司内，某个高层看到顾朗发来的消息，先是愣了一下，然后整张脸涨红了，瞬间从椅子上跳起来——
　　“洛远君要来岛国！？”
　　三分钟后，这个消息传遍了整个公司，以至于这家公司的内部聊天室直接就爆炸了，从领导到员工都无法维持冷静：
　　“我的天！”
　　“这是真的吗！”
　　“洛远君要来岛国！”
　　“啊啊啊啊啊，我我我可是他的偶像，不不不不，他的偶像是我，也不对也不对，反正我好喜欢洛远君！”
　　“叶子小姐好激动的说。”
　　“作为绯红在岛国的影片发行公司，据说我们高层每年都会邀请洛远来岛国宣传，尤其是之前《侏罗纪公园》上映的时候，不过洛远君对于去国外宣传好像没什么兴趣，没想到这次他竟然答应了下来！”
　　“公司对外宣布了吗？”
　　“还没有，正在确认，不过这个消息肯定很震撼，要知道，从《头文字d》开始洛远君就是无数影迷心中的教父级人物，他的到来，势必会引起风潮！”
　　“……”
　　这家公司叫做东川映画。
　　作为岛国最大的影视公司，他们和绯红长期合作，一直是绯红很好的发行合作伙伴，也因为做事认真，怕闹乌龙，这家公司的最高社长亲自给顾朗打了一通电话，以确认洛远导演来日本这件事情的准确性。
　　“是的，就在三天后。”
　　顾朗说的非常明确，以至于这位社长的脸上掩饰不住的喜色，挂断电话的瞬间便喊出了秘书：“把消息传出去，另外公司全部高层，包括我在内，三天后去为洛远导演接机！”
　　“好！”
　　秘书激动的点头！
　　洛远第一次岛国之行，一定要办的漂漂亮亮，相信所有影迷现在都在期待洛远的到来！


第737章 【岛国之行】
　　五分钟后。
　　东川映画宣布了洛远三天后将来日本宣传《钢铁侠》的消息，意料之中的引发了影迷之间的狂热气氛！
　　“消息是真的吗！”
　　“哇哇哇，我要接机！”
　　“洛远可是我最喜欢的华夏导演！”
　　“今天才刚看完《钢铁侠》，据说这部电影还有imax版，可惜我们岛国太过落后，竟然没有设备……”
　　“竟然一瞬间有些紧张。”
　　“这么说，我是可以见到帅气的洛远君了，哦，还有洛远君的小伙伴，英俊的夏燃君，一个是我喜欢的导演，一个是我喜欢的演员！”
　　“……”
　　不仅仅是网络气氛狂热，岛国当地政府竟然也想掺和进来，联系了东川的领导，希望可以和洛远见面，不过被东川拒绝了，洛导肯定不希望这次的岛国之行官方味道太过浓重，万一惹得对方不高兴，以后都不来岛国了怎么办？
　　到时候影迷们能把东川骂死！
　　东川映画的每一个人都深知洛远在岛国拥有着如何恐怖的影响力，更别说这次的岛国之行，夏燃也是跟着一起过来的，在这边，夏燃的人气也很高，所以东川映画这次把洛远来到岛国后的所有活动，都安排的井井有条，就是要让对方体会到岛国的认真与尊重，从而达到让对方以后有电影上映，继续来日本宣传的目的。
　　还别说。
　　接下来两天，洛远还没出发，仅仅是传出《钢铁侠》要去日本进行宣传的消息，这部电影在岛国的单日票房便忽然水涨船高了一般，两天收入五十亿日元！
　　更有趣的是……
　　因为洛远要出现在日本宣传电影，韩国那边竟然吃醋了，把《钢铁侠》的韩方发行公司给拎出来骂了一顿！
　　“为什么欧巴去岛国？”
　　“我们这边不会邀请他们过来吗？”
　　“明明韩国观众也很热情啊，大家都很喜欢洛远欧巴还有夏燃欧巴，肯定是发行公司不作为，叫人生气！”
　　“还不如岛国有诚意！”
　　“好希望洛远来我们这里。”
　　“我最喜欢的洛远导演要去岛国了，啊啊啊，不管了，我现在就订机票，也去岛国看洛远！谁叫我是铁杆影迷！”
　　“……”
　　韩国发行公司一脸懵逼，只感觉天降无妄之灾，明明他们每年也都在对绯红那边发出邀请好嘛，但这次《钢铁侠》剧组前往岛国，明显是岛国那边市场潜力更大啊！
　　谁叫你们买票不爽快？
　　当然这种话，韩国发行公司肯定是不敢跟影迷抱怨的，他们只能选择背锅从而让影迷们平息怒火，同时则是加紧练习华夏那边，看能不能安排《钢铁侠》剧组也来韩国这边走一趟。
　　结果和韩国发行方想的一样。
　　顾朗拒绝了邀请，理由是洛远的行程已经排满了，实在没时间之类，让洛远带队去岛国已经很不容易了，顾朗才不信洛远有再去其他国家的精力呢。
　　第三天终于到来。
　　洛远带着《钢铁侠》剧组，乘坐飞机前往岛国，剧组主要演员全部到齐，夏燃坐在洛远的右手侧，骚包的喝着红酒——
　　唐尼的习惯。
　　说起来，为了体现出唐尼那种气质，夏燃可是参加了不少顶级酒宴，观摩那些上位者是怎么喝红酒的，毕竟夏燃自身不爱喝红酒，结果去了那些酒宴，夏燃的确是学到了一些门道，不过更多地方还是自己摸索，如何才能更为接近唐尼本人。
　　最后他想了个笨方法。
　　那就是在现实中把自己当成唐尼，说话做事，都照着唐尼的风格来，结果那段时间，整个剧组都很不适应陌生的夏燃，洛远却觉得这是个不错的主意，至少电影拍摄的很顺利，而此时，他却不得不提醒夏燃：“该出戏了。”
　　“早就出戏了。”
　　夏燃放下红酒，嘿然一笑：“只是想练习一下，毕竟还要拍第二部，你之前说第二部不当导演了，那你准备让谁跟我合作？”
　　夏燃指的是《钢铁侠》第二部。
　　洛远道：“这个还没想好，但可以确定的是，会找一位有水平的导演，不能让第一部打下的大好基础给搞砸了。”
　　“有没有可能是麦行雨？”
　　夏燃道：“他可能会加入天成，而整个业内都知道，天成是绯红的忠实追随者，就好像卫胜一直紧跟你的脚步一般。”
　　洛远愣了下。
　　他纳闷：“你怎么知道？”
　　夏燃耸了耸肩：“前段时间，在一个活动上碰到了卫胜，他跟我提起了这件事情，还邀请我饰演新电影中的某个角色，应该算是男一。”
　　新电影是《速度与激情》。
　　男一的话，应该是保罗沃克的角色。
　　洛远全部了然，笑了笑道：“我也只是听说，麦行雨有加入天成的意思，至于那个角色，接不接由你自己，反正不会亏。”
　　夏燃道：“我过段时间看看剧本。”
　　两人聊着天，不知道过了多久，坐在前排的助理赵芮提醒洛远快到了，然后飞机开始降落，几分钟后，洛远几人走下了飞机。
　　“洛导！”
　　站在飞机外的，是东川映画全体高层，包括他们的社长，洛远与这群人一一握手之后，带着剧组走到出站口，却忽然呆住了！
　　“欢迎！”
　　“洛远君！”
　　“夏燃君！”
　　巨大的欢呼声，仿佛要掀开机场的顶部，洛远以及整个剧组放眼看去，整个机场人山人海，几乎被围的水泄不通，《钢铁侠》的横幅更是在各个角落位置高高的举起……
　　“我们这么红？”
　　夏燃看向洛远，没出声，只是嘴巴在对口型，洛远明白了对方的意思，尽管喜怒不形于色，此刻也是微微怔住，回应道：
　　“不清楚。”
　　同样是对口型。
　　至于李嘉等人，此刻已经惊呆了，不是说岛国人口稀少吗，这个架势未免也太恐怖了吧，甚至让人怀疑，是不是所有岛国影迷都来了……
　　机场保安已经忙得满头大汗。
　　而等候在机场外的记者们，更是疯狂的按动了快门，长枪短片之中，洛远剧组冲着人群打招呼的照片，注定会成为今晚的国际头条！
　　“可能破纪录了。”
　　一位新闻记者喃喃自语：“从没有人能够引发这么大规模的接机，而今天这个剧组的到来，创造了我们岛国机场接机的人数记录……”


第738章 【局势影响】
　　发生在机场的盛大欢迎仪式成为了岛国当日乃至全球新闻的国际头条，便是国内观众看到岛国机场那人山人海的空前场面，也是忍不住为之一惊——
　　这也太夸张了吧？
　　难怪洛远和夏燃都觉得哪里不对，他们以前从没有来过岛国，也从来没有刻意开发过这边的市场，一切都是顺其自然，甚至这次来岛国进行宣传都是临时作出的决定。
　　晚上。
　　东川给《钢铁侠》剧组安排了最好的五星级酒店，甚至于晚上还暗示了一波，可以有任何可以享用的服务，洛远和夏燃拒绝了，这让对方感到意外，洛远拒绝很正常，夏燃到底是为什么呢，明明有消息传闻这是一个花心大萝卜，总是和各种女明星们牵扯不清……
　　洛远倒不意外。
　　别看夏燃平时滥情了点，但他从不会找那种毫无感情基础的女孩子，甚至于那些比较单纯的女孩子夏燃也是敬谢不敏，因为在夏燃看来，所谓恋爱，过程比结果更重要，他追求的本身就是过程，那种两颗心逐渐贴近的感觉……
　　洛远对此嗤之以鼻。
　　渣男总是擅长用各种华丽的词汇去粉饰太平，但无论多么优美乃至优雅的论调都无法改变这个人是个渣男的事实。
　　第二天。
　　洛远出席了东川安排的活动，据说是岛国最红的女子天团给他们的活动进行开幕式表演，而在开幕式表演之后，这群女子组合的姑娘竟是把洛远团团围住索要签名，其中有两个妹纸甚至忍不住悄悄抓了两把洛远的胳膊，那双眼中的崇拜，根本不是演出来的。
　　洛远自然满足了这些人的请求。
　　其实这类宣传活动，和国内并无本质的差别，无非就是换了个环境罢了，而且规模和影响也更大些的感觉，似乎所有岛国的影迷都出现在了现场一般，座无虚席的座位，鼎沸的喧嚣，让洛远第一次真正意识到自己在国际范围内的影响力。
　　“感谢岛国的观众。”
　　宣传接近尾声的时候，洛远的发言不可谓不真诚：“也许我们过去并没有什么互动交流，但我相信电影是文化沟通的桥梁，《钢铁侠》是我献给各国观众的礼物，如果我有什么话要说，那一定可以通过电影去表达，而现场的大家，没有看过电影的，不妨走进电影院，与我来一次更为深刻的对话，大家说好不好？”
　　“好！”
　　全场回应。
　　这段话，洛远是用日语说的，倒不是说他日语有多好，纯粹是昨天就准备好了这段发言，然后找人教自己用日语表达而已，现在看来效果还是很成功的，岛国观众对于洛远说日语这件事情，感到非常的受用。
　　其实和国籍无关。
　　洛远也只是表达对于观众的尊重，无论华夏还是岛国乃至其他国家的影迷，只要喜欢自己的电影就好了，这只是单纯的导演和观众的关系。
　　而此时的国内。
　　注意到《钢铁侠》在岛国宣传所引发的巨大动静，姜瑜都呆住了，她虽然是洛远的前辈，在华夏乃至全球都有一定知名度，但在国外肯定没洛远这般影响力——
　　或许希望在《蜘蛛侠》身上？
　　随着《钢铁侠》热度空前，《蜘蛛侠》这部电影不可避免的未映现热起来，而这对于当初没想那么多，只是单纯想要把小蜘蛛拍成电影的姜瑜来说，这件事绝对是巧合加运气了，公司也没想到姜瑜这部即将和洛远合作的新电影，竟然关系如此重大，以至于对这部电影投入的精力直线上升，公司老董甚至亲自对剧组一些情况进行了把关！
　　“这是我们的机会！”
　　千羽传媒的老董在公司会议上用饱含激情的声音道：“《钢铁侠》和《蜘蛛侠》在剧本和剧情上有太多的联系了，前者越火，后者对观众的吸引力就越大，我们要持续引导观众们对于姜导新电影的期待感，如果这件事操作得当，咱们千羽传媒，也许也能迎来一场辉煌了！”
　　与会的高层纷纷附和。
　　这群人已经全然忘记当初洛远拍摄《侏罗纪公园》的时候，想要借用千羽传媒的场地，还要偷偷摸摸的买通个别高层才实现暗渡陈仓，后来电影上映，有人发现大恐龙的取景是在千羽传媒的制片厂，可是有不少人狠狠弹劾过自己，说自己胳臂肘往外拐，为了照顾后背，牺牲了公司的利益巴啦啦。
　　当然现在的姜瑜不会提这些。
　　她知道，这对于千羽传媒而言，实在是太正常了，大家总是会选择性失忆，包括台上慷慨激昂进行演讲的老董：“姜导，千万别忘了，保持和洛远的关系，他一直称呼你为老师，这说明他现在非常的尊重你，而我们千羽传媒也不能白白的让这段关系破灭，各部门以后如果和绯红在项目上有碰撞，不妨让他一步，另外，绯红有什么需要的话，我们也可以适当给予帮助。”
　　姜瑜笑着点头。
　　她知道老董的功利性思想，不过后者作为公司的领路人，还是很有见地的，做事情也有分寸，不会引发别人的反感，这就是境界了，有些人拍马屁，会让当事人很尴尬，有些人拍马屁，却可以拍到点子上，让人受用无比。
　　“对了。”
　　讨论完对公司最为重要的《蜘蛛侠》，老董忽然提及了另外一件事情：“就在刚刚，麦行雨宣布解除和碧海青天的合作关系，加入了天成娱乐，而天成娱乐现在既拥有年轻代的卫胜，又拥有麦行雨这种老牌权势级导演，我们或许要重新衡量他们的位置了。”
　　众人神情一肃。
　　麦行雨加入天成娱乐，这个消息已经传遍了圈内，以前天成娱乐的规模很大，但却格外的低调，这次是他们第一次高调做事，而麦行雨离开碧海青天，加入与绯红要好的天成，很难不让人产生一些联想啊，这是否意外着娱乐圈的格局要再度改写呢……


第739章 【震撼消息】
　　岛国这边的洛远也得到了麦行雨加入天成的消息。
　　因为之前卫胜就和他通过风，所以他对此并不意外，现在只是尘埃落定罢了，不过这件事尘埃落定的速度有点快，要知道，《大秦》还在上映呢，眼下不过第三周而已，洛远本以为，就算麦行雨要离开碧海青天，也是等电影上映结束后啊，却没曾想，对方这么果断。
　　很显然，这不可能是和平分手。
　　碧海青天大概也没能想到，麦行雨这一手，竟然如此干脆，而天成娱乐，这家公司在业内很多人看来就是绯红的应声虫而已，所以这件事怎么看，都透着洛远的身影！
　　碧海青天有些被动了。
　　如果是之前的麦行雨，走了也就走了，拍电影接连扑街，似乎已经垂垂老矣，但《大秦》的热度让人们意识到，权势级毕竟是权势级，哪怕他们经历几次失败，一些深植于骨子里的能力还是闪耀着光芒的，而碧海青天这段时间冷落了麦行雨，连人家要拍新电影了，都不闻不问，逼得麦行雨只能自己去厚着脸皮拉投资，这显然寒了麦行雨的心。
　　没什么人嘲笑麦行雨的第二次跳槽。
　　倒是碧海青天让业内一些人颇有微词，电影公司也该讲人情味的吧，就算是旗下导演偶尔的几次失败，也不应该彻底冷落对方，而是给予恰当的关心才是，这方面，还是绯红做得好，几乎没出现过什么人和绯红解约的情况。
　　“这次，碧海青天要伤了。”
　　夏燃幸灾乐祸，他很清楚绯红与碧海青天的恩怨无法解开，所以碧海青天倒霉，夏燃就会感到心情不错，大概这也和他是洛远的好友以及绯红领导层有关。
　　“账多数算到我头上了。”
　　麦行雨能猜到的事情，碧海青天也猜得到，前者进天成，而洛远与天成的关系又那么密切，答案几乎是呼之欲出，所以碧海青天最生气的人不是麦行雨，而是在背后谋划这一切的洛远。
　　“本就没有缓和的空间。”
　　夏燃已经不是当初的夏燃，绯红也不是当初的绯红，碧海青天又如何，现在除非七大娱乐公司联手对付他们，否则绯红几乎已经立于不败之地，这叫底气！
　　第八大？
　　这个说法，尽管没有传开，但事实就是如此，对上七大任何一家，绯红的实力都有一战之力，包括明面上实力最强的银都传媒也一样。
　　“准备上节目吧。”
　　洛远笑了笑，今天东川安排的宣传活动，是参加岛国一档国民综艺，据说收视很高，录制完这一期的节目，《钢铁侠》剧组便可以回国了。
　　夏燃点点头。
　　门外派来的东川映画代表小心翼翼的敲响了房门，然后用颇为地道的华夏语道：“洛导，贵剧组现在可以出发了吗？”
　　洛远点点头。
　　半个小时后，节目开始正式录制，而当节目结束后，洛远带着剧组赶上了飞回华夏的飞机，结果飞机还没降落，洛远便得到一个让他震惊的消息：
　　曼达收购秦皇朝！
　　这个消息的震撼性，让洛远几乎呆住，还是夏燃发现了异样，问洛远什么事，结果洛远把消息告诉夏燃之后，夏燃的反应也比洛远好不到哪里去……
　　“秦皇朝被收购？”
　　虽然曼达的确是财大气粗，但秦皇朝好歹也是七大啊，就算这些年，很多人都说秦皇朝的高层老龄化严重，且找不到合适的接班人，但这不应该是秦皇朝被收购的理由啊，曼达这是砸了多少钱，还是说秦皇朝本身出了什么问题？
　　“消息应该错不了。”
　　洛远苦笑：“有钱可以为所欲为，曼达这一出，还真是让我没想到啊，他们已经把秦皇朝和碧海青天资源整合了，也就是说，碧海青天如今的力量，相当于两家七大，各种资源几乎可以超越七大中任何一家，也包括我们绯红。”
　　“疯了这是……”
　　夏燃无语：“你压力很大哦。”
　　洛远笑了笑，已经从失神中恢复，刚刚震惊，绝不是因为害怕，纯粹是感到意外，秦皇朝这种老牌七大竟然被收购了，娱乐圈内，也就影皇的倒塌可以和这次事件的影响力相提并论吧。
　　飞机降落。
　　下了飞机，洛远接到顾朗的电话，得到了更确切的消息，现在的秦皇朝，似乎已经成为碧海青天的分部，而秦皇朝那批领导，没能和碧海青天的高层一样继续掌权，而是纷纷退居二线。
　　自此，秦皇朝业内除名！
　　取而代之的，是碧海青天的实力翻倍增长，七大中……
　　应该说六大中的另外几家，对此事都持观望态度，洛远怀疑，有那么一两家，可能早就知道这件事情要发生了，秦皇朝毕竟是大公司，想要将之收购，根本不是一天两天可以完成的，曼达一定准备了很久，等尘埃落定，才对外宣布！
　　网络上。
　　就连普通网友，都对此事采取了热议，曼达集团的土豪程度，让许多吃瓜群众都惊了个呆，之前收购三大视频网站也就算了，现在竟然连秦皇朝都吃了下去！
　　“绯红危险了。”
　　“碧海青天一下子实力大增啊。”
　　“这个事情，简直和当初影皇倒闭的影响有的一拼了，不过区别在于，秦皇朝旗下的导演啊，艺人啊，院线啊，各类资源，都被碧海青天给吃了下去，而当初影皇倒闭，资源却是被各方瓜分了。”
　　“这特么怎么跟吸星大法似的。”
　　“说法虽然扯淡，但事实的确是这样，不知道碧海青天消化了秦皇朝没有，如果真的把秦皇朝所有资源整合了，那碧海青天如今的实力可真是不容小觑了，绯红有危险啊。”
　　“……”
　　碧海青天与绯红的矛盾人尽皆知。
　　大家都好奇，经过这次的收购，碧海青天会不会对绯红出手，而业内人关注的问题则是，秦皇朝已经消亡，绯红是否可以成为新的七大之一？
　　之前有人认为绯红是第八大。
　　现在，秦皇朝都没了，绯红应该可以算是七大之一了吧，国内最强大的七家娱乐公司，从这个角度来说，并不存在什么问题。


第740章 【闯关节目】
　　而无论业内形式怎么变化，《钢铁侠》依然是当下最为火爆的电影，这是铁一般的事实，收购秦皇朝之后，曼达的碧海青天再怎么强大也无法改变，第三周结束的时候，这部电影的全球票房赫然达到了恐怖的七十亿！
　　国内。
　　为数不多的imax上座率堪称恐怖，在媒体以及观众的安利下，越来越多人想要体验那种被吹到神乎其神的观影效果！
　　很显然。
　　电影上映到第三周，便会表现出一定的颓势，但就凭现在的票房成绩，《钢铁侠》已经是立于不败之地了，全球影史排行中，这部电影目前排在了第十九位，在很多人看来，这部电影具备着冲击前十的潜力，第四周，第五周，第六周……
　　就算缩水也无妨。
　　一回生二回熟，发现电影票房可以冲击全球影史后，顾朗又开始着手布置了，王琦也在加紧和国外的联系，这部电影的海外票房表现丝毫不比《侏罗纪公园》要差，国内就更不用说了，洛远记得当初大恐龙的第三周，票房好像没到七十亿？
　　当然了。
　　如果当初那部《侏罗纪公园》赶上imax时代，也许会创造更大的奇迹，这部《钢铁侠》虽然也称得上成功，但不得不说，国内票房方面，imax居功至伟！
　　业内在关注。
　　网友也在关注。
　　每天都有无数人讨论这部电影，铁人的相关周边，卖的非常火爆，甚至比《侏罗纪公园》来的更加火爆，仔细想想也正常，钢铁侠的形象科技感十足，酷炫无比，对于一些年轻人来说，在书桌或者电脑桌上摆着这么个酷炫的形象，也算视觉享受了。
　　“我觉得前十的希望很大！”
　　“有可能超越《侏罗纪公园》！”
　　“论剧情的刺激程度，明显是《侏罗纪公园》更好，而《钢铁侠》这部电影，在我看来，只能算是一部还不错的商业片吧。”
　　“我觉得很好啊。”
　　“每个人有每个人的看法吧，反正票房方面，《钢铁侠》没有拖后腿，这代表观众是认可洛远这部新电影的，大家也需要每年看上这么一两部大片来满足视觉享受啊。”
　　“最后票房可以超过恐龙？”
　　“国外一些媒体也在预测，《泰晤士日报》昨天的头条新闻就是《钢铁侠》，还把洛远誉为全球最会拍电影的导演之一。”
　　“……”
　　类似的讨论每天都在上演。
　　而洛远已经开始带着《钢铁侠》剧组录制《极限奔跑》了，目的自然是宣传电影，要知道现在的国内综艺和真人秀里，《极限奔跑》热度堪称无敌，放着这么好的渠道不宣传电影怎么能行？
　　“简单说一下今天的录制内容。”
　　因为老板要参加，节目导演孙珏难得的感到一丝紧张，要知道，平时作弄起方博和郭宇等人，孙珏可是一向以心狠手辣著称的，而此刻她的声音却有一丝不自然：“大家可以看到，眼前是一道道艰难的关卡……”
　　摄影师调转镜头。
　　的确有一道道关卡出现在眼前，如果让前世的人看到这些奇怪的关卡，一定会立刻就认出来，这特喵的不就是曾经火爆一时的闯关节目嘛？
　　区别是场景搭在室内。
　　而且水也变成了温水。
　　毕竟现在是冬天，让艺人直接在大冬天掉水里，那可真就要出事了，而这个闯关的想法，自然是出自洛远了，他前世看过几次这种闯关类节目，虽然看久了会觉得没意思，但偶尔看看，还是非常有吸引力的，况且部分节目里经常会给观众发一些福利什么的，让观众们大饱眼福。
　　当然了。
　　今天是没啥福利了。
　　不过《钢铁侠》剧组闯关，肯定有人要出洋相的，这就是好笑的地方了，就连洛远，在看到眼前这些关卡的时候，都忍不住眼前发黑——
　　这些关卡都是导演参与设计的。
　　有些环节，甚至一看就知道，一次很难闯关成功，而规则就是，把《钢铁侠》的剧组以及《极限奔跑》固定嘉宾分成两个小队进行闯关对抗，谁能闯关成功，那个人所属队伍便加十分。
　　十道关卡。
　　如果第一关就挂了，那也没关系，会有一分的，算是安慰，总的来说就是闯几关得几分，显然节目组也认为，大多数人都无法闯到最后的终点。
　　“好了。”
　　叙述完规则，孙珏笑道：“两边队员，开始换衣服吧，我们准备开始了，友情提示，可以做一做拉伸之类的热身运动。”
　　孙珏今天客串主持人。
　　两队进入更衣室，几分钟后，洛远和夏燃所在的钢铁侠队出场，镜头立刻瞄准了他们，夏燃非常耍宝的秀了波肌肉，还别说，作为艺人，平时注重身材管理的夏燃，脱掉上衣也是非常有料的，电影中也有他光着上身的镜头，足够很多花痴女流口水了。
　　洛远的身材也不错。
　　这得益于艾小艾平时会锻炼，总让洛远跟着做一些，结果虽说没能让洛远拥有艺人级别的身材，但脱掉上衣绝对不会丢人就是了，腹部隐约可见的腹肌便是证明。
　　可惜洛远的身材绝不是看点。
　　除了夏燃比他惹眼外，陈轩的外形，也是值得镜头安排好多个特写了，身上有硬汉气质的他似乎是洛远这边的大腿，可惜这样的大腿敌不过真正的“大腿”。
　　说的是李嘉。
　　穿着泳装出场的李嘉，一双白嫩嫩的大白腿，绝对是女神级别的，晃眼之极，看的在场男士甚至忍不住吞咽了一口口水，而洛远注意到李嘉的上半身，也是微微愣住，没想到这姑娘挺有料……
　　“镜头给夏燃。”
　　注意到夏燃盯着李嘉瞄，导演立刻提醒摄影师，结果这话让夏燃听到了，他连忙收回目光，气呼呼道：“凭什么只拍我，又不是我一个人在偷看！”
　　“偷看什么？”
　　洛远淡定的收回视线。
　　陈轩也故作正经道：“不知道啊。”
　　李嘉捂嘴笑，夏燃气急败坏，好在这时候，方博和郭宇也出来了，这两位中年油腻男的大肚腩一下子便抢镜成功，很快众人便笑作了一团，而录制，也是在这欢快的气氛中开始了。


第741章 【录制结束】
　　让人没想到的是……
　　首先开始的极限奔跑队，竟然表现非常不错，先前被大家嘲笑是大肚腩的方博，竟然一口气闯了五个关卡才落入水中。
　　“真人不露相啊！”
　　洛远感慨的说了一句，夏燃立刻哼声道：“才五关而已，我平时做了那么多的锻炼，就是为了今天这次机会，待会看我表演！”
　　“好。”
　　洛远笑着开口，他注意到镜头已经瞄准这边了，于是轮到他们这边出场的时候，作为队长的洛远直接把夏燃推了出去。
　　“给他们点颜色瞧瞧！”
　　李嘉挥舞着小拳头给夏燃打气。
　　夏燃的眼睛又直了，还是洛远挡住了他的视线：“专心比赛好嘛，没看人家李嘉都被你看的不好意思了吗，脸皮真厚。”
　　“就是。”
　　李嘉配合的小声说。
　　夏燃咳了一声：“别瞎说，我没看，我刚刚是在调整自己的状态，准备接下来的比赛中达到一鸣惊人的效果，好了，我开始了！”
　　“Go！！”
　　孙珏的声音响起。
　　夏燃如同离弦的箭，快速冲了出去，轻轻松松便跳到了第一关的大站台上，这个站台的空间还蛮大的，夏燃站稳之后，得意的冲着众人挥手。
　　“干得漂亮！”
　　钢铁侠队传来喊声：“加油！”
　　夏燃的笑容愈发得意，向着第二关猛然一跃，第二关的特点是上下晃动，会让人失去重心，从而在丧失平衡的状态下落水，对此夏燃是知道的，他刚刚也看了眼方博的闯关，不过他不知道的是，这一关除了晃动的站台外，还有会从站台底部忽然冒出的红色拳头，他回头冲大家比了个剪刀手，结果剪刀手还没放下，红色的拳头便悄悄从裆部袭了过来……
　　“啊！”
　　李嘉大叫，捂住双眼，露出一条缝隙。
　　洛远几人直接笑的肚子疼，刚刚方博闯关的时候，夏燃虽然也看了，但他更多的注意力完全放在了李嘉的身材上，以至于只知道第二关会上下晃动，却不知道从下面钻出个拳头来，耳边仿佛响起了夏燃之前的言论：“我平时做了那么多的锻炼，就是为了今天这次机会，待会看我表演！”
　　看你表演落水吗？
　　极限奔跑队的一群人直接就乐的鼓掌了，这个夏燃，看着身体很好啊，堂堂钢铁侠，结果竟然第二关就倒下了——
　　“下次我演钢铁侠！”
　　方博那边嘚瑟的喊话，洛远大叫：“好！”
　　那边呛了几口水的夏燃被捞了起来，一脸懵逼，嘴里念念有词：“怎么还有个拳头，而且这拳头也太可恶了，竟然袭击我的下盘，谁设计的道具，太坏了……”
　　这状态半真半假。
　　夏燃还是很清楚真人秀看点在哪儿的，因为他自己也会看《极限奔跑》平时的录制，知道什么样的效果最好，本来他甚至打算在第三关故意落水，从而形成节目效果的，结果第二关就栽了，这导致他脸上的懵逼是真的，不是演的，他没预料到自己倒在第二关。
　　接着大家依次出场。
　　等轮到洛远出场的时候，孙珏精神一振，似乎是迫不及待的想要看到老板落水了，之前大家都狼狈落水了，表现最好的，也才闯到第七关而已。
　　“可别小看我哦。”
　　洛远觉得这些关卡并不难，因为前世经常看这类节目，知道这些关卡看似变态，实则每一关都有技巧可寻，刚刚他就一直在寻找技巧，现在已经找到了。
　　“大话谁都会说。”
　　夏燃是表现最差的，所以他很想洛远也跟着倒霉，然而洛远却不接招，因为在这种节目中，只要敢立下flag，打脸一般就随之而至。
　　“Go！”
　　孙珏的声音响起。
　　洛远开始助跑，前两关轻松通过，夏燃的脸一下子衰了，目前为止，没人倒在第二关，只有自己是那个最弱的存在。
　　第三关是侧面站台。
　　四十五度倾斜的站台，需要双手抓住边缘才行，否则人会慢慢滑下去，洛远稳稳当当的抓住了正确的位置，抵达了第四关。
　　接着是第五关，第六关……
　　众人呆住，本以为洛远会很快落水来着，毕竟身体越好的人，越容易闯关成功，比如表现最好的陈轩就一口气闯了八关。
　　“第七关了！”
　　李嘉似乎眼睛冒星星了，果然还是导演最靠谱嘛，夏燃什么的，银枪蜡样头啊，结果李嘉这幅崇拜的小表情，被摄像头尽收眼底。
　　“一会儿就挂了。”
　　夏燃不服气的看着洛远：“落水，落水！”
　　听到夏燃的念叨，陈轩忍不住莞尔：“唐尼先生，请问你是极限奔跑队派来的卧底吗，为什么会希望队长落水呢？”
　　“我没有。”
　　“我听到了。”
　　“你出现了幻听。”
　　李嘉举手：“我也听到了。”
　　夏燃捂脸，众人笑了起来，而洛远已经跳到了第七关，并且一口气上了第八关，和陈轩完成了一样的挑战，接下来的第九关，不知道能不能成功。
　　洛远纵身一跃。
　　方博忽然大喊：“卡！”
　　洛远抬起的脚步忽然一僵，等他反应过来的时候，人已经倒在第九关，扑通一声落入水中，众人哈哈大笑起来，落水后被捞起来的洛远也是一脸无语：“还带这么玩的，方博你耍赖啊！”
　　“那你是没参加过我们节目啊。”
　　郭宇在一旁笑道：“方博这家伙蔫坏的很，每期节目，他都会让观众见识到自己出各种馊主意的一面，损人不利己啊！”
　　“我们是队友！”
　　方博大叫，然后冲着洛远挤眉弄眼：“以前拍戏的时候，洛导总是咔我的戏，今天怎么着也要报复一回嘛，难过郭宇你不想报复？”
　　“想。”
　　郭宇摇头，嘴上却轻声嘀咕。
　　嘀咕的声音，恰好是大家可以听到的程度，于是笑声更大了，洛远也是无语的看着众人，结果这期节目在笑声中开始，也在笑声中迎来了结束。
　　“以后不参加真人秀了！”
　　节目结束后，洛远一脸认真，浑然忘记了自己才是这个节目的策划人。


第742章 【武林外传】
　　这期节目很快便迎来了播出，效果自然是相当不错了，《钢铁侠》是当下最大热点，哪怕这部电影的上映时间已经超过三周，而除绯红的这部电影外，还有部电视剧，最近也是悄然吸引了无数的关注！
　　这部电视剧就是《武林外传》！
　　公司的电视剧部门一直在负责这部剧的宣传，导致这部电视剧还没开播，就已经是声名在外了，毕竟全国都知道在电视剧方面——
　　绯红出品，必属精品。
　　而购买这部电视剧版权的电视台，赫然是和绯红合作最多的苏省卫视，造成眼下这一局面的发生主要还是因为芒果卫视与碧海青天的合作项目太多，而碧海青天与绯红关系又不好，芒果卫视不得不做出抉择，尽管这个抉择让他们很纠结，但电视台的业务绝不仅仅只有电视剧啊。
　　所以他们选择了曼达的一边。
　　于是顺理成章的，苏省卫视成了绯红在电视台方面的最大合作方，这让苏省卫视很高兴，失去了最大的竞争对手。
　　当然，除此之外。
　　千羽电视台也和绯红的关系非常不错，有过综艺节目方面的合作，不过千羽自己每年也有电视剧投入，所以，倒也不一定要买绯红的版权。业内的各大电视台现在已经想通了，绯红每年也就是三两部电视剧而已，精品是精品没错，但一年十二个月，还有八九个月是没有绯红电视剧的安全档期呢！
　　这也从侧面证明了绯红的强大。
　　而之所以《武林外传》在宣传期就引发外界的期待，是因为这部电视剧的导演是绯红金牌电视剧导演胡雯，这几年，电视圈叫得出名字的导演就那么几个，胡雯，陈杰，都可以算在内，这几个导演的作品向来都是质量的最大保障，况且在宣传方面，《武林外传》还打着古代版《爱情公寓》的旗号——
　　没办法。
　　谁让身为网剧的《爱情公寓》足够火爆呢，以网剧之身，几乎撑起半个网站的流量，导致绯红视频网会员注册居高不下，谁也无法忽视这部作品的影响力，尤其是当下的年轻人，更是对这部网剧喜欢的不得了！
　　曾小贤、子乔、胡一菲……
　　所有《爱情公寓》里的角色，都已经被大家所熟知，而这部网剧，眼下虽然已经是播放完了，但绯红视频网已经对外宣布，正在拍摄第二季，而且是原班人马，这对于观众来说自然是个极好的消息，也难怪《武林外传》都来蹭一波热度了，而且热度蹭的很成功。
　　同样是新人居多。
　　新剧《武林外传》的播出，让最近因为《钢铁侠》大卖而兴奋不已的艾小艾都相当期待，她可是绯红电视剧的资深粉丝了，几乎每次绯红的电视剧播出，她都不错过，更何况现在还有百里瑾陪着她一起看电视剧。
　　洛远和艾小艾住进新别墅。
　　理所应当的，百里瑾也住进了新的别墅，拥有着自己的房间，不过白天大家很少碰面，因为洛远和艾小艾都要去公司工作，而在洛远的安排下，百里瑾则是和孟柒以及周舞韵三人则是组成了一支三人女团，团名叫做“王冠”。
　　现在“王冠”人气还行。
　　不过洛远没有直接帮三人写歌，而是把三个女孩丢给了音乐部，让公司其他一些词曲作者帮她们团队写歌，这也是洛远希望三人可以在圈子里沉浮个一年半载，出道就爆红，未必是什么好事，现在不温不火的感受着这个娱乐圈的真实一面就挺好。
　　值得一提的是……
　　绯红男团的负责人，又一次找上了洛远，提及关于男团出道的事情，那群家伙已经当了好几年的练习生，性子都被彻底磨平了，没离开绯红也是奇迹，现在做日常练习，简直乖的不得了。
　　“行吧。”
　　洛远道：“忙完了这一段，我就着手推出男团的事情，如果他们心存怨气，也可以离开，之前压着不让他们出道，是因为我觉得他们能力还不够，现在只要再表演一次，可以征服我，就可以出道。”
　　“好好好！”
　　男团负责人如释重负。
　　洛远没太在意，公司日理万机，那群男团成员其实早就获得了出道机会，只是他们在最终表演部分让洛远失望了，才会一直压到现在，第二次机会来临，那群人能抓住最好，抓不住，洛远也不会觉得对自己有什么影响。
　　下班后。
　　回到家中，洛远便看到艾小艾已经做好了饭，而百里瑾也是提前回到了家中，似乎今天晚上有什么事情要发生一般，洛远却知道两人估摸着是准备等《武林外传》首播。
　　“最近感觉怎么样？”
　　吃着饭，洛远问百里瑾的工作情况，百里瑾笑道：“还挺好的，大家都很照顾我，每天的通告也不是排的特别多，在一点点融入环境……”
　　洛远点点头。
　　他不知道的是，刚开始许多人都担心百里瑾是那种矫情的大小姐，毕竟她是老板的表妹，但百里瑾毕竟是穷人家长大的女孩子，没那些杂七杂八的毛病，很快就和大家融洽起来，公司上下对于老板这位表妹的评价还是相当不错的。
　　脚下，小八在吃着狗粮。
　　吃完饭，艾小艾开始收拾桌子，而这时候，电视已经被洛远打开了，百里瑾早早坐在沙发上，小八也跳了上去，美滋滋的蜷缩在角落里，洛远在给它顺毛。
　　“人不如狗。”
　　收拾完桌子，回来看到洛远和百里瑾以及狗狗三人各自占据着沙发，而自己却忙里忙外，艾小艾不禁一脸无语。
　　“下次我收拾！”
　　百里瑾的眼皮向来活络。
　　艾小艾笑道：“我开玩笑啦。”
　　洛远努了努嘴：“大概还有两分钟，广告就要插播电视剧了，看你这么辛苦的份上，我可以允许你坐在我的腿上。”
　　百里瑾假装没听到。
　　艾小艾白了他一眼，选择在洛远的左手边坐下，而这时候，《武林外传》片头曲已经响起。


第743章 【另类武侠】
　　“嗨，兄弟，我们好久不见你在哪里……嗨，朋友，如果真的是你请打招呼，别对着我笑，没有人会在乎……恩恩怨怨……你要去江湖……”
　　熟悉的片头曲让洛远有些感慨。
　　艾小艾好奇的问：“听说这个片头曲也是你写的，为什么会写出这么一个片头曲，总感觉有些怪怪的，像是有什么话想说。”
　　“难道你不知道男人的武侠情节？”
　　“那我怎么从没看过你拍武侠片或者武侠电影？”
　　洛远笑了笑：“这就是武侠片啊，不过路数有些奇葩而已，这次也没看过剧本，应该可以让你好好享受这部剧的剧情了。”
　　艾小艾：“……”
　　上次她吐槽，家里总是会有洛远新作品的剧本，让她在看到成品之前就提前知道了剧情，于是洛远学乖了，剧本都收的严严实实，电脑剧本也是加密模式，导致艾小艾再也接触不到任何可以被剧透的渠道了。
　　片头曲很快结束。
　　第一集开始，《郭女侠怒砸同福店，佟掌柜妙点迷路人》，镜头第一个出现在观众面前的，就是一个招牌，上书四个大字：
　　同福客栈。
　　紧接着，佟湘玉、李大嘴、吕轻侯、莫小贝、白展堂五个角色登场，与之一起出现的，则是七侠镇邢捕头，这些熟悉的角色，虽然已经不是前世的那批演员，但还是给洛远带来了莫名的熟悉感，忍不住会心一笑。
　　艾小艾和百里瑾看的很认真。
　　不过这种认真维持了不到两分钟，两个姑娘便忍不住哈哈大笑起来，电视剧开头，讲述江湖上最近赫赫有名雌雄双煞要来到七侠镇的故事，佟湘玉担心雌雄双煞祸害同福客栈，所以才拉着邢捕头不让对方离开，不过邢捕头也胆小，根本没什么对抗雌雄双煞的勇气，撒腿就跑，跑路的声音配的还是摩托车的油门发动声……
　　再然后，雌雄双煞就出场了。
　　所谓的雌雄双煞，自然就是郭芙蓉以及她的小跟班了，俩人自称雌雄双侠，从外地来到七侠镇，一路上遇到不平事就出手帮助，却不知道，其中误会重重，她俩一直在好心办坏事，比如某家长相太丑的姑娘终于嫁出去了，哭得泣不成声，结果郭芙蓉以为是姑娘不想嫁，被新郎强迫了，于是把新郎狠狠揍了一顿，还大喊什么“替天行道”。
　　再比如。
　　某个小乞丐，神医帮助其拔火罐的时候，被郭芙蓉却认为这个医生想要烧死小乞丐，直接把医生给打了一顿，仍然大喊“替天行道”。
　　总而言之，俩人一路“替天行道”。
　　却不知道，她们所做的一切，让所有人都害怕，明明自称雌雄双侠，却被七侠镇的老百姓称之为雌雄双煞，而现在，她们正打算砸掉同福客栈，因为郭芙蓉根据重重无厘头的理由，判断这家同福客栈是黑店，结果却没想到，这个小客栈藏龙卧虎，刚开始胆小如鼠的那个死跑堂的，叫做白展堂家伙，竟然是个高手，将郭芙蓉给点穴了。
　　“排山倒海。”
　　“葵花点穴手。”
　　熟悉的招式名称，让洛远嘴角的笑意更浓，而艾小艾和百里瑾俩观众明明不知道这两个招式有什么讲究，却笑的比洛远还要开怀。
　　“太逗了！”
　　艾小艾忍不住道。
　　一旁的百里瑾连连点头。
　　落网之后，郭芙蓉也逐渐明白，原来自己一路以来所有的行侠仗义，都是帮了倒忙，一时之间陷入了迷惘，还是佟湘玉开导了她，才让她逐渐明白一些道理，并且决定留在同福客栈，赔偿自己之前造成的损失，毕竟打碎了不少锅碗瓢盆和家具，结果画风忽然变了，一个月二钱银子，郭芙蓉发现自己需要在同福客栈打工二十年才可以给自己赎身……
　　剧情很正常。
　　但里面无论是对话还是镜头语言都充满了幽默感，台词充满了现代感，却又不会让观众觉得太过突兀，反而觉得很有新意，小小的同福客栈，才一集的剧情，就让人感受到了丝丝意外的温馨感，要知道洛远为了保证这部剧的原汁原味，可是连配乐都照着前世版本来的，或许这些配乐不是最好的，但却足够满足洛远的个人情怀，况且这部剧本身的配乐也还算不错，一些小剧情的架子鼓更是敲的相当妙哉。
　　一集结束。
　　艾小艾迫不及待：“想看第二集，这个电视剧比《爱情公寓》还要无厘头，难怪之前宣传的时候说这部剧，是《爱情公寓》古代版呢。”
　　“我更喜欢这部。”
　　百里瑾开口：“可能是我现代剧看的比较少，以前又喜欢看武侠吧，不过白展堂说自己的轻功天下第二，第一是楚留香——楚留香是谁？”
　　洛远：“……”
　　他咳了一声：“一个贼，被江湖上的人称之为盗帅，英俊潇洒，红颜环绕，喜欢劫富济贫，武功很高，属于武林神话一类的人物，你应该看过武侠剧吧，这个概念能明白？”
　　“武侠剧武侠小说都看过！”
　　百里瑾纳闷：“那楚留香是这部剧原创角色吗？”
　　洛远莞尔，写剧本的时候，他就考虑过这个问题，电视剧中一些梗，观众是接不住的，他索性也就不改了：“就当是原创角色吧。”
　　他估摸着以后还有人会问自己郭巨侠是谁。
　　艾小艾若有所思道：“以前武侠剧风靡全国，现在虽然热度不再，但很多人依然有着很强烈的武侠情怀，这群人应该会喜欢《武林外传》，尽管这部电视剧似乎有些反武侠，更多是想塑造出一种江湖儿女也是普通人的感觉。”
　　洛远点点头。
　　这是说到点子上了，《武林外传》是反武侠的作品，解读了各类江湖儿女真实的状态，如果世界上真的有盗圣的话，那未必不是白展堂的样子。
　　而此时。
　　网络上也有不少人，在讨论这部别出心裁的《武林外传》，对于观众而言，这部电视剧的特质似乎有些另类，同时又对人有种莫名的吸引。


第744章 【集大成者】
　　“这剧有点意思啊。”
　　“难怪号称古代版本的《爱情公寓》，这个同福客栈的作用，和爱情公寓还真有那么几分相似的感觉，而且在团结程度上明显更高，虽然在黑风双煞第一次出场的时候，老白面对郭芙蓉，把身边的队友卖了个干干净净，但还是会觉得他们之间的感情很有意思。”
　　“白展堂有点小帅的啊。”
　　“佟湘玉的口音很有趣，而且演技也不错呢，虽然这部电视剧和《爱情公寓》一样，都是采用经验不多的新人，但总体质量却没得黑，我很喜欢。”
　　“仅第一集来说还算吸引人。”
　　“绯红出品，必属精品啊，也可能是我笑点比较低，反正第一集的《武林外传》让我趴在沙发上笑了好长一段时间，我女朋友的反应也和我类似。”
　　“楼上在秀恩爱吧。”
　　“秀恩爱有什么意思，还是电视剧好看，一会儿要播出第二集了，期待，另外我很好奇白展堂为什么会葵花点穴手，这么厉害的武功却要当一个跑堂的。”
　　“……”
　　这些都是《武林外传》第一集播出后观众们的反应，而很快，第二集，第三集的故事内容也是相继开始了，每一集，都是一个相对独立，却又和之前的剧情一脉相承的故事，让看完第一集后对后续内容产生期待的观众并不感到失望，一时间网络上的讨论更加热闹了！
　　同福客栈中各个角色的性格也愈发明显。
　　以掌柜的佟湘玉为首，她是个抠门至极的女店主，风情万种但心地善良，婆婆妈妈又十分鸡贼，说话带着浓重的口音，演技却非常自然不突兀，难怪她能够带领出一个“同福客栈”的搞笑班底。
　　这班底也很有趣。
　　其中有死跑堂的白展堂，会点穴、轻功又厉害，貌似是个盗贼，想改过自新，看似是整个客栈中实力最强的存在，其实却胆小如鼠；也有打杂的郭芙蓉，她自恃武功不错，大大咧咧乱闯江湖，喜欢跟人动手动脚，虽为大侠千金，其实武功不咋的，是个标准的野蛮女友型人格；有厨子李大嘴，成天幻想学武功当大侠，就是不好好做饭，明明手艺还说得过去；当然也包括会算账的吕秀才，常常是“子曾经曰过”不离口，其实是个百无一用的书生，手无缚鸡之力，性格很软弱；有顽皮少女莫小贝，江湖上传闻是个女魔头，实际上是个爱逃学并且只想吃糖葫芦的小丫头片子，还有两位捕快，一个老邢还有一个徒弟小六，每天梦想着破大案子，一身正气但却没有什么本事，却不知真正的大盗就在身旁……
　　当然了。
　　这会儿小六和祝无双还没登场，吕秀才也还没成为大名鼎鼎的关中大侠，许许多多洛远记忆中的经典剧情，都在后面才会发生，但这不妨碍观众在《武林外传》播放了前面三集之后，产生了非常不错的好感度。
　　“很放松。”
　　有人这么评价自己的感觉：“说不上来这部电视剧哪里特别吸引人，但看着的时候，就是会让人的心情忍不住变好，配乐响起的时候，莫名的心安，像是具备某种魔力一般。”
　　“想进入这个世界。”
　　也有人这么表达自己的喜爱：“和白展堂侃侃大山，和郭芙蓉过过招，和吕秀才耍耍嘴皮子，再吃顿大嘴烧的菜，逗逗人小鬼大的莫小贝……”
　　三集结束。
　　星空网上，这部剧的评分赫然是9.5！
　　明明大家在表达自己对这部电视剧的喜爱时，并未太多提及制作本身的质量如何，好像重点都集中在角色与戏剧效果中，却没想到这部剧仅仅凭借开播的三集，便获得了如此恐怖的评分！
　　“我没看错吧？”
　　艾小艾打开电脑看了下相关评分，忍不住惊呼出来，她感觉这部别具一格的反武侠类电视剧可以火一波，却没想到网上给出的评分这么高！
　　“是9.5没错。”
　　洛远笑了笑，他记得前世的豆瓣，《武林外传》评分也高达了九点四分，不过情怀所占据的比重可能也很大吧，毕竟和《爱情公寓》一样，同福客栈，也是许多八零后九零后的青春。
　　而眼下这部剧……
　　虽然演员的人设没变，剧本没怎么变，但制作方面无疑要精良了许多，胡雯也是个和洛远一样高要求的导演，哪怕是一部无厘头情景喜剧，也充分施展了自己的才华，让演员们无论从时装造型还是道具呈现方面，都要高出前世一个档次，如果要对比的话，可以想象成前世《武林外传》原班人马聚集在一起，重拍一个从技术到制作再到画面，各个角度来看都称得上更精良的版本。
　　这也和绯红班底成熟有关。
　　现在绯红的电视剧拍摄能力，已经不再局限于导演本身的水平了，陈杰、胡雯这些人，的确是很优秀的导演，但这些年和他们一起合作，拍摄种种类型电视剧的摄制班底，也比以前要成熟许多，放在整个业内，都算是顶级团队了！
　　“不知道收视率怎么样。”
　　确定评分的确超过了九分之后，艾小艾冷静了下来，说了这么一句，一旁的百里瑾嘴甜道：“评分这么高，收视率肯定不会差的！”
　　“好了，收视率明天才出。”
　　洛远笑道：“两位大小姐休息吧。”
　　两个女孩看看时间，赶紧洗漱睡觉去了，第二天，来到公司里，洛远已经得到了《武林外传》昨晚首播的数据，看着首播破三的收视率，他露出了笑容。
　　绯红的电视剧似乎总能收视破三啊。
　　外界现在已经了解了绯红的作风，一般而言，胡雯拍摄的电视剧，会更受年轻观众欢迎，而陈杰拍摄的电视剧，则更让老一辈观众喜欢，这让大家每次可以很轻易便做出选择，而除了观众，剧评人自然也没有错过《武林外传》的首播，其中吴悦将这部剧称之为——
　　“华夏情景喜剧集大成者！”


第745章 【神话西游】
　　情景喜剧！
　　这个概念，是洛远提出来的，而后君爽作为《爱情公寓》的总导演，正式将情景喜剧的概念给传达了出去，以至于业内不少制作公司都在研究“爱情公寓情景喜剧模式”，以求能够模仿出一部类似的大热剧集，不过他们还没做出什么成绩呢，《武林外传》便横空出世！
　　同样的情景喜剧！
　　同样的发生在一个固定地点！
　　所谓的“爱情公寓”和“同福客栈”在本质上又有什么区别呢，所以剧评人才可以在看完这部《武林外传》后准确提出“情景喜剧”这个概念，不过吴悦将《武林外传》称之为“情景喜剧集大成者”却也算是有趣了。
　　“《爱情公寓》让情景喜剧火了。”
　　“情景喜剧的特点是不肖花专门的时间用力欣赏，每个悬念都超不过30分钟，可以一集集这样不温不火的看下去，仿佛看着一段感情慢慢滋生成长、生根发芽，生成一段有血有肉的岁月，悲悲喜喜，差点当真；仿佛不经意间结识了一位好友，平平淡淡的相处，已成习惯，哪日突然剧终，再想起时，净是暖暖的感动。”
　　“第一个提出情景喜剧概念的人是洛远。”
　　“不愧是我最喜欢的偶像，他总是能够出人意表，走在时代的前面，不过《爱情公寓》虽然让我喜欢，但我倒没觉得那是一部多么内涵的电视剧，很多时候喜欢的，只是穿插在里面根据段子改编的剧情罢了，相比之下《武林外传》似乎有点不一样的东西，它的着眼点是江湖，笑点却不低俗，很贴近现实的感觉，而且前面三集，它的每个故事事实上都有着很强的现实意义，真正做到了小故事大道理。”
　　“有点像成人童话了。”
　　“也像是戏说，《武林外传》的戏说之所以成功地登上大雅之堂，关键在于戏说度拿捏得准，它解构且反讽武侠而不颠覆侠义精神，失重地戏仿人生，而不消极失落，这一点是《爱情公寓》所无法比拟的，而这也是我说这部剧将会是华夏情景喜剧集大成之作的原因，既有着对洛导的信任，也有着自己通过前三集产生的判断。”
　　评价很高！
　　而和吴悦相比，其他剧评人对这部电视剧的评价，虽然没这么高，但也绝对不低，尽管这部剧很多点看起来有些幼稚了，但幼稚的同时可以让观众不出戏，这既说明了剧本本身的质量，也证明了导演的功力，因为这样的情况发生，代表观众已经认可了这部电视剧的世界观，难怪前世许多人评价《武林外传》是“中国情景喜剧的成功突破”，是“大杂烩式样的新型电视剧”，是“对武侠剧的颠覆”。
　　“说实话，我习惯了。”
　　一旁的顾朗，跟在洛远的身后笑道：“只要是我们制作用来在春节期间播出的电视剧，口碑永远都不会差，《武林外传》又一次证明了我的猜测。”
　　“是吗。”
　　洛远笑了笑，把收视率表递给另一边的助理赵芮，却发现某间会客的办公室很热闹，忍不住朝着那边瞧了眼，顾朗解释：“是胡雯导演在接受采访呢，谈《武林外传》。”
　　“这效率也太高了。”
　　洛远失笑，明明今天收视率才出来啊，记者就上门采访了，洛远特意走近，就听到胡雯侃侃而谈的声音：“《武林外传》真正想说的不是武林，想论的也不是江湖，它是以古装喜剧的形式，披着武侠剧与情景喜剧的外衣，在一个天马行空的世界里增强了与生活的反差，避开了现实的羁绊，在主旋律的意识形态支配下，无所顾忌地讽喻现实，上演着现代人的琐碎生活和喜怒哀乐，形成了非常强大的喜剧张力，后现代主义包装的采用，还拉近了作品与不少年轻观众的情感距离，为不少文化研究者提供了可资谈论的新话题……”
　　这个太能侃了。
　　说实话，连洛远都不知道原来《武林外传》这么深奥，不过他也明白，胡雯这些话是忽悠行内那些剧评人呢，实际上对于这部剧，无论胡雯还是洛远，看法都很简单，这是一部轻松的剧，讲了一个轻松的故事，顺便阐述了一些你爱听不听的道理罢了。
　　赵芮问：“要进去吗？”
　　洛远摇了摇头，没打扰胡雯的采访，他要进去肯定得被记者拉住了，带着顾朗进入了自己的办公室里，他笑道：“还是让陈杰过来吧，他不是想要新剧本吗？”
　　顾朗点头，打了个电话。
　　五分钟后，陈杰出现在洛远的办公室内，一进门就倒苦水：“老板，我这个新剧的剧本，你到底准备什么时候给我啊，《狄仁杰》早收尾了，现在胡雯的《武林外传》都播出了……”
　　“大过年的，怎么哭丧个脸？”
　　洛远揶揄了一句，表情稍稍严肃了些：“让你休息这么久的时间，是因为我对新剧比较看重，希望你能够以最好的状态接下这个任务。”
　　“什么任务？”
　　陈杰心中充满好奇。
　　一旁的顾朗也是眼神变了变，他很少看到洛远这位老板露出如此严肃的表情，难道说，陈杰的新作品会是个史无前例的大制作？
　　“一部神话剧。”
　　洛远想了想，最终还是开口了：“从《少年包青天》开始，你拍了这么多推理，应该差不多也腻了吧，是时候让你换个类型了，所以我写了个神话剧的剧本，不要求你在固定时间内完成，一年，两年甚至三年，只要保质保量，我都等得起。”
　　“这是什么情况啊？”
　　顾朗的脸色都变了，一部剧，做好花几年的时间去拍摄，这注压得可有些大啊，而陈杰的表情已经兴奋起来，他最喜欢的就是挑战：“剧本呢？”
　　“喏。”
　　洛远从抽屉里取出一份厚厚的剧本，表情写满了认真，将之递给陈杰，陈杰接到手立刻打开，看到剧本扉页赫然写着三个大字：
　　西游记。


第746章 【老板把关】
　　西游记。
　　这三个字，让陈杰微微愣了会儿，一旁的顾朗也是凑近瞅了一眼，结果同样不解，开口发问：“大概是个什么故事，看名字好像看不出什么来？”
　　“背景是唐朝。”
　　洛远道：“唐太宗贞观元年，一个二十五岁的青年和尚玄奘带领一个弟子离开了京城长安，只身去天竺游学……”
　　“《大唐西域记》？”
　　顾朗脱口而出，一旁的陈杰也是想到了这部流传千古的作品，历史课本上有专门讲过这个玄奘，传说这个人从长安出发后，途经中亚、阿富汗、巴基斯坦等国家，过高昌国时，那里的居民非常推崇佛教，国王见他们是从大唐来的和尚，非常高兴，愿封他们为护国法师，加上黄金百两、骏马千匹，弟子动摇了，最后留在了高昌国，而玄奘偷偷溜了出来向西逃去，遇到高昌国士兵。
　　这群人很尊重玄奘。
　　临走时，他们送了玄奘一匹白马和一些文书，玄奘感激不已，他向王宫方向拜了几拜，就骑马西去了，最后玄奘历尽艰难险阻，终于到达了印度，他在那里学习了两年多，并在一次大型佛教经学辩论会任主讲，受到了赞誉。
　　贞观十九年，玄奘回到了长安。
　　他带回佛经六百多部，他这次西天取经，前后十九年，行程几万里，是一次传奇式的万里长征，轰动一时，后来玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成《大唐西域记》十二卷，但这部书主要讲述了路上所见各国的历史、地理及交通，没有什么故事，直到他的弟子慧立、彦琮撰写的《大唐大慈恩寺三藏法师传》，则为玄奘的经历增添了许多神话色彩。
　　从此，唐僧取经的故事便开始在民间广为流传。
　　而这些，便是陈杰和顾朗想到的内容，他们不知道的是，在这个基础上，南宋有人创作了《大唐三藏取经诗话》，金代院本有《唐三藏》、《蟠桃会》等，元杂剧则有吴昌龄的《唐三藏西天取经》、无名氏的《二郎神锁齐大圣》等，这些都为《西游记》的创作奠定了基础，后来吴承恩也正是在民间传说和话本、戏曲的基础上，经过艰苦的再创造，完成了这部令中华民族为之骄傲的伟大文学巨著。
　　这是《西游记》的由来！
　　可惜，这个世界，时间到了唐朝末期，置之死地而后生，走上了一条截然不同的道路，以至于文化瑰宝一般的神话作品《西游记》都消失在历史的长河中，而洛远在发现了这个事情之后，便暗暗决定有机会一定要把这部脍炙人口的作品给拍出来——
　　以前他不敢拍。
　　因为他怕把这么经典的作品给拍砸了，如今绯红如日中天，规模堪比七大，没有比现在更为强大的时刻了，所以他决定正式启动《西游记》项目，一定要保证这部作品的超高质量完成！
　　“拍玄奘，人物传记吗？”
　　陈杰这么想也很正常，因为在历史书上评价玄奘是华夏与国外文化交流的使者，其爱国及护持佛法的精神和巨大贡献，甚至使其被誉为“民族的脊梁”！
　　他有种不畏生死的精神。
　　毕竟在那个交通不发达的年代，敢花费数年时间西行取佛经，不是一般人能做的事儿，也因此，他的足迹遍布印度，影响远至日本、韩国以至全世界，包括国外有些对历史有研究的人，对于玄奘也不会感到陌生！
　　这是正剧啊！
　　可为什么老板说《西游记》是神话剧本，难道他要把《大唐西域记》改编成一个充满了神话色彩的故事吗，这样会不会引发业内一些专家批评？
　　陈杰皱眉。
　　顾朗则是纳闷，他觉得拿出《西游记》的剧本后，老板的状态就很郑重，这种郑重程度，甚至不亚于他决定拍摄《钢铁侠》的时候，难道这部剧真的这么重要？
　　“如你们猜测。”
　　洛远没有卖关子：“《西游记》就是《大唐西域记》的魔改版，玄奘依旧是那个玄奘，但他的真实身份是佛祖身边的金蝉子转世，而一路前往西行的路上，他会遇到三个徒弟，大徒弟孙悟空，二徒弟猪八戒，三徒弟沙悟净，对了，还有一匹白龙马。”
　　陈杰和顾朗对视，一脸懵。
　　洛远也知道，语言解释起来很麻烦，只能道：“总之陈杰你看完剧本就会明白了，不需要有什么顾虑之类，好好拍摄，对于这部剧，我会拿出史上最严格的态度，绝不容许得过且过的情况发生，而演员的选择，我也会全程参与。”
　　“好！”
　　既然老板这么说了，陈杰自然没问题，他也觉得自己有些担忧是多虑了，能够让老板这么看重的剧本，怎么可能会出错呢？
　　肯定没问题的！
　　这么想着，陈杰脸上笑容绽放开，而一旁的顾朗则是打定主意，回头一定也要拿到一份剧本，他也好奇是什么样的故事可以让老板如此看重。
　　两人离开了。
　　而陈杰拿到电视剧新剧本的消息，也是很快便在公司内部传开，这位陈导的手机，瞬间就被来自各方的电话给打爆了，其中不乏绯红内部高层，不过可惜，最后都被陈杰一句话给顶了回去：“这次的选角由老板定，你们想要出演，得过老板那关。”
　　好吧，没戏了。
　　没人敢继续找陈杰了，老板点名要把关角色的电视剧，肯定非常重要，要是谁托了关系好不容易搞到角色，最后却也让老板不满意，那后果可是相当严重了，要知道，绯红那个男团就是因为专业水平不过关，被老板打入冷宫好长一段时间，老板平时看着还算温和，真要发起火来，没人敢说话。
　　这倒是让陈杰的耳根子清净了许多。
　　顾朗则是跟陈杰要了份剧本，公司总经理的要求，陈杰肯定不怠慢，很爽快的，就给对方复印了一份，然后把自己关在家里，研读起了这份叫做《西游记》的剧本——
　　他进入了一个光怪陆离的世界。


第747章 【浩瀚拼图】
　　其实《西游记》的电视剧版本非常多。
　　除去那些娱乐化改编的，比如TVB拍的版本，有三个版本是以原著为根基的，分别是六小龄童版，大胡子张纪中版以及浙江版，在对原著的改编方面，这三版的区别非常明显，网上很多人说，六小龄童版改编得太多了，但这说话是以讹传讹，真正改编最大的，是浙江版。
　　先说说六小龄童版对原著的改编。
　　这版其实包含了86版和续集两部分，总体来说，这是当之无愧的经典，很多人说续集拍得不好，那也是跟之前的相比，因为各种原因，电视剧确实对原著进行了大量的改编，很多原著里带讽刺意味的内容都被删除了。
　　但是86版的改编都非常好！
　　外界公认，这部剧对原著改动部分，可以说是合情合理，而且即使有不少改编，除了女儿国这一段外，每个故事的主线都是符合原著的，因为原著里的女儿国是根本没法拍的，甚至连胆子一向很大的张纪中版都没有按原著来，而且值得一提的是，在续集里，还拍了黑水河这段经常被人们忽视情节，这个非常难得。
　　为什么不能照原著拍女儿国？
　　这个洛远清楚，因为他脑子里装着《西游记》原版文字，在原著的描述中，真正的女儿国非但不像电视剧中宣传的那般圣洁，反而是一个全国淫乱、杀机四伏的性滥之都，外乡的男人络绎不绝的来到此地，在不断满足女人们生理需求的同时，还捎带留下了大量不良副产品，以至于为了当地女子为了遮羞，还要备下厚礼求取打胎的圣水，而稍有不从的男子，则会被杀死制成“香袋儿”，委实令人恐怖之极。
　　吴承恩这么写是讽刺当时的社会。
　　洛远肯定没这个义务，况且这个世界并无大明朝，所以按照六小龄童版的情节改编，是最容易让观众接受的方式了，也是洛远喜欢的方式。
　　再说说张纪中版本。
　　尽管大胡子版本被很多人吐槽，但其实很多看过原著的人内心都清楚，且对张纪中版多少都是有些认同的，虽然几位主演们不如六小龄童、迟重瑞、马德华等人，但是这版依靠接近原著的剧情，也形成了自己的特色，当然，张纪中版也存在一些雷人的改编，但是大部分都还是靠谱的，比如狮驼岭的故事里，原著里最后如来和金翅大鹏的一段对话，只有这一版拍了，而这一段对话则充满了作者对现实的讽刺。
　　当时这版本的造型方面很多争议。
　　但是剧情上至少还是比较靠谱的。
　　要说对原著的改编，最不靠谱的就是浙江版了，这版电视剧虽然长达50多集，但是原著里大量的故事都直接被删除了，比如连黄袍怪这种知名故事都没有，而且还搞了许多莫名其妙的感情戏，导致情节严重拖沓，这么多集数，连主要故事都没拍完。
　　值得一提的是……
　　尽管浙江版是三个版本中评价最低的一部，但是有一说一，浙江版虽然很多剧情夸张改编，但偶尔又让人眼前一亮，比如车迟国那段还算不错。
　　洛远有做过细致的总结。
　　这三版《西游记》电视剧，张纪中版最接近原著，六小龄童版的改编最好，总体水准也最高，至于浙江版，由于编剧的想法太多导致剧情上让人吐槽的东西实在太多，虽然也有一些优点，但是剧情的硬伤实在是太明显，想拍好《西游记》电视剧绝对不是一件容易的事情，六小龄童版能做得这么好实在是难得。
　　所以洛远的剧本意图很明确。
　　那就是以六小龄童版《西游记》的剧情为主，严格按照西游主线进行创造，再辅以张纪中和浙江版的长处，使之有一个很好的融合，而这三版中由于尺度问题而无法拍摄的部分情节，洛远也在一定程度上参照原著的内容，进行了描写。
　　所以……
　　洛远交给陈杰的《西游记》剧本，既类似于六小龄童的版本，又加入了一些洛远的改编，而对经典进行改编，并不是一件容易的事情，洛远也是根据脑海中那几部成品反复研究，才最终写出本子的，而要说有什么东西是不需要改编的，那无疑就是歌曲了！
　　“你挑着担，我牵着马……”
　　“刚擒住了几个妖，又擒住了几个魔……”
　　这些六小龄童版《西游记》中出现过的脍炙人口的歌曲，洛远没有进行任何一丝丝的改动，因为这就是不存在任何争议的经典，不需要任何的改动！
　　配乐部分也一样。
　　有趣的是，网上流传着这么一道题，传言说是2017年中央音乐学院入学考试的选择题，你看了不会觉得陌生，可你也绝对没法在5s之内选出正确答案：
　　86版《西游记》片头，biu biu biu（）。
　　A：登登等灯凳等等凳
　　B：凳等等灯灯灯等登
　　C：灯灯登等登登等登
　　D：登登等登凳登等灯
　　这首歌叫做《西游记序曲》，也叫《云宫迅音》，是由一级作曲家许镜清制作，这首歌如今听来可能觉得只剩下鬼畜了，可是在当年它创了在电视剧中电子音乐和民乐及管弦乐队结合的先河，它的音乐创作内涵之丰富，旋律之优美、剧情与音乐契合之到位，迄今为止无可匹敌。
　　虽然没有歌词……
　　但是那种旋律跟西游记的主题简直是绝配。
　　包括《女儿情》、《取经归来》和《敢问路在何方》等音乐，都是许镜清的成名之作，也是传唱不息的经典之作，可惜国内许多人太多没有什么版权意识，全国百分之九十以上的人都听过他的歌，却没有几个人知道他。
　　总而言之！
　　对于这部《西游记》，洛远非常看重，这可是四大名著级别的重磅炸弹，这个世界既然没有，洛远便要努力去补全这块儿拼图，而要论IP价值的话，这部作品，可能比绯红目前看起来最火爆的漫威要牛哔的多！
　　怎能忘西游？


第748章 【经典之作】
　　不过西游的筹备和拍摄是个大工程，虽然拿出了剧本，但洛远也知道，就算公司所有精力都腾出来制作《西游记》，没个一年半载，这部剧也很难轻易出世，也就是说，陈杰可能将会缺席明年的电视剧档期，好在胡雯依旧可以撑起半边天，而君爽的《爱情公寓》系列也让她的水平渐入佳境。
　　眼下。
　　公司的头等大事，仍然是《钢铁侠》，电影上映的第五周，票房不可避免的迎来了下滑，但这部电影目前已经斩获了全球八十五亿票房，无限接近于当初的《侏罗纪公园》，排在影史第九位！
　　排在第八位的电影是《哈利传说》。
　　原本这部电影是排影史第七的，作为西方最早描述魔法学院的儿童向电影，这部作品曾经一经推出便收获了巨大的影响力，而且一直在影史前十牢牢占据着一席之地，也就是《侏罗纪公园》热度大爆发才让这部昔日经典小小的倒退了一名，成了如今的影史第八位。
　　不过很多人猜……
　　这部《哈利传说》，今年可能还要往后挪个位置，因为《钢铁侠》的周票房虽然缩水，但还没严重到三亿都无法拿下，如果不出意外的话，铁人起码也能够取代前者成为第七，更顺利的话，说不定可以超越全球影史第七位的《侏罗纪公园》？
　　这种可能性很大。
　　很多人都在期待着这一幕的发生。
　　而在这时候，拿到《西游记》的剧本之后，已经连续一周没有去公司的导演陈杰，最近却因为一份剧本而心潮澎湃，以至于原本向来生活条理的他，已经连续几天没睡好觉，就为了熬夜看剧本，蓬头垢面的样子就像个野人——
　　剧本展现了一个光怪陆离的世界！
　　这个世界里，有翻手便成五指山的西天如来佛；有东方传说中的天庭和玉帝；有庙里供奉的大慈大悲观世音；有桀骜不驯大闹天宫的孙悟空……
　　无数的角色。
　　仿佛神魔乱舞。
　　许多原本存在于神话传说之中的人物，在这份剧本中，仿佛拥有了自身的血肉，他们不再是虚无缥缈的存在，更像是活生生的人，尽管剧本赋予了他们妖怪或是神仙的身份。
　　大闹天宫，三打白骨精！
　　车迟国斗法，流连女儿国！
　　每一个故事，都像是精雕细琢般，让陈杰疯狂的着迷，悟空大战二郎神的时候，他为那诸般神通给折服，偷吃人参果，他又好奇那传说中的人参果究竟是何滋味？
　　狮驼岭。
　　盘丝洞。
　　黑松林遇妖，大战黄袍怪，计盗紫金铃，收服红孩儿，真假孙悟空，还有那啼笑皆非的猪八戒被媳妇儿，如果说，洛远之前的剧本，只是让陈杰感到佩服，那么《西游记》的故事，则是让陈杰彻底的膜拜了！
　　难怪老板那么看重！
　　这样糅合了无数东方神话的故事，一定耗费了老板不少的精力，甚至于，如果洛远告诉自己，这个剧本是花费数年才写出来的，陈杰也会毫不犹豫的相信，因为这份剧本的质量，绝对比以往陈杰看过的任何一个剧本，质量都要高，且高出太多太多！
　　到了什么程度？
　　陈杰仔细想了想，他认为，《西游记》中很多故事，哪怕单独拿出来，也足够拍摄出一部质量不错的神话题材电影了！
　　“真正的经典。”
　　口中吐出这五个字，陈杰赶紧收拾了一番，开车来到公司，他要当面告诉老板，自己一定会拍好这个故事，不让这个本该绽放光芒的故事蒙尘。
　　半个小时后。
　　绯红老板办公室内，看着眼睛里布有血丝，头发有些乱糟糟的陈杰，洛远有点担心道：“你这几天到底经历了什么，怎么感觉这么颓废？”
　　“看剧本……”
　　陈杰有些不好意思的拿出《西游记》剧本，这么宝贝的东西，他这几天一直揣在怀里随身携带，页面都有些被翻皱了。
　　“可以立项了吗？”
　　“可以，我已经想清楚了，这个剧本，我会用一年以上的时间，将之拍摄出来，希望老板可以在投资方面尽量的给予支持，因为这部剧需要的特效……”
　　“没问题。”
　　不等陈杰说完，洛远便点头道：“资金的问题不用担心，短期内我也不会有什么新电影上映，公司会尽全力支持你拍摄《西游记》，我会亲自担任这部剧的制片人，参与到作品的各个环节。”
　　“好！”
　　没看过剧本之前，陈杰会觉得洛导过分小心了，甚至有些不信任自己，但看完剧本，陈杰却觉得无论老板怎么看重这部戏都是应该的，这是堂堂正正的经典大作，可能要载入历史的里程碑作品，如果这部剧可以成功的话，绯红电视剧的招牌，基本上可以封神了！
　　胡雯一定很嫉妒吧？
　　如果她得知，自己手上这个《西游记》的剧本何等质量，说不定还会跟自己抢，不过，很可惜，这次是自己捷足先登了，陈杰略有些得意的想着。
　　“选角方面你多盯着。”
　　洛远道：“我会让选角导演那边多配合你的，孙悟空这个角色，我需要一位真正了解猴子的演员去饰演，身材，外貌，都有严格的要求，另外猪八戒和唐僧等角色，同样要认真选择，确切的说，电视剧里每一个角色，都严格把关，以前可以塞一些不重要的角色，照顾关系，人情往来，但这部剧不容许发生这种情况，有人找你麻烦，把我的原话告诉他们。”
　　“明白了！”
　　陈杰笑的非常开怀。
　　也就在这一天，《西游记》电视剧正式立项，尽管外界还不知道此事，但公司上下都在关注，大家都知道，这是公司第一部由老板自己亲自担任制片人的电视剧，看重程度可见一斑！
　　也是这一天。
　　业内传出绯红新剧选择演员的消息，《爱情公寓》内部消化，《武林外传》大半演员出自绯红，洛远已经好久没有把目光放到整个娱乐圈了，所以《西游记》选角的消息，很快便在业内引发了巨大的反响……


第749章 【三国演义】
　　选角的相关要求，当天便发到圈子里各大公司的案头上，大概也就碧海青天没收到绯红的选角消息了，其他各个娱乐公司基本都得到了绯红的消息——
　　一时间，整个娱乐圈风起云涌！
　　绯红的电视剧，基本就是爆红的代名词，这在圈子里，是一件公认的事情，哪怕一些成名已久的艺人，也不可能说，每次都能够遇到让自己热度大爆的作品，但如果可以坐上绯红的战车，那么想要爆红或者红上加红，只要认真拍完戏，静待播出即可。
　　是的，这是打出来的招牌！
　　绯红出品必属精品，绝不仅仅只是口号而已，而是圈子里公认的无敌战车，大家都想着能够跳上去迎接一波属于自己的辉煌！
　　公司内。
　　胡雯自然也得知陈杰拿到新剧本的事儿，她顿时也坐不住了，直接找到洛远，想要剧本，结果洛远却是笑道：“你这也太急了吧，《武林外传》还在播出呢。”
　　确切说是在热播。
　　网络上对于《武林外传》的评价越来越高，这部剧的收视率，也成功从三个点上升到四个点，而这还没完，估摸着再播出一周，破五都有可能，甚至破六也有希望。
　　不是洛远盲目自大。
　　根据央视索福瑞提供的收视报告，前世《武林外传》在第一天收视率只有1.95%，结果在第二天就已攀升到4.26%，超过了2005年央视收视率最高的《京华烟云》同期的收视率，成为同期开播的开年大戏中收视率的第一名！
　　现在毕竟是春节。
　　在春节，一部电视剧的质量只要没问题，那收视肯定是不会差的，尽管眼下的华夏电视剧，收视率已经大不如前了，越来越多人习惯在网络上追剧，也就绯红的电视剧还能在收视率方面表现出超级能打的一面了。
　　“难道要等播完？”
　　胡雯有点儿郁闷：“《武林外传》一共可有八十多集呢，这么长的篇幅，就算每天三集，也要等一个月才能播完，到时候陈杰的新戏都要开拍了吧？”
　　“这倒不会。”
　　洛远跟胡雯透露了点儿消息：“《西游记》是神话剧，需要不少特效支持，筹备时间可能要比一般电视剧多一到两倍，再加上这部剧的集数不少，很可能会拍一年以上。”
　　胡雯倒吸了口凉气。
　　光拍摄就要一年以上，这是什么电视剧，玩的这么大，难道说，这是要以电影的质量要求，去拍摄一部神话电视剧？
　　“那我……”
　　胡雯一时间有些失神。
　　洛远想了想，也觉得这样对胡雯来说不公平，失去了执导《西游记》的机会，不过从导演风格上来说，的确是陈杰更适合西游的拍摄，只能对胡雯说声抱歉了，还是从其他地方弥补她吧——
　　“给你个选择题材的机会。”
　　洛远道：“历史剧，都市剧，偶像剧，情景剧，只要你感兴趣的题材，我都可以给你专门创作一份剧本，等《武林外传》播完了，你来这儿领，如果恰好有已经完成的，现在就给你也行。”
　　“老板这是在补偿我？”
　　胡雯立刻便察觉了洛远的意图，看来那个叫做《西游记》的剧本相当不凡呢，不过既然难得碰上老板心怀愧疚的时候，胡雯自然是大胆的提要求了：“历史剧，可以吗？”
　　“随便哪个朝代？”
　　“当然不是，我之前看了《神探狄仁杰》，自己也拍过《宫》，涉及了不少历史相关的知识，也因此对这个题材产生了不少的兴趣，而华夏上下五千年的历史中，我最喜欢的时期莫过于三国，可惜这方面的影视作品并不多……”
　　说着说着，胡雯发现洛远不吱声了。
　　她咳了一声，小声道：“难道是我的要求太高了吗，三国时期的故事，应该蛮容易改编的吧，尤其是对于老板这样的金牌编剧来说……”
　　“我只是觉得不可思议。”
　　洛远甚至要忍不住自己问自己了，这是巧合吗，为什么陈杰刚拿走四大名著之一的《西游记》，胡雯就对三国题材产生了兴趣，难道她知道自己的抽屉里有个叫做《三国演义》的剧本？
　　同样是四大名著之一！
　　这样的巧合不禁让洛远思索，是不是冥冥中存在着什么指引呢，本来他还打算把《三国演义》也留给陈杰拍摄呢，毕竟这部剧同样事关重大，是经典大作，需要导演足够稳重才行，胡雯这种明显更适合拍摄《红楼梦》啊！
　　不过《红楼梦》剧本暂时还没写。
　　四大名著都可以拍摄成影视剧，《西游记》和《三国演义》自不用说，《红楼梦》这部偏架空形式的作品也没什么问题，就是改编难度太大了，《水浒传》倒是可行，但洛远同样还没空写相关剧本，暂时是没法拍了——
　　不过胡雯能力也够。
　　她拍摄《三国演义》的话，似乎也值得期待一番，总不能什么好处都让陈杰给拿去了，洛远的心中摇摆不定，而胡雯似是看出了洛远的犹豫，她试探着向前走了一步，提醒自家老板：“我是可以驾驭历史题材的，连《宫》那样的偶像剧，都差点被我拍成了披着偶像皮的历史剧就是最大的证明，不能因为我没正式拍摄过相关题材就否定我的能力……”
　　“好吧。”
　　洛远被说服了。
　　打开抽屉，他取出《三国演义》的剧本，正式交到对方的手中：“先别急着跟我说什么时候正式拍摄，把剧本整个看一两遍，然后衡量一下自己的水平，觉得有把握拍好，就准备立项，觉得没把握驾驭的话，就把剧本还给我，当然，你也可以说，剧本不合自己的心意，不过我觉得，你对剧本不满意的可能性微乎其微。”
　　胡雯笑了。
　　老板还真是骄傲呢，不过的确如此，老板的剧本，胡雯从未有过不满意的情况发生，大多数情况都是，胡雯很喜欢洛远的剧本，迫不及待的想要将之拍摄出来。
　　“三国演义么……”
　　握紧手里的剧本，胡雯其实已经做出了某种决定。


第750章 【闭幕表演】
　　把《三国演义》的剧本交给胡雯之后，洛远琢磨着自己现在也算是完成了一个大项目，应该可以好好咸鱼一段时间了吧，人的压力一直处于紧绷状态的话，可是会对身体产生影响的。
　　这样想着，洛远伸了个懒腰。
　　于是接下来的时间，他果断开始划水，除了人还偶尔出现在老板办公室外，其他大多数时间，心思都游到了九霄云外，上班时间甚至偷偷玩了个网络游戏，叫什么《养鲲》，疯狂氪金几百万，没事儿就在游戏里骑着鲲砍人玩……
　　与此同时。
　　电影《钢铁侠》已经上映到了第六周，这一周，电影票房正式突破了九十亿大关，达到了九十二亿的水平，超越了排在第八位的《哈利传说》，也超越了排在第七位的《侏罗纪公园》！
　　全球震动！
　　至此，影史前十的序列，已经有两部电影出自洛远之手，纵观无数国际大导演，也没几个能够达到这种水平的，有人言称，未来十年内，洛远必将成为全球最成功的导演，没有之一！
　　当然了。
　　这个说法，虽然引发了一定程度的讨论，但最终还是不了了之了，而在电影《钢铁侠》陆续下映之后，一部同样打着漫威旗号的电影出现了，以“接档铁人”的名义，引发了无数的关注。
　　这部电影的名字叫做：美国队长！
　　是的，电影《美国队长》终于上映了，这部号称漫威系列第二部电影的作品，一出世便引发了四面八方的关注，电影导演亚瑟更是遇到媒体就说，这部电影是接档《钢铁侠》的电影，洛远饰演的神盾局局长也会出场巴拉巴拉。
　　亚瑟这句话针对的是华夏观众。
　　果不其然，洛远会在《美国队长》中出现的消息，很快便在网络上引起反响，然后扩散到现实，越来越多人愿意买票进入电影院，就为了再次看到洛远，当然了，也想要看看和《钢铁侠》一样同属漫威旗下的作品是否和前者一样的精彩。
　　结果，这部电影口碑还不错。
　　毕竟《美国队长》的剧本出自洛远之手，绯红也大开方便之门，这是环星与绯红正式通力合作的漫威大作，虽然在重视程度上不如自家的《钢铁侠》，但洛远也是专门打了不少关照的，而且在这部电影里洛远的确有出场，正是之前在华夏补拍的剧情，神盾局局长告诉美国队长时间已经过去几十年了，世界已经进入联邦模式这段……
　　和《钢铁侠》一样。
　　洛远只是在电影彩蛋里出现，很多观众觉得自己上当受骗了，不过好在电影剧情不错，美国队长的人格魅力相当受欢迎，国内许多观众也是原谅了亚瑟的满嘴跑火车，在星空网给其打出8.2的平均分。
　　至于剧情……
　　和原版《美国队长》相差不是很大。
　　开头先说现代，人们在北极冰层下发现美国队长，之后剧情进入倒续，扯到了二战，这个世界当然没有发生过二战，但总归是有过类似的战争时期，洛远在剧本创作环节便果断进行了嫁接。
　　男主角史蒂夫罗杰斯是个想要报效国家的好青年。
　　但可惜这个男主角因为体质太差，一直通不过入伍的体检，在一次报名中，被一个博士发现他的志向伟大且心灵美好，于是将他选中，让其参加超级战士计划。
　　计划成功。
　　男主角意志力超群，成功承受了血清和机器带来的痛苦，在科技的帮助下，成为一名真正的超级战士，不仅仅身体壮硕了许多，就连身手都变强了，放武侠小说里就是典型的实力大增！
　　但博士被间谍杀了。
　　杀博士的间谍是一个反派军队派来的，这个军官也想制造超级战士，他先前其实也注射过博士的这种血清，但血清不成熟，使他变强的同时脸上皮肤变红，像一个活脱脱的怪物，所以他自称红骷髅，并且他还得到了一个神奇的魔方——
　　电影中称其为宇宙魔方。
　　红骷髅组建了一只军队，抓捕了许多美国大兵，于是美国队长组建了一支小分队，凭借超高的实力捣毁了红骷髅在欧洲的军事基地，在抓红骷髅手下的博士时，他的童年好友巴斯掉下悬崖，他为了不让红骷髅的轰炸机轰炸全球，杀死红骷髅后，让飞机坠毁在北极，结果队长由于超常的身体并没有死，只是沉睡了。
　　电影的篇尾。
　　美国队长在纽约苏醒，洛远饰演的神盾局局长带人找到他，当年喜欢的女孩已经人老珠黄，彼时天空的太阳很热烈，车水马龙的街头，他却忽然有种莫名的孤单。
　　值得一提的是……
　　在这部电影里，钢铁侠的父亲也出场了，且和美国队长有过一些交集，比如超级战士计划，钢铁侠的父亲便参与了其中，为博士研发过相关工具，而美国队长使用的盾牌武器，也是钢铁侠唐尼的父亲亲自为其设计！
　　这让许多观众觉得有趣！
　　而电影的结尾，除了洛远的登场，夏燃饰演的唐尼也开着跑车在镜头前一闪而逝，更是让无数观众在暗暗期待，美国队长和钢铁侠，是否会有更多的互动？
　　总而言之，漫威世界的雏形有了。
　　而为了让漫威世界观更加深入人心，绯红在接下来的日子里，集中精力开始宣传这部电影，连自家的《钢铁侠》都成了后妈生的，不过也很正常，连续六七周下来，铁人已经提不动刀了，能走到影史第七位是这部电影的极限——
　　连洛远都是这么想的。
　　然而现实让所有人都大吃一惊，第七周到来，已经提不动刀的《钢铁侠》，竟然在全球范围内斩获了三亿票房，这让这部电影的总票房，达到了恐怖的九十五亿！
　　也是这三亿！
　　让很多人以为最终排在影史第七位的《钢铁侠》更上一层楼，超越了前面那部叫做《命运》的史诗级大作，成为影史第六位——
　　这是《钢铁侠》的闭幕表演！


第751章 【韬光养晦】
　　这的确就是《钢铁侠》的闭幕表演。
　　因为国内外院线的排片方面，《钢铁侠》已经逐渐没位置了，更多的资源，让给了新一批国内外大片，而铁人最后之所以能够爆发出三亿的票房，也是因为同为漫威作品《美国队长》的带动，不仅仅是亚瑟在蹭洛远的热度，他也是给了点儿回报的，要知道在冲击影史排名的最后关头还能吃下几个亿的票房，可是相当不容易的。
　　反正洛远已经大获全胜！
　　这让最近咸鱼了两周的洛远也是心里美滋滋的，影史前十中包揽两部作品，这种奇迹，前世好像也就卡梅隆以及乔斯韦登做到了吧，卡梅隆有“世界之王”的美誉，《阿凡达》以及《泰坦尼克号》无人不知无人不晓，乔斯韦登在影史前十独占两部作品，则是因为他执导了前面两部复仇者联盟。
　　网络上。
　　因为《钢铁侠》的成功，许多人甚至已经把洛远，和无数影史上赫赫有名的传奇大导演开始放在一起比较了，这些人中，有的还在拍戏，有的已经退休，最久远的，甚至已经去世多年，只留下作品以及传扬全球的名声。
　　媒体方面。
　　无数人疯了一般想要采访洛远，而洛远被记者围堵了半个月后，终于露面，对于外界拿他和无数殿堂级大导演比较的议论进行了简单的回复：“这个时代不会阻止你自己闪耀，但你也覆盖不了任何人的光辉。”
　　洛远才不傻呢。
　　拿自己和那些早年，甚至上个时代便名扬全球的顶级大导演进行比较，这是捧杀，拿自己往火架上烤呢，无论自己能不能和这群殿堂级的大导演相提并论，只要自己敢应，那接下来一定会招惹到铺天盖地的骂声，因为那样一群殿堂级人物的影响力实在是太恐怖了，不是简单的票房就能解释一切的，前世的《战狼》第二部票房够高了吧，然而吴京的地位再怎么提高，在张艺谋这种级别面前，依旧是个不值一提的小辈。
　　当然了。
　　现在的洛远，也不是谁都能拿捏的软柿子，他不接这个茬，外界硬要拿他与殿堂级大导演们进行比较，反倒跟洛远无关了，甚至于有人开始对这种比较产生了认可，觉得如今的洛远，的确有那个被拿出来和殿堂级人物比较的资格。
　　“那新作呢？”
　　记者好奇，《侏罗纪公园》和《钢铁侠》两部电影让洛远几乎踏上世界电影之巅，这个时候，洛远新片的消息，被全世界的观众关注。
　　“暂时没有想法。”
　　洛远实话实说：“接下来会把精力放在公司发展方面，这些年一直在前进，有的步子可能迈的大了些，又或者有的部门臃肿，有的环节出了问题，今年才刚刚开始，我想要好好调整，既调整公司，也调整自己，等一切都仅仅有条了，我会带着自己的新电影和大家见面，包括电视剧方面，我们公司也会放缓脚步，因为陈杰和胡雯手上的剧本，工程都不小……”
　　洛远的话让记者们都呆住！
　　大家没想到的是，在《钢铁侠》带来了极致的辉煌之后，洛远竟然有韬光养晦的意思，甚至要让整个绯红都暂时性的停下脚步，这让已经习惯了绯红搞风搞雨的娱乐圈如何适应？
　　难道绯红就不怕被超越？
　　笑了笑，洛远对记者道：“实际上，虽然在《钢铁侠》落幕后，今年的绯红会暂时放下脚步，但也并非完全和外界隔绝，我们仍然有电影正在制作中，并且会争取在年内上映，到时候还希望大家可以捧场吧。”
　　“为什么忽然有这个想法？”
　　“人需要休息，我需要休息，公司也需要休息，一直拍戏，然后上映播出，大家的精神始终绷的很紧，我觉得适当的休息，是为了更好的归来。”
　　“……”
　　这段采访，很快便出现在各大媒体头条！
　　拍完《钢铁侠》之后，洛远准备休息的传闻，一瞬间席卷了整个娱乐圈，而更为让人感到意外的是除了洛远本人外，绯红也将放慢脚步——
　　“也就是说一年两三部电视剧没了？”
　　“那怎么能行，我就靠绯红的电视剧度日啊！”
　　“洛导，咱能稍微勤快些嘛，听说你拍完一部电影之后就咸鱼，咸鱼就咸鱼吧，怎么这次直接就称自己要休息了，自己休息也就算了，还想带着公司也休息？”
　　“有钱不赚啊！”
　　“难道有什么难言之隐？”
　　洛远的微博下面，无数的粉丝留言，业内，更是无数人都在关注，好奇绯红这唱的是哪一出，就连顾朗和王琦等公司领导层，也没想到，洛远会有放慢脚步的心思，不过，仔细思考了一番之后，两位重要的公司领导都觉得，洛远的决定也许是对的。
　　绯红，是需要调整了。
　　放慢脚步，不那么分秒必争，让所有人充分的休息，让公司洗尽铅华呈素姿，这不意味着绯红要和娱乐圈隔绝，更多是代表着绯红稳扎稳打的态度，他们会在接下来很长一段时间里进行沉寂，更精细的打磨自己。
　　“激流勇退吗？”
　　有业内大佬看不透洛远的想法，怀疑这是洛远在故布疑阵，哪有公司放着大把赚钱的机会不要，选择去沉寂的？
　　况且，绯红如今什么规模？
　　就算是洛远想沉寂，也没那个机会，树欲静而风不止，三月底，华夏影史周年刊中，一份全新的七大名单出现在外界的面前，在这份名单中，碧海青天和秦皇朝这两家公司，已经和当初的影皇般消失不见，取而代之的，是一个叫做“曼达影视”的公司以七大之名位列其中！
　　与此同时！
　　绯红正式位列七大！
　　从当初一个小小的工作室开始，洛远把绯红做成了华夏七大娱乐公司之一，网络上，到处都是洛远从无到有的鸡汤故事，让绯红这家公司想低调都难。
　　胡雯确定打造《三国演义》了。
　　这个项目，并不比《西游记》来的轻松，花费的时间，注定比过去那些电视剧更长，不过洛远也让其做好了打持久战的准备，正如他打算的那样，今年绯红会稍稍沉寂，静待更好的王者归来。


第七卷 经典华章


第752章 【吃喝玩乐】
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　现在是四月，寺庙的桃花开的如诗中描绘一般，而此时距离《钢铁侠》的下档已经有段日子了，绯红除了日常需要的运转外，果然没有什么新的动态对外公布，洛远也如他自己所言的那般，进入了难得的休息期，带着艾小艾以及表妹百里瑾外出游玩，结果没想到夏燃这家伙竟然也凑表脸的跟了过来……
　　游玩自然是低调出行了。
　　每天坐在车里，抵达目的地便带上口罩，洛远这一行人虽然着装有些怪异，但总归是没被什么人给认出来，而他们现在所处的地方，则是被列为旅游景点之一的寒山寺。
　　传说中的寒山寺很有意境。
　　姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船嘛，结果洛远一行人到达此地，才发现这家寺庙除了桃花绽放的颇为美丽外，并非如想象中的与世无争，好在络绎来往的香客不少，管他心诚与否，至少表面功夫上有了一丝佛韵。
　　洛远不信这些。
　　不过自己是个穿越者，完全无神论似乎也不该，于是干脆入乡随俗，跟着艾小艾上了炷香，结果也不知道许了什么愿望，洛远看到艾小艾嘴角勾起，非常开心的样子。
　　这让洛远的心情也很开心。
　　本来艾小艾是不打算出来的，动画电影《千与千寻》以及《疯狂动物园》还在制作中，作为这两部动画电影的直系总领导，艾小艾很担心自己外出会对动画电影两个部门的工作造成影响，不过洛远劝说了一番之后，艾小艾释然了，既然老板都要咸鱼，那各部门趁着这段时间稍稍放松一下，自然也是准许的嘛。
　　公司内部气氛很好。
　　大概是因为绯红被评为华夏娱乐圈新的七大之一了吧，虽然只是一份虚名，但总有人在乎，尽管早在很久以前绯红便拥有了不弱于七大的实力。
　　“明天我回去了。”
　　厚脸皮跟着洛远几人玩了三天，夏燃跟大家告别，他接了新戏，《速度与激情》，这部电影最近准备开拍了，没时间几乎跟着洛远厮混，让他很是遗憾。
　　“走吧走吧。”
　　洛远却是很开心：“这部戏的拍摄应该蛮辛苦的，好在最近天气不错，如果是冬天或者夏天拍摄这部电影，那可真是有你受的。”
　　剧本出自洛远之手。
　　洛远当然知道电影怎么回事儿。
　　夏燃翻了个白眼，第二天坐上经纪人曹睿的车，赶往剧组去了，洛远则是带着家中两个姑娘继续全国各地的玩耍，上午过山车，下午去蹦极，夜市套圈圈，路边摊烤串……
　　都是好久没能体验的自由生活。
　　甚至，洛远还去攀岩了，系上绳索，像蜗牛一样慢慢的往上爬，爬到终点，他忽然放声大喊，似是心情非常畅快，这让站在一旁的艾小艾嘴角勾起，她知道，洛远其实也背负着不少压力，绯红这一路走来，几乎每一次成功，都离不开洛远的身影，而这样的放松，恰恰是洛远所需要的，这也是她愿意放下手中的工作，陪着洛远外出的原因。
　　就这样。
　　洛远和艾小艾带着小表妹在外面玩满了一个月，这一个月内，包括顾朗在内的绯红所有高层都没有联系过洛远，他们约好了似的，要让洛远度过全无压力的一个月。
　　游泳馆内。
　　已经来回游了八圈的洛远看向一旁穿着泳装的艾小艾以及百里瑾，笑道：“时间差不多了，我们现在回酒店休息吧，明天坐飞机回家。”
　　“好。”
　　艾小艾和百里瑾点头，周围已经有不少人暗戳戳的瞄向这边了，再待下去多半要被大家认出来，所以这时候撤退是最好的选择。
　　离开游泳馆。
　　洛远几人打了辆网约车回酒店，结果刚上车，便听到司机热情的声音：“两位美女，坐一位到前面怎么样——”
　　“砰。”
　　洛远坐上了副驾驶。
　　司机的声音戛然而止，讪笑了一下，爽朗道：“哥们好福气啊，两位美女相伴，您也别误会，我是个主播，正在直播开车呢……”
　　“开车也能直播？”
　　后排位置的百里瑾有些奇怪。
　　洛远则是打量了司机一眼，发现对方长相帅气，的确像是个主播的外表，而前方则是别着个手机和摄像头，隐约还可以看到一个红莲的标志——
　　绯红直播旗下的。
　　这主播注意到洛远的眼神，笑道：“不用担心，我真的是主播，不相信，我现在让我的观众跟你打个招呼，兄弟们，刷一波帅哥好！”
　　“帅哥好！”
　　“帅哥好！”
　　“傻蛋好！”
　　“我要看小姐姐！”
　　“让小姐姐坐在前排！”
　　“为什么三人要戴口罩啊！”
　　别在前面的手机，果然刷出了密密麻麻的弹幕，这让洛远颇为意外，没想到这个主播竟然人气还不错的样子。
　　“对啊，真奇怪。”
　　司机道：“你们为什么戴口罩？”
　　后排的艾小艾笑道：“难道你不知道明星外出都是要戴口罩的吗，我们三人都是公众人物，不能随便出门的，要全副武装才行。”
　　司机被逗乐了。
　　弹幕也是刷起来：“哇哈哈哈，这妹子有趣，还吹自己是明星，直接比咱们大黄这种主播高了一个级别啊！”
　　“那你们是哪位明星？”
　　司机顺着玩笑往下开，结果百里瑾指了指副驾驶：“坐在你身边的这位男士，他的名字叫洛远，是个拍电影的，说不定你还看过他的电影。”
　　“洛远？”
　　司机一脸震惊的样子，然后向着几人和直播间观众认真的自我介绍道：“你们好，我叫夏燃。”
　　后排的艾小艾和百里瑾忍不住失笑。
　　果然，这种时候，越是说真话，越是容易被人家当成是开玩笑，直到下车的时候，这司机也没相信坐在自己身边这个年轻人真的是洛远，更不相信后排坐的两个女孩是艾小艾以及洛远的表妹。
　　“其实我真的是洛远。”
　　想到明天就得回公司上班，洛远觉得行踪暴露也没什么，所以在推开车门的时候，洛远主动摘下了自己的口罩，冲着司机笑了笑道：“加油，主播。”
　　说完他带着艾小艾和百里瑾回酒店。
　　而这位当主播的司机已经彻底蒙圈了，直播间的弹幕更是瞬间便迎来炸裂！


第753章 【建游乐场】
　　对于洛远来说，遇到主播什么的，只是个小插曲而已，恰好对方是绯红的主播，所以洛远才会选择摘下口罩，变相炒作一波——
　　也算是提前开始工作了。
　　第二天，坐着飞机飞了俩小时，洛远便出现在机场，没有电影里无数大佬接机的盛况，只有助理赵芮开着车早早的等待在接机口。
　　“先去公司？”
　　洛远争取艾小艾的意见。
　　艾小艾果断点头，她虽然不是什么工作狂，但连续一个月撂挑子，总归会对正在进展的项目产生一定影响的，也因此，她想要快速回去，看看目前境况如何。
　　“我也回公司。”
　　百里瑾适时的开口，洛远点头。
　　半个小时后，坐在自己的办公室里，顾朗敲门走了进来，笑着开口道：“重新回到自己岗位的老板有什么想要说的吗？”
　　“给你个任务。”
　　洛远已经进入了工作模式：“找两位水平足够的作家，要求他们分别进入《三国演义》以及《西游记》的剧组，根据剧本的内容，将之改编成小说，我要在电视剧上映前后看到相关小说也开始发行。”
　　两部剧，已经开始立项。
　　就在洛远回来的前一天，《西游记》和《三国演义》分别举行了低调的开机仪式，找两位水平足够的作家将剧本改编成小说，是洛远早就产生的想法，毕竟前世是先有小说，后有的电视剧，无法忽视小说本身对大众的影响，尽管洛远知道，更多人对《西游记》和《三国演义》的了解来源于电视剧……
　　“改编成小说……”
　　顾朗奇怪道：“难道是希望小说的红火影响到电视剧吗，这好像不太现实，就算是在规定的时间内完成小说的创作，热度发酵也需要一定的时间，况且没人能保证电视剧可以火，小说就可以跟着火。”
　　“照我说的做就好。”
　　洛远想了想，还是解释了一下：“我知道小说的存在不会对电视剧收视产生什么很大的影响，不过我觉得目光应该长远些，以后，未来，谁也不知道《西游记》三个字的意义会不会愈发重大，那么到时候小说的存在，也会跟着很有意义吧。”
　　这个世界没有《西游记》。
　　这个世界也没有《三国演义》。
　　洛远既然要将这两部作品拍摄成电视剧，那么改编成小说，完全是顺势而为的事情，绯红如今家大业大，稿酬洛远还是支付得起的，哪怕请业内最顶级的作家执笔，洛远也完全不担心付不起钱，他觉得这大概可以算作是自己为这个世界做些力所能及的事情吧，也许在未来的某一天，《西游记》和《三国演义》的小说会继续流传着，和电视剧一样，被无数人喜欢与接纳。
　　“好的。”
　　这次顾朗不再有疑问，尽管他仍然不明白这件事的意义所在，大概是希望这两部剧的影响力能够尽可能的更大一些？
　　反正作家肯定要找。
　　而且顾朗清楚，自己不仅要找，还要找业内最顶级的作家，才能让老板满意，好在绯红如今的声望够大，就算是再如何顶级的作家，顾朗都把握请到。
　　“第二件事。”
　　洛远笑道：“买地，我们公司对面不是还有一块儿悬而未决的拍卖地吗，砸钱拿下，然后以我的名义申请在那块儿地上盖一座主题游乐园，绯红所有拍出来的电影，都会在这个主题乐园中找到相关的文化背景！”
　　顾朗一呆。
　　这个决定，不可谓不重大，而把公司出品的所有作品都搞成游乐园的形式，这在过去，从没有一家娱乐公司涉及，真的可行吗？
　　“老板是想盈利？”
　　洛远笑了笑：“盈利应该是自然的吧，当然，前期投入会很大，不过你难道就不想有这么一座游乐园吗，想想看，进入游乐园，可以看到钢铁侠的等身手办，可以看到侏罗纪公园里出现的所有恐龙逼真的雕像，可以看到金刚的身影……”
　　前世有个迪士尼。
　　而除了迪士尼之外，其实洛远知道，华谊也做了个游乐场，把《集结号》、《非诚勿扰》等旗下的作品都弄了个文化相关，形成一块块儿的区域，洛远去过，被赵薇在《画皮》中的等身模型吓了一跳。
　　“对了。”
　　洛远道：“在乐园里，还要建一个蜡像馆，我要咱们公司所有已出道的艺人，都有自己的蜡像摆在里面，可以给游客们合照用。”
　　蜡像不稀奇。
　　但这个世界，还没有明星蜡像馆存在，洛远觉得自己可以在绯红乐园里先搞一波，到时候也可以吸引其他明星们的蜡像入驻。
　　“这个得开会商议一下吧……”
　　顾朗可不是应声虫，他觉得老板的思维太活跃了，有点儿跟不上，前面找作家也就算了，顶多几百万就能搞定的事儿，现在要建什么游乐场？
　　几十亿的项目了吧！
　　甚至还不止，买地之类的钱，加上老板凡事都要做好的认真个性，不知道得有多少资金砸进去，要是顾朗直接满口答应了，估计明天得被公司众高层给直接生吞活剥了，虽然这家公司，基本都是洛远说了算，但不妨碍大家在关键时候劝他悬崖勒马啊。
　　“当然要商量。”
　　洛远虽然习惯了一言堂，但他不介意走走过场的，说是走过场，是因为洛远确信自己能够说服公司的众高层，这个游乐场肯定可以建起来，到时候说不定这群家伙还要带着家里的孩子去玩呢。
　　“好，好。”
　　顾朗默默擦汗，他忽然觉得老板要是没回来就好了，继续在外面浪吧，起码不会一回来就跟大家说砸多少亿去搞什么游乐场……
　　洛远也知道顾朗在担心什么。
　　好好的娱乐公司，忽然搞什么游乐场，看起来像是不务正业，但洛远却清楚，这看似玩闹的决定却有着颇为深远的意义，可以加深绯红的品牌形象，多方面的好处，未来都会显现出来。
　　总之！
　　出来吧！
　　绯红乐园！


第754章 【会议发言】
　　顾朗回去后，便直接去办洛远交代的第一件事了，他以绯红的名义在作家圈征集有这方面意向的作家进行合作，在整个作家圈引起了巨大的反响，响应的人数极为恐怖，其中不乏一些成名已久，恰巧最近手上又没在写东西的顶级作家。
　　倒不全是奔着钱去的。
　　虽说钱是一个方面，但与此同时，许多作家也是想就此搭上绯红的关系，而且绯红的电视剧质量一向有目共睹，将一部本身质量足够优秀的电视剧剧本改编小说对于许多作家来说并不是一件难以接受的事情，而这个过程还有钱拿，还有比这更好的美差吗？
　　顾朗并不意外响应者这么多。
　　如今的绯红，无论在哪个圈子里，都是一块儿金字招牌，而且绯红和其他公司合作的口碑一向是非常好的，况且又是新晋七大，总而言之，现在的绯红，无论想要做什么事儿，都能够轻易达到一个事半功倍的效果。
　　很快顾朗便选出了好几位作家。
　　都是圈子里顶级的大作家，让这些大作家根据剧本创作部分小说内容，然后给洛远审阅，让老板决定最终的人选，这就是顾朗要做的工作。
　　这份工作真的不算难。
　　尤其是相比较洛远的第二个命令来说，要建什么“绯红乐园”，天知道要填多少钱进去啊，而且我们公司难道不是拍影视剧的吗，为什么忽然要学习曼达，搞什么游乐场？
　　游乐场是曼达主场。
　　国内许多大型游乐场其实都有曼达的投资，毕竟是搞商业地产的，所以曼达才如此的财大气粗，而洛远忽然想搞“绯红乐园”，顾朗不由自主的怀疑，老板这是否有对曼达宣战的意思？
　　而且……
　　这是直接进入到曼达的主场，要在曼达最擅长的领域，和对方进行竞争啊，谁不知道，燕京最大的游乐园就是曼达斥资建造的？
　　反正顾朗的心理是七上八下。
　　不过他也只能把洛远的想法传达给公司的高层们，结果大家的想法和顾朗一样，无法理解洛远为什么忽然要搞公司没有任何经验的“绯红乐园”，结果在隔天的高层会议中，洛远依据前世迪士尼乐园成功的经验，和大家大谈这种乐园的前景以及前景，这场会议中，洛远的发言，是他作为绯红老板的这些年话说的最多的一次——
　　洛远认为，华特迪斯尼是一个传奇。
　　他的名字就是一种梦想的象征，一手创造了卡通人物的米老鼠，制作了电影史上第一部完整的动画影片，还创建了迪斯尼主题公园，组建了现代化多媒体公司，他的创意改变了世界的面貌。
　　在洛远穿越之前。
　　迪斯尼是世界上第二大传媒公司，还在全球经营多家迪斯尼主题公园，每年收入高达两百五十亿美元，而这一切都得益于公司创始人迪斯尼，用迪斯尼自己的话说则是：
　　“一切都从一只老鼠开始。”
　　洛远目前的底牌虽然不是米老鼠，但他有恐龙，有钢铁侠，功夫熊猫，有机器人瓦力，未来或许还会有一座疯狂动物城，亦或者小蜘蛛等等，哪怕是迪士尼颇具代表性的米老鼠，只要洛远想要，也不是不可以有！
　　欢乐就是财富！
　　这样的等式，在洛远现在所处的这个世界，或许很难被大家理解，但它却是世界最著名的娱乐业品牌迪斯尼的企业精神所在，迪斯尼公司有70%的利润来源于4个迪斯尼乐园，因此迪斯尼公司管理的精髓在迪斯尼乐园得到了充分体现！
　　而且……
　　迪斯尼乐园不仅是所有孩子最向往的地方，也是许多成年人梦想之地，甚至于超过一半的游客会故地重游，这就是一个梦幻国度所带来的魅力！
　　“我们不需要考虑钱的多少！”
　　对上顾朗快被侃晕的小眼神，洛远的声音似乎有种魔力：“做这件事的时候，我们需要考虑的是东西的好坏，我的电影理论是：只要作品好，我们就可以把大众吸引过来，放在绯红乐园这件事上，理论同样适用。”
　　好吧。
　　这是盗用了迪士尼创始人的话。
　　而且迪士尼也的确这样做了，在建造加州迪斯尼乐园时，为了做到尽善尽美，迪斯尼乐园的预算突破了原来的七百万美元，达到一千一百万美元，不过，也是这一决定，使迪斯尼乐园成为任何一个竞争对手无法超越的目标。
　　半个小时后。
　　口干舌燥的洛远喝了口水，然后慢条斯理的看向大家，笑眯眯道：“我的话说完了，谁赞成，谁反对？”
　　众人沉默。
　　然后顾朗点头：“好。”
　　王琦鼓掌：“我觉得没问题。”
　　这两位表态后，大家开始七嘴八舌，说什么“肯定没问题”，“搞起来啊”，“赚钱就行”，“要什么经验不经验”，“老板的决定什么时候出过问题”之类的话。
　　洛远松了口气。
　　幸亏前世了解过不少迪士尼的相关运营情况，才能够在今天说服大家，要光知道迪士尼可以盈利却说不出具体怎么盈利的话，那洛远这个计划多半是会被反对的，如果身为老板再一意孤行，多半会对公司氛围产生影响，那将是洛远不愿意看到的情况。
　　“大家同意就好。”
　　洛远道：“具体事务，交给顾朗和王琦负责，大家配合着点儿就行了，遇到棘手的问题，顾朗和王琦也可以直接找我商量。”
　　“好。”
　　顾朗点头。
　　王琦也表示没问题。
　　会议散了，洛远走出会议室，一旁的艾小艾笑道：“我之前听一个讲座的时候，听到有个人在说什么全娱乐，具体内容记不清了，但隐约记得‘全面开发’这个关键词，你现在做的事情，算是让公司作品全娱乐化吗？”
　　“有点这个意思。”
　　一部作品的形式可以是多样的，小说、游戏、音乐、电影、电视剧乃至一个乐园主题等等，这多种形式之间是彼此联系，互相促进与影响的，全娱乐的形式联系起来，那爆发出的威势就非常恐怖了，洛远前世也听过类似的说法，叫什么“泛娱乐”？
　　总之，洛远对绯红乐园抱有期待。


第755章 【神魔鬼魅】
　　秦华是个作家。
　　如果要形容的话，秦华大概可以算作是作家圈的“洛远”，第一本书便卖出了五万销量，而后尝试过科幻、悬疑、爱情、魔幻等多种题材的小说，都获得了巨大的成功，而这一次次的成功也将秦华推上了一个作家的巅峰！
　　粉丝无数！
　　功成名就！
　　作家的追求是什么？
　　别人不清楚，但秦华有自己的目标，他希望的是，能够在有限的艺术生涯里，留下一部让时代记住的作品，为此，他每部小说都会更换一次题材，就是为了搏百家之长充实自己，让自己在未来能写出真正可以流传千古的巨著！
　　为什么古代先贤能留下巨著？
　　而现代作家死后能够流传下去的作品却越来越少呢？
　　秦华希望，自己的作品可以和古代先贤一样流传无数年，被莘莘学子们誉为文学经典，而在这个过程中，他仍然需要不断的充实自己。
　　最近绯红在寻找作家合作。
　　要求很奇怪，需要作家们根据一份洛远创作的剧本，将之改编成小说，回报非常丰厚，秦华决定拿下这次的合作计划，倒不是因为报酬丰厚，作为成名作家后，秦华随便参加一个讲座或者活动，出场价都是起码几万起步，根本不缺钱——
　　真正吸引他的是洛远的剧本！
　　而且绯红表示，有两份剧本，一份是历史，一份是神话，历史题材的小说，秦华已经创作过，而且还创造了历史类小说的销售记录，所以他没什么兴趣，反倒是神话题材的剧本，让秦华意动，他正想要写一个神话类的小说呢！
　　因此他想要合作的剧本叫做是《西游记》。
　　陌生的名字，但不知为何，秦华会联想到《大唐西域记》，十年前看过，很感兴趣，对立面的玄奘很是喜欢，不知道和《西游记》是否存在关系？
　　对自己，秦华还是很有自信的。
　　凭借自己在作家圈的名气，愿意接绯红这个合作，对方肯定会同意，但让秦华没想到的是除了自己之外，圈子里竟然有好几位与自己地位和名声相仿的作家也报名了，这让他有些担心了！
　　好在最终自己入选了。
　　不过那几位与自己名声地位相仿的作家也入选了，对方表示，这是初选，需要大家先根据剧本写出部分小说内容让老板审核，才能决定最终人选，这让秦华不开心，甚至有退出这个项目的想法，作为圈子里的顶尖作家，自己什么时候需要像个求职的新人一样，被人挑挑拣拣了？
　　最终，秦华压住了脾气。
　　毕竟对方是绯红娱乐，华夏最有名的公司之一；毕竟《西游记》是洛远的剧本，华夏最顶级的编剧之一；毕竟和自己同时入围的作家，都有着和自己相仿的名气与地位……
　　三天后。
　　秦华被绯红的人接到了电视剧《西游记》的拍摄片场，并且见到了这部戏的导演陈杰，陈杰之前收到过上面的消息，知道秦华是来干嘛的，不过对于秦华，陈杰并不看重：“《西游记》的剧本是公司的最高机密之一，无论最终你是否拿到改编权，都需要和我们签下一份保密合同，确保你看过剧本之后不会泄露其中内容。”
　　“我有职业道德！”
　　秦华有点生气，感觉自己从头到尾都被小看了，甚至觉得绯红这群人身上有种蜜汁优越感，和以前那些求着自己要买版权改编影视剧的家伙根本不是一路货色。
　　不过合同最终还是签了。
　　然后秦华拿到了《西游记》的一部分剧本，陈杰安排他住在酒店的房间里：“一周的时间，就根据你手上这份剧本写故事，能写多少写多少吧，有疑问的剧情可以和我讨论，当然，仅限晚上，白天我要拍戏，结束后，我会审阅成品，在我之后，老板才会正式看，如果连我这关都过不了，那抱歉，老板不用看了，我们重新找人。”
　　“这是软禁？”
　　秦华眼神不善的看了看周围。
　　陈杰哑然：“出入当然是自由的，反正你已经签了保密协议，我只是觉得，看了这份剧本之后，你不会产生出门的兴趣……”
　　反正自己当初是那样的。
　　那种心情，叫做“见猎心喜”。
　　秦华却无法理解陈杰，只觉得这个大名鼎鼎的电视剧导演有些太狂傲了，哼声道：“那就劳驾你们出去吧，我现在开始看剧本。”
　　“好。”
　　碰了个不软不硬的钉子，陈杰也不生气，直接带人离开了，而秦华则是翻开《西游记》的剧本，他倒要看看这个剧本凭什么让自己失去出门的兴趣。
　　翻开扉页。
　　第一集的名字叫《灵根育孕源流出，心性修持大道生》，洛远的古文基础不错，但重要的是剧本的内容，秦华想着，如果要他改编，肯定让内容偏古文向，才能符合神话本身的风格。
　　继续往下看。
　　秦华对剧本可不陌生，他是当红作家，曾受邀创作过剧本，所以接受这种形式的作品并不难，很快他便进入了剧本创作的一个光怪陆离的世界……
　　有只大闹天宫的猴子。
　　他身如玄铁，火眼金睛！
　　有个肥头大耳的猪八戒，却曾是那威风八面的天蓬元帅；有玄奘法师乃金蝉子转世，如今要去那西天取得真经；流沙河中，还有个喜吃人的妖怪，等一个和尚来渡……
　　这是《大唐西域记》的魔改？
　　这种魔改，瞬间便拉出了一个盛大的神话世界，仿佛整个东方的神话体系，都被勾勒出了大半，三只眼的二郎神大战孙悟空，哪吒和托塔天王率领着天兵天将围剿各路妖王，七十二般变化神通无敌，神魔皆有人情，精魅亦通世，剧本中随便一段剧情都让秦华感到心驰神往！
　　他终于明白！
　　为什么陈杰说，自己不会有出门的想法，身为作家，看到这样一个故事，他根本就舍不得出门，只想把手上的故事反复看个很多遍，而唯一让秦华郁闷的是，这剧本，只是一部分而已，后面的内容根本看不到！
　　这一刻，秦华已经决定！
　　自己说什么也要拿下剧本改编权！
　　这也许就是自己多年来一直在等待的契机，这也许就是那部，自己心目中可以一直流传下去的经典作品！


第756章 【星战系列】
　　“这个秦华不错，竟然能想到用片古文的形式写《西游记》的小说，整体风格把握很好……至于小说版《三国演义》的作者……就用这个叫做史韩的作家吧……他写的内容，是我最满意的……”
　　两周时间。
　　经过重重对比，洛远已经选好了可以根据剧本改编小说的作家，而解决了这个事情，他便正式让顾朗着手“绯红乐园”的建立了，当然了，他也抽出时间去《西游记》和《三国演义》的剧组分别看了看情况，都还算顺利，无论是陈杰还是胡雯，都对手上的项目满意至极，而且充满了干劲。
　　绯红的剧组是业内顶尖。
　　经过这么多年的默契配合，大家的水平，早就是凌驾于原七大团队之上了，毕竟绯红出品的每一部作品都大获成功，也让大家身上有种巨大的优越感，而这些优越感同时会让大家更加的努力钻研专业技术，就拿剧组中常见的烟火师来说，其他烟火师在拍戏布景的准备中，总是出现这样那样的问题，但绯红的电视剧团队里，烟火师的专业度绝对是可以获奖的级别，很少出现什么失误的状况。
　　顶级的团队！
　　顶级的导演！
　　顶级的剧本！
　　这样的阵容配合，想出错都难，更别说，洛远在为这两个项目，亲自保驾护航，分别担任了这两部电视剧的制片人，不仅仅是抽时间去剧组视察情况，有时候，自己还会亲自掌镜，负责一些重要场景的拍摄。
　　公司内。
　　发现洛远竟然对《西游记》和《三国演义》这两大项目如此的看重，大家对这两部剧的重视程度也是支线拔高起来，要知道，过去，绯红出品了那么多优秀的电视剧，老板都没曾对哪部剧表现出如此程度的关心，这次，老板如此重视，本身便说明了这二部剧的不凡……
　　而网络上。
　　大家却发现，隔三岔五便有新动静的绯红，最近是真的没什么动态更新了，仿佛真如洛远之前接受采访所说的那样，整个绯红都开始了养精蓄锐，暂时放下了脚步。
　　“有点不习惯了都。”
　　“是啊，这样安静的绯红。”
　　“看来，《钢铁侠》之后，洛导真的带着整个公司休息了，也就是说，今年年底到明年年初不会再有什么绯红的电视剧上映了……”
　　“好难受。”
　　“好不习惯。”
　　“可能是之前已经习惯了每年都可以看两部绯红电视剧的感觉吧，现在忽然说没了，心里难免感觉到失落，毕竟其他公司出品的电视剧，总体质量根本没法和绯红相提并论啊。”
　　“估计业内各公司高兴了。”
　　“没有绯红的对比，接下来很可能是山中无老虎猴子称大王的局面啊，就看看这些公司出品的电视剧菜鸡互啄吧。”
　　“……”
　　今年没有绯红电视剧了。
　　这是绯红对外界造成的最直观影响，大家真的已经习惯每年都看两部绯红电视剧的感觉，一部出自陈杰之手，一部出自胡雯之手。
　　好在还剩下个君爽。
　　现在的君爽，还无法驾驭四大名著级别的作品，正在拍摄的作品是《爱情公寓》第二部，可惜这是个网剧，但毕竟出自绯红之手，对于绯红的粉丝来说，也算是一种安慰了……
　　办公室内。
　　洛远在上网，公司现在是比较悠闲了，洛远这个老板，虽然隔三岔五的出门去片场转悠，但相比较以前肯定是轻松了许多，现在有空偷懒就是最好的证明。
　　不过也不全是偷懒。
　　洛远也关注了业内消息，尤其是最近《星球大战》第二部的宣传势头，更是让洛远发自内心的感到期待，他对陆北玄这位权势级大导演，可是相当的喜欢！
　　“不过还挺幸运。”
　　如果《星球大战》第二部和《钢铁侠》撞车的话，也许未必会让自己翻车，但必然会出现一个两败俱伤的局面，而现在，这部电影上映的时候，《钢铁侠》已经完成使命正式下档，洛远当然会忍不住有些庆幸。
　　眼下。
　　随着《星球大战2》的宣传，国内外的观众可都是期待不已啊，要知道《星球大战》的第一部就已经让无数粉丝感到难忘了，这也是华夏第一部让全球观众都目瞪口呆的电影，哪怕后来的《侏罗纪公园》青出于蓝，也掩盖不了昔日星战带来的荣光！
　　七月上映！
　　这是《星球大战2》的定档日期，银都传媒的目的很明确，瞄准的是华夏暑期档，届时学生们都会放假，肯定会有无数人选择在那个时间段走进电影院看电影，而提前透露这个消息，也是间接提醒了同行，这个暑期档是银都主场！
　　银都传媒！
　　作为老牌七大之一，很多人认为，银都是七大中最强大的一家，而陆北玄，则是所有权势级导演中票房号召力最高的一位，这些年除了洛远对他造成了冲击外，其他导演与他相比，都是差了一筹。
　　“可惜了……”
　　业内不少人，还想看《星球大战2》与《钢铁侠》大战的场面呢，但这注定是想太多，为了保证自己的电影票房，洛远和陆北玄肯定不会轻易就进行碰撞的，两边都不傻，知道对方都有着把自己拉下马的能力。
　　尤其是……
　　电影《星球大战》第一部大获成功之后，陆北玄花费数年时间，才完成第二部的拍摄，投资无数资金，多家公司联合参与了合作，根本经不起失败，必须要一举成功才行！
　　洛远看了两段预告片。
　　他觉得，《星球大战2》如果能够保持预告片展示出的水准，那票房定然是不会差的，因为仅仅是两段预告片而已，他就感到骨子里的热血仿佛被点燃一般——
　　一定要去电影院看！
　　心中这么想着，洛远在微博上直接转发了《星球大战2》的官博宣发，也算是表达一下自己的支持了，结果这一转发，立刻便引发了无数粉丝的评论，尤其是星球大战第一部的粉丝，更是对洛远这一举动充满了好感！


第757章 【微博互动】
　　洛远的影响力还是很大的。
　　他转发了《星球大战2》的宣发微博，不仅仅是星战系列的粉丝感到激动，这件事在业内也引发了一定程度的关注，因为无论洛远还是陆北玄，都是华夏最受关注的顶级导演！
　　让洛远意外的是……
　　几分钟后陆北玄亲自在微博下方回复了洛远，内容是：“前段时间看了《钢铁侠》，对于imax非常感兴趣，如果可以的话，《星球大战3》拍摄的时候，教教我怎么拍imax加3d的电影吧，另外《星球大战2》的首映礼，也请你务必捧场。”
　　“没问题。”
　　两件事，洛远给出了同一个回答。
　　他和陆北玄的关系不差，陆北玄的资深粉丝甚至都知道，《星球大战》这个系列电影的名字还是洛远起的，虽然平日里，洛远和陆北玄没什么直接联系……
　　陆北玄和姜瑜的关系也很好。
　　而以前一些短暂的接触中，洛远能够感觉到，陆北玄是一位真正关心这个行业的电影人，可以称得上是一代大师，而且也愿意提携后辈，曾在不少场合中替光影七杰说话，称他们是华夏电影未来的希望所在，因此洛远很愿意卖陆北玄以及银都传媒的面子。
　　“咱们洛导很有意思啊。”
　　银都传媒的某个高层看到洛远和陆北玄的微博互动后，笑眯眯的开口说道，除了当初七大那次结盟针对绯红闹了点儿不愉快，绯红和银都没什么其他方面的冲突。
　　“毕竟是新的七大了。”
　　另一位高层开口，言语间也是带着认可：“虽年轻却值得敬畏，抛去前后辈的关系不谈，他甚至有资格和咱们的陆导平等对话。”
　　“没想到啊。”
　　“这么多年，他竟然成长到了今天的地步，如果在过去，有人告诉我，未来会有这样一个年轻人横空出世，不靠背景，不靠金银，可以闯出七大级别的诺大基业，打死我也不敢相信。”
　　银都传媒的高层感慨。
　　而这又何尝不是七大另外几家高层，乃至整个业内的感慨呢，绯红走到今天这步，回首一看根本就是不折不扣的奇迹，而洛远正是那个不断创造着奇迹的人。
　　洛远倒没把一条微博太放心上。
　　抛去立场不谈，哪怕作为普通影迷，他也是很喜欢《星球大战》的，这电影和前世卢卡斯的星战系列有些相似，但整体又是不同的味道，哪怕放到前世，相信也会被许多人喜欢吧……
　　顾朗那边。
　　他已经和相关部门确认，购买了绯红附近一块儿空着的地皮，这块儿地皮花了十个亿，价格高到离谱，还是因为购买方是绯红这种大型娱乐公司，拿到了非常可观的优惠价格，也得亏是绯红近几年的财政非常健康，花十个亿买地，并不会伤筋动骨。
　　至于后续投资……
　　顾朗果断找到了银行贷款，如果不找银行，傻乎乎的真金白银往里投，那可能真的会影响到绯红正常运转的，再大型的公司，流动资产的数目也不会超过某个限度，而这部分流动性资产一旦出现问题的话，影响将是方方面面。
　　有媒体报道了绯红买地的事儿。
　　顾朗也没藏着掖着，遇到记者采访，直说绯红是在建造主题乐园，不过这个消息在业内业外并没有引起太大的关注，对于影迷来说，绯红有什么新的作品要出，这样的新闻才是值得关注的，至于买地建设主题公园什么的，那还是等建成再说吧。
　　好在绯红领导层被洛远说服了。
　　所以尽管外界对绯红建造什么主题乐园的事情没表现出很浓厚的兴趣，大家也仍然觉得这件事情是可以尝试的，而要说，业内对绯红建游乐场全无反应也不尽然，至少曼达影视就觉得挺有意思。
　　“这是开发副业？”
　　“绯红在转型房地产开发？”
　　“哈哈哈，这种事情该和我们取经吧。”
　　“在游乐场这一块儿，咱们曼达可是全国顶级啊，燕京最大的游乐场就是我们投资建造的，他洛远竟然也想搞这个，抢生意啊。”
　　“好怕怕。”
　　“他以为拍电影呢。”
　　“很快他就会明白这事儿不简单。”
　　“在娱乐圈，我们曼达也许忌惮绯红的实力，但要说投资什么游乐场，搞绯红乐园，哈哈，我很期待他们最后闹笑话，估计盈利都难，也许我们那会儿可以考虑低价接盘。”
　　“……”
　　曼达的高层在议论。
　　现在的曼达影视，结合了秦皇朝和碧海青天两大娱乐公司的实力，底气可谓是相当足，虽然在洛远这里连连碰壁就是了，看到洛远要搞什么“绯红乐园”，曼达似乎看到了一丝曙光——
　　他们很期待绯红失败！
　　因为现在的曼达，也是出于非盈利状态，所以他们知道，绯红乐园就算建成也很难盈利，估计要等好几年才能缓过来，而这势必会分担绯红无数的物力与财力！
　　“跨领域是做傻事。”
　　曼达吃过这方面的亏，他们贸然进入影视圈，吃了不少亏，要不是底子殷实，早就出问题了，现在看到绯红也跨领域，搞什么绯红乐园，曼达这群人还是很高兴的。
　　不过他们可不会提醒洛远。
　　绯红是敌人，他们乐于看到绯红倒霉。
　　而洛远自然不知道曼达那群人已经准备看自己笑话了，拿到地皮之后，他已经和公司请来的设计师们一起为绯红乐园内部规划出谋划策了，参照的形式自然是前世的迪士尼，包括管理模式，洛远也想参考那家在前世无比成功的传媒巨头。
　　“我有个提议。”
　　顾朗笑道：“老板，要不要考虑立个塑像在乐园里，这样一来，所有进入这个乐园的游客都可以看到你的塑像，还可以在下面拍照留念……”
　　洛远差点被口水呛住。
　　他没好气道：“什么馊主意，还立个塑像，效仿伟人吗，且不说我没那么伟大，哪个塑像的主人不是去世后才被人们瞻仰的？”
　　顾朗讪笑。
　　洛远懒得搭理他，继续去思考设计规划的问题了。


第758章 【男团王冠】
　　在绯红开始投建“绯红乐园”的时候，《西游记》以及《三国演义》两个剧组也开始了如火如荼的电视剧拍摄，而洛远除了四处视察外，公司内也有事情在等着洛远，那就是男团的正式成立！
　　初步计划，男团是九个人。
　　这九个人，其实在绯红的练习生涯已经有好几年了，但表现却让洛远不太满意，因为他本来还幻想着打造出一个“宇宙超级男团”呢，把前世国内各大顶级乐团的歌给他们唱，肯定可以让这支男团扬名全国，成为真正的天团！
　　但理想很丰满，现实却很骨感。
　　这群年轻人，还不具备那样的资质，达不到洛远的要求，无奈之下，洛远只能退而求其次，让他们走偶像团体的路线，出去卖脸了，话说就算是卖脸，绯红走出去的艺人，也是比一般的偶像团体能力更强大，毕竟是在绯红极为严苛的练习环境下生存下来的家伙，至于前世那些乐团的经典歌曲，虽然不能大规模批发的为这群人准备，但偶尔出几首还是可以的，且是走mv路线。
　　现场表演肯定以快歌为主。
　　毕竟男团还是很看重舞台表现的，歌曲要足够带动现场气氛，唱什么，反而不重要，重要的就是能否达到那种氛围，可惜前世的国内没有什么出彩的偶像男团，最有名的就是三位小朋友了，那三位小朋友的歌肯定不能让洛远这支男团唱，那么剩下的办法就是改编韩国男团金曲，洛远负责写旋律，歌词则是公司的词作者负责写，第一首准备的歌曲就是superjunior的《U》。
　　韩国男团的红歌还是挺多的。
　　除了superjunior外，还有东方神起，BIGBNAG，防弹少年团等等，洛远记得，前世韩国开创了娱乐圈的男团模式，鼻祖就是H.O.T。
　　安七炫就是在这个时期火的。
　　而作为k-pop史上的第一代男团，这个组合的出现，同时也是开启了南韩的男团新时代，直到洛远穿越那会儿，团队中许多成员们都还在各个综艺中作为常驻存在着，也是依旧有着影响力。
　　也因此，洛远知道些经验。
　　在目前还没有出现过什么偶像男团的当下，绯红这支男团如果运作得当，想要引领一波潮流还是可以的，且以国内各大娱乐公司的敏锐嗅觉来看，不久后，或许将开辟出一个偶像团体时代——
　　鼻祖就是王冠！
　　绯红这支男团的名字就叫“王冠”，寓意娱乐圈的男团之冠，虽然眼前这些年轻到过分的脸庞没能够达到洛远内心的最高要求，但只是作为偶像团体出道的话，绝对没有问题，成为偶像男团之最，也是一个必然的结果。
　　而此时。
　　男团九个成员，正老老实实的站在洛远的面前，像是等待着长官审阅的士兵，他们中，随便挑出一位都长着一张足以让任何女生尖叫的脸蛋，宛如王子贵族，但在洛远面前，他们不敢不规矩，去年的出道表演，就是因为他们的态度不够端正，让洛远一句话给赶回去，回炉重造，重新做人了，而且这个过程中，洛远有时候还会亲自来指导他们，在洛远的亲自指导下，稍微犯点错都会迎来恐怖的惩罚，这让大家对洛远是又敬又怕。
　　“听着。”
　　洛远肃容道：“出道之后，也许你们会看到这个圈子最为浮华的景象，不要求你们做到什么坚守本心，我只要求你们勿忘初心，而李铭予，你作为队长，更要以身作则。”
　　“明白。”
　　九人的中间位置，李铭予同样表情严肃的回答着，强忍内心的澎湃，在绯红待了好几年，他等待出道的一刻，已经等待了太久太久。
　　洛远点点头。
　　其实压制这群人这么久，不仅仅是因为这群人表现还不够让洛远满意，同时也是因为担心这群人出道后爆红，会走向迷失与膨胀，多打压打压，才能够知道天高地厚。
　　“行吧。”
　　见李铭予以及王冠团队众成员这幅样子，洛远稍稍放下了心：“今天晚上，你们的单曲会出现在国内五大音乐平台上，公司官博亲自给你们打榜，与此同时，白亦和立伞两位前辈今晚发布的单曲mv中也有你们的不少镜头，这会为你们的人气加分，最后也是最重要的，出道舞台是月光歌谣，这是华夏顶级歌手才能登上的舞台，每期都会有大势新人登场，你们的部长给你们争取了这次机会，要好好抓住这次出道首秀的机会。”
　　资源运营很复杂。
　　男团的造势当然远不止洛远说的这些，不过也没必要和这群人说太多，大家各司其职，他们艺人要做的事情就是，帅气的完成出道首秀，那首改编成中文版的《U》以及专门设计出来的酷炫舞蹈足够他们耍一场了。
　　除此之外……
　　洛远给出的其他几首韩文歌曲旋律，也正在歌词创作中，慢慢为这支男团准备，等男团计划彻底成功之后，绯红便可以顺势推出偶像女子团体了，之前的百里瑾与孟柒和周舞韵组成的团体，本质上依然是乐团而非真正意义上的，如少女时代或者T-ara这样的女团。
　　绯红影视方面暂缓了脚步。
　　不过音乐圈，却是没有停下脚步，这也是洛远的震撼发声，有歌后白亦以及新晋歌王立伞这两张王牌之后，绯红在乐坛的霸图还会继续。
　　“你们先离开吧。”
　　训话完毕，洛远挥挥手，音乐部的负责人吉祥带着男团离开办公室，一群年轻人才总算是重重舒了口气，尤其是李铭予这个队长，冷汗都出来了，在面对老板的时候，那种强大的气场，简直压得他们喘不过气来。
　　“这心理素质不行啊。”
　　一旁的吉祥开玩笑道：“下周开始，你们还要参加综艺节目刷脸呢，到时候，平时训练你们的综艺感就派上用场了，还有表情管理之类千万别忘了……”
　　“知道啦！”
　　大家七嘴八舌的回答，和面对洛远的态度截然不同，对于他们来说，吉祥像个老妈子，而老板那样的BOSS，和皇帝也没区别了，更可怕的是，他们竟然无比崇拜着那样的老板，丝毫不觉得对方严格！
　　斯德哥尔摩综合征吧。
　　吉祥忍不住撇嘴，这群人太扭曲了，不过也是，经历几年的练习生训练，这群人憋得太久，扭曲点儿也是正常的，想到这群人在过去的时间里曾被洛远折磨到欲仙欲死的场面，吉祥忽然就理解了这群人。


第759章 【月光歌谣】
　　月光歌谣。
　　华夏每年都会出现几档音乐类节目，其中部分音乐类节目还能大火一波，但这么多年下来，其他各个类型的音乐节目起起伏伏，凉了不知凡几，却唯独月光歌谣，始终有着稳定的观众基础，热度在最差的时候也是音乐类节目中的前三，而如今更是当之无愧的第一音乐节目！
　　为什么？
　　月光歌谣的总导演庞克认为，这是因为月光歌谣始终坚持着一个认真敬业的态度，以及足够高的逼格，它每个月虽然只做一期节目，前后排练却要花起码一周以上的时间，哪怕是再牛的歌手，也要遵照节目组的要求来，否则将不再受到邀请。
　　他们的音响设备在全球堪称最顶级。
　　每个月，光是这些顶级设备维护便是一笔可观的数字，更别说为了始终保持全球顶尖的地位，只要有新的音响效果被研发出来，月光歌谣总是第一时间购买投入使用。
　　许多歌手以上这个节目为荣。
　　而这个节目邀请的歌手，都是近期在歌坛上有新作品且口碑很好的成名歌手，或者歌后歌王级别的人来参加节目，鲜少有例外，就算是当年的白亦，在人气跌落，歌曲质量下降之后，也是好几年没收到月光歌谣的邀请，直到后来在洛远的帮助下重回巅峰，甚至更上一层楼，才重新得到月光歌谣的青睐。
　　这是华夏歌手的最高殿堂。
　　每一期，都是以直播的形式进行。
　　那些唱不来现场的歌手，在月光歌谣上，必然原形毕露，因为月光歌谣这种节目可不会给他或她假唱的机会，所以有人将这个节目称之为歌手的照妖镜，每一期现场票都是千金难求！
　　四月表演嘉宾是龙吟乐团。
　　龙吟乐团，是华夏目前人气最高的乐团之一，他们团队演唱过许多人气火爆的歌曲，最近出了首新歌叫《月舞》，网上的人气很火爆，所以他们乐团收到了月光歌谣的舞台表演邀请，已经排练了接近十天，就为了今天能够造成最好的表演效果——
　　龙吟乐团不是第一次收到邀请了。
　　也是因此，总导演庞克和龙吟乐团的主唱黄晓宇很熟，二人之间的交流很是熟稔：“外面的观众已经到场了，一会儿你们只要表现出昨晚的效果……你们的表演风格是狂拽酷炫叼，我们的舞台效果也是尽量配合你们的风格，契合的效果会让歌曲事半功倍！”
　　“什么狂拽酷炫叼。”
　　黄晓宇失笑：“太俗了。”
　　庞克没理会黄晓宇的打趣，声音带着一丝冷意道：“你们龙吟乐团三个成员颜值高，耍帅功力也是一流，还会跳舞，歌也很好，这在华夏的男团里，是独树一帜的，今晚一定要好好表现，让那群走后门进来的小辈知道什么叫舞台魅力！”
　　“怎么着？”
　　黄晓宇奇怪道：“有事儿？”
　　庞克耸了耸肩：“一群光有脸蛋儿的小鬼走后门，要借用我们月光歌谣的舞台出道，你知道，我最烦的就是这种事情，能给他们个教训，何乐而不为？”
　　“哇。”
　　黄晓宇夸张大叫：“你们月光歌谣什么时候这么怂了，遇到走后门的，不都是直接怼嘛，这可不像是你们月光歌谣的风格啊，来的是何方神圣？”
　　“绯红。”
　　庞克吐出这两个字。
　　黄晓宇脸上那一抹轻佻瞬间消失，声音也微微有了丝意外：“是绯红么，那难怪了，立伞和白亦如今可是月光歌谣的常客，洛远虽然不怎么关注乐坛，但在乐坛的影响力摆在那儿……”
　　总之，月光歌谣不敢不卖洛远面子。
　　这事儿让庞克也挺郁闷的：“他们要是塞个其他歌手过来，我也就忍了，毕竟绯红这种家大业大的公司，我们月光歌谣惹不起，但问题是他们塞来了一群还没出道的小年轻，插队过来，想把我们这儿作为出道舞台，可真是大手笔啊，最气人的是，那群小家伙才排练了几个小时就准备上台了，还说在公司排练过很多次，谁知道真的假的啊，这简直就是要砸我们月光歌谣的多年招牌，万一演砸了，洛远的面子我都不想给了，哪有这样破坏规则的！”
　　“消消气消消气……”
　　黄晓宇被庞克的话吓了一跳，洛远可不是谁都能得罪的起的，他拍了拍庞克的肩膀：“今晚我会兜住效果的，你放心吧，就算后面的表现不尽如人意，我也会想办法救场，毕竟我们龙吟才是今天晚上的主菜！”
　　庞克点点头。
　　他刚刚说的也是气话，洛远可不是他能得罪得起的，月光歌谣再牛牛得过当年的七大嘛，七大结盟都没能让绯红出事儿，他怎么惹得起这样的巨头。
　　而且黄晓宇说得对。
　　月光歌谣虽然每一期都会准备一个新人舞台，但新人舞台就是在主要嘉宾表演完给大家助兴的，名副其实的辅菜，辅菜不好吃没关系，主菜够美味就行。
　　“导演……”
　　远处，一名工作人员招手。
　　庞克点点头，转身道：“晓宇，准备吧，洛远的面子，我们月光歌谣不敢不给，今晚全靠你们龙吟撑场子了，让大家嗨起来，后面就算是绯红那群新人演砸了，应该也影响不大，本来就没多少人看那种新人表演。”
　　“好。”
　　黄晓宇认真点头。
　　工作人员走近，开始帮黄晓宇装麦克风，化妆师则是给他稍微补补妆，另一边，黄晓宇的两位队友也是在一旁摩拳擦掌的准备着。
　　主持人上台。
　　响亮的声音，已经远远的传了过来：“欢迎现场以及电视机前，乃至网络平台上观看我们节目的观众们，《月光歌谣》第146期即将开始，今天的主咖是龙吟乐团，他们给我们带来的新歌是最近在网上红透半边天的歌曲《月舞》！”
　　观众的欢呼隔着老远就听得见。
　　黄晓宇和两名队员走向前台，路过一间休息室的门口时，他看到一群长相相当惹眼的年轻人正坐在里面偷瞄着舞台。
　　这就是庞克说的绯红新人？
　　竟然想把《月光歌谣》作为出道舞台？
　　这在过去可是从未发生过的事情，大概也就绯红能让《月光歌谣》破坏自身的规则了，不过很可惜啊，小伙子们，出道舞台，碰到了我们龙吟，注定要沉寂了。
　　我们龙吟……
　　也不喜欢没有实力的关系户！


第760章 【现场音乐】
　　月光歌谣的现场热闹非凡。
　　观众席并非座位，而是一片空地，所有歌迷都只能站着，但没有人因此而感到不满，因为月光歌谣从开始创建到今天便一直没安排什么座位，而且这种形式的观众席，使得台上更容易与台下形成互动关系，气氛容易被表演嘉宾带动起来。
　　黄晓宇和两位队友上台。
　　这个舞台，让黄晓宇有种熟悉感，他不是第一次在月光歌谣表演了，经验还是相当丰富的，况且这次还携带了新歌到来，定然不会让今天的观众，以及存在某种心思的庞克失望。
　　“这里是龙吟乐团！”
　　手拿麦克风，黄晓宇扭了扭脖子，台下观众立刻挥舞起了手中的荧光棒，欢呼此起彼伏的响起，气氛一下子便起来了：“你们喜欢的，《月舞》！”
　　“啊！”
　　“好帅！”
　　“龙吟，爱你们！”
　　“最好的黄晓宇加油！”
　　“你们是最棒的音乐组合！”
　　除了呼喊声，也有粉丝举着横幅在摇晃，其实月光歌谣的现场，除了演唱嘉宾的粉丝外，不乏只是单纯喜欢音乐的歌迷，他们不会特别粉哪位歌手，只要现场效果好，都能够引爆他们的激情，对于这样一群歌迷，演唱嘉宾还是颇为喜欢的。
　　唰唰唰！
　　偌大的空间，灯光忽然一暗，下一刻，三道颜色各异的远光灯，分别打在黄晓宇以及他两位队友的身上，台下的呼喊声顿时更为热烈了，而在观众裹挟的人群中，洛远也是露出了意外的表情，略带赞叹的开口道：“盛名之下无虚士，这月光歌谣的舞台，还真是用心了。”
　　没错。
　　月光歌谣以及周围的人，乃至后台等待演出的王冠组合都不知道，为了给公司旗下的男团捧场，洛远亲自买了月光歌谣的现场票，和他一起来的是夏燃以及艾小艾，最经典的三人组合。
　　“我都开始期待了。”
　　看着台上，艾小艾笑着开口。
　　一旁的夏燃则是对龙吟的团队很感兴趣：“统一的服装，潇洒的站姿，三人形成了一个很有气势的组合，眼神配合灯光，在背景音乐中，确实会给人一种很酷的感觉。”
　　“开始了。”
　　洛远忽然开口道。
　　黄晓宇终于开始了演唱，能够被月光歌谣数次邀请，这位龙吟的主场的确拥有不俗的实力，声音虽然不是很浑厚那种，但配合音乐和每一个细节的鼓点，都给人一种恰好落在最舒服的地方，而除了演唱之外，他们三位成员竟然还伴随着一阵帅气潇洒的舞蹈。
　　“哇哦！”
　　夏燃兴奋地喊道：“来了，龙吟的舞蹈，国内的乐团，只有龙吟会在演唱的时候伴随舞蹈，和歌曲风格有关，也和他们的团队定位有关……”
　　“最酷的组合可不是开玩笑的。”
　　艾小艾开口，她平时也有听龙吟的歌曲，了解过一些关于这个组合的信息，当初《功夫熊猫》找人唱主题曲的时候，下面还有人推荐了龙吟组合来着。
　　“把记忆都清除……”
　　“月色在指尖跳舞……”
　　“记得那年谁安慰你别哭……”
　　“夜风送来了信笺……”
　　“淡淡的香味萦绕一夏天……”
　　“我们终于见了面……”
　　“时间尽情表演似水流年……”
　　现场的观众，已经被台上的表演，以及契合的歌声彻底吸引，而让大家更为精细的是，龙吟还对这首歌曲进行了改编，这也是月光歌谣的特色了，上台嘉宾如果只是简单唱一遍歌曲，那肯定是无法让观众满足的。
　　舞台特效闪烁。
　　各种黑科技让洛远意外。
　　这种程度的现场，就算是一只不那么专业的团队，都可以被衬托的想当出彩，更别说龙吟这样的顶级团队了，而这样的表演，整整持续了十分钟才结束。
　　“啪啪啪啪。”
　　所有人都在鼓掌，边上看着这一切的导演庞克，忍不住舒了口气，今天的表演堪称完美，无论自己还是观众都相当满意，就算绯红那群走后门进来的新人上台表现不佳也没关系了，毕竟底已经兜好。
　　主持人上台。
　　拉着龙吟乐队，巴啦啦聊了半天，关于乐队啊，关于刚刚那首歌啊，总之聊得大多是歌迷感兴趣的内容，而当这样的采访结束，已经开始有人上卫生间了，尽管主持人尽职的提醒大家：“后面还有一组新人会给大家带来精彩的表演。”
　　很多歌迷都不是第一次来。
　　所以大家对于主持人所谓的新人表演，并不感兴趣，或者说，就算是略微有点兴趣，也只是助助兴而已，最精彩的一段表演已经结束了。
　　“听现场可真是享受啊。”
　　“是啊，龙吟唱的实在太好了。”
　　“我喜欢他们的舞蹈，感觉和歌声都完美契合了，国内那么多组合，我唯独喜欢龙吟，就是因为他们不仅仅唱歌，还把舞蹈啊，舞台效果啊，等等东西，融入了作品里面。”
　　“……”
　　两个歌迷聊着天，准备去卫生间。
　　不过就在他们即将迈出门口的时候，其中一位女孩子忽然顿住了脚步，两眼放光的看向舞台：“老娘的少女心啊，怎么忽然有这么多帅哥上台！”
　　“咦？”
　　另一位女孩也是愣了下：“新人？”
　　一个残酷的现实是，高颜值的人走到哪儿都是外界关注的焦点，更别说九个受过好几年专业训练的练习生同时走上舞台了，哪怕此时，这九个人还没开始进行表演。
　　“没见过啊……”
　　“这是组合吗……”
　　“怎么这么多人，九个啊！”
　　“国内有人数这么多的乐队吗？”
　　“我记得华丽也就五个成员吧，这也太多了！”
　　出现在月光歌谣的新人，观众不认识也正常，因为有些人不过才刚出道没多久，但真正让大家惊讶的是，这次上台的人也太多了些吧，足足九个人，穿着统一的服装，颜值一个比一个夸张……
　　“我们是……”
　　队长开口，然后：“王冠！”
　　整齐划一的声音，在明显比之前空旷的舞台响起，一些男性歌迷对于这群长相帅气的新人显然是没什么兴趣了，不过不少女孩子却是双眼一亮，明显产生了些许兴趣。
　　舞台上。
　　王冠队长李铭予心情还算是平静，尽管此时的现场，除了一些女性观众外，其他一些歌迷都在门口处百无聊赖的人来人往，显然并不是特别在意他们这边的表演。
　　音乐声响起。
　　王冠的首秀开始了。


第761章 【太空漫步】
　　“梦中的天使来降临……”
　　“而我已经确定，要的人就是你~”
　　“请让我来为你断定，守护你的骑士他现在在这里，我无法想象身旁你不在，要怎么忍耐一个人的无奈，oh我的爱放出去怎么收回来~”
　　“……”
　　绚丽的灯光，九道身影的各自站位，仿佛经历了千百次的训练，没有出现一丝差错，他们的舞蹈新奇而陌生，默契程度却是格外的好，甚至……
　　比龙吟的舞蹈更好！
　　虽然只看了一眼，但观众心中已经分出了高下，越来越多人驻足，停止走向门外的脚步，这群新人宛如磁铁一般，逐渐吸引了大家的注意力。
　　舞台上。
　　李铭予尽情的舞动身躯，蓝色的灯光带着梦幻的意境，侧着打了过来，他带着团队，也是同时侧过了身体，以四十五度的侧面对着台下的观众，那只露出来的眼睛放电般眨了一下……
　　“啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“他们好帅啊！”
　　这个动作，配合王冠九位成员棱角分明的侧面，瞬间便让现场许多本来对这个陌生组合比较无感的女歌迷给沦陷了，就算是一些能够维持淡定的，也有那么一瞬间动心的感觉。
　　九人同时转过身。
　　密集的鼓点插入，与此同时，九人也是轻轻蹲下，腰却仍然停止，腿部灵活的走着滑步，这是洛远让国内顶级舞蹈老师结合街舞与都市编舞为歌曲专门创作的舞蹈，和龙吟乐队那种跳舞只是附带的表演相比，王冠显然是真正将歌曲和舞蹈形成了一个融合！
　　“Cause i can't stop……
　　Thinking about you girl……
　　你属于我最美的梦
　　no i can't stop thinking about you girl
　　我要我们手紧紧相握
　　……”
　　这段是《U》的副歌，也就是所谓的高潮部分，在这一段，九人动作整齐划一的举起右手，顺着眉滑向了耳际。
　　“哇哦！”
　　“帅呆了！”
　　“我喜欢他们！”
　　“好精彩的表演！”
　　这次就连一些男性歌迷，都有被撩到，九个人整齐划一的动作，配合非常适合现场的音乐，再加上顶级的设备，造成的效果可以说是惊人的！
　　庞克惊呆了！
　　作为总导演，他理所当然的对走后门的这群年轻人不喜欢，但却没有想到，这群被自己所不喜的年轻人，竟然让一向不受关注的新人表演环节，成为了这次节目的最大亮点！
　　同样的。
　　龙吟乐队三人也惊呆了，就这么愣愣的看着台上，如果说，他们是点燃了现场的气氛，那么这只新人组合上台后，对气氛造成的影响就是……
　　引爆！
　　他们引爆了气氛！
　　现场，越来越多粉丝加入了狂欢之中，随着“Cause i can't stop thinking about you girl”的歌词尽情扭动着身躯，漫天的荧光棒在挥舞！
　　“哇，好嗨！”
　　夏燃也在即兴舞蹈。
　　洛远和艾小艾相对倒是淡定一些，尤其是洛远，他知道，真正炸的环节还没到，歌曲的编舞，他也是贡献了创意的，而且是堪称逆天的创意！
　　直播间内。
　　也有无数人在观看《月光歌谣》，本来，大家都沉浸在龙吟乐队的表演中，在弹幕中尽情吹这个组合有多厉害，没多少人注意新人组合的登场，唯一相关的弹幕，就是一些女观众讨论这群新人的颜值足够高，结果当这群新人开始表演，大家的反应变了……
　　“很厉害啊。”
　　“真的是新人吗？”
　　“动作也太标准了吧？”
　　“比我们广播操比赛那会儿还整齐！”
　　“我的天，太帅了，这个舞蹈，配合音乐！”
　　“音乐的节奏感好强啊，感觉和舞蹈都融为一体了，台上这群新人也太会耍帅了吧，现场那群小姑娘都快疯了，好吧，我也快要疯了！”
　　“简直66666666666666！！”
　　弹幕的风向开始改变，无论现场还是网络渠道的观众，都被这个叫做“王冠”的新人组合彻底吸引住了，音乐在这个时候，忽然为之一顿，然后灯光熄灭了一半，只剩三个人还在镜头内。
　　“Cause i can't stop！”
　　歌声一半只响起一半，便瞬间停住，而出现在聚光灯中的三位成员，则是在舞台上动作僵硬的行走起来，他们的动作，像是不太灵敏的机器人一般……
　　台下，歌迷瞪大眼睛！
　　场外，观众倒吸冷气！
　　这是什么舞蹈，也太酷了吧！
　　身处现场的洛远，能够明显感觉到周围的惊讶，他的嘴角微微勾起，看来机械舞在这个世界的第一次亮相造成的效果还不错——
　　没错！
　　这是机械舞！
　　那么机械舞的经典一幕应该是什么呢，答案呼之欲出，剩下的灯光也接连亮起，另外几位成员似乎在走向台下的观众，但他们的身影，却在不断的后腿。
　　“我的天！”
　　“叼叼叼！”
　　“这是什么舞！”
　　“为什么以前从未见过！”
　　场外的弹幕直接刷屏了，而洛远的周围，更是响起了此起彼伏的尖叫之声，机械舞之太空漫步，虽然达不到前世杰克逊的水平，但也足以轰动整个月光歌谣！
　　夏燃也在尖叫！
　　虽然王冠这群小家伙，夏燃并不陌生，还曾经给他们做过一些指导，但他也是第一次见到这种神乎其技的机械舞，而对于不懂这种舞步原理的人来说，这种舞步，太过惊人了！
　　这就是太空漫步！
　　滑步、振肩、耸裆、甩腿、旋转、扭脖、甩手打响指，熟悉的场面，这在洛远曾经的世界已经是烂大街的表演，放在如今的华夏却是首例，没有背景音乐，没有白衬衫，没有黑西装，也没有经典的黑礼帽，依旧震撼了所有人！
　　行云流水的舞步！
　　轻盈游滑如梦如幻！
　　现场粉丝以及场外观众在视觉上仿佛产生一种错觉，好像这九人的动作，完全不受地心引力又或惯性影响，看上去明明是朝前迈步，可是身体却在往后滑，魔幻般舞步制造出的视觉幻象效果……
　　“咕嘟。”
　　后台的总导演庞克咽了口口水。
　　这时候，他听到助理声音颤抖的说：“收……收视……收视率爆了……现在的收视率已经达到平时的两倍，这群……这群新人……太……”
　　“妖孽！”
　　庞克帮助理说完想说的话。
　　而同样观看着这一幕的龙吟乐队，主场黄晓宇眼珠子都快瞪出来了，这就是庞克口中那群走后门的新人？
　　让自己兜着点儿？
　　这尼玛是谁兜着谁啊！
　　太妖孽了，还特么一次来九个，这舞蹈的整齐度，排练怕不是一年以上吧，歌，舞，契合度这么高的水平，背后的团队国内乃至国际顶尖了吧！
　　这种舞到底叫什么啊！
　　他们把月光歌谣作为出道舞台……
　　这特么摆明是月光歌谣的荣幸吧……
　　这一刻，黄晓宇几人的脑子已经成了浆糊，转不太动了，而观看了这一幕的场内场外观众，同样是失去了思考能力，只能震惊，震惊，再震惊。
　　与此同时。
　　绯红的官方微博上，忽然更新了一条消息：“绯红偶像男团王冠今晚出道首秀，月光歌谣，请大家多多指教！”


第762章 【男团时代】
　　好吧。
　　绯红这波操作，让太多人猝不及防，人家为旗下艺人打call，都是提前多久就开始进行预热，你们绯红倒是好，等旗下艺人上台表演都要结束的时候，才开始广而告之。
　　现场。
　　表演的确快结束了，无论是太空漫步还是歌曲本身配合的舞台效果，都好到足以让粉丝尖叫，这时候洛远也不得不感慨，打造偶像男团，棒子才是顶级水准，今天就算是没有太空漫步，也足够让无数人记住王冠的出道首秀了，而太空漫步的存在，则是让本身水准算是优秀的表演，到达了一个极为恐怖的震撼级！
　　“Cause i can't stop……”
　　音乐最后的音符落下，九位王冠成员半蹲的姿势低着头，灯光交织，脸庞如梦似幻，宛如精美的雕塑一般，以至于观众明知道他们在凹造型，还是被这种魅力给重重的折服了。
　　“啊！”
　　“好棒！”
　　“我的天啊！”
　　“炸了炸了炸了！”
　　短暂的平静之后，喧嚣再度成为现场的主流，洛远和艾小艾以及夏燃三人混在人群中，更是对周围情绪的热烈感同身受。
　　炫光灯结束。
　　九位王冠成员的脸上都出现了细密的汗珠，接近十分钟的表演，连续不断的跳舞，同时还得唱一首难度不低的歌曲，感到略微的疲惫也是很正常的，不过这种程度的疲惫，比起训练的难度，还是低了很多，所以大家尽管疲惫，眼神却仍然是熠熠生光。
　　这是他们的出道首秀！
　　通过现场热烈的气氛，此起彼伏的呐喊声，以及如同雷鸣般的掌声，他们知道，这次的出道首秀成功了，他们迈出了属于王冠的第一步！
　　主持人登台。
　　和一旁目瞪口呆的龙吟以及整个人都懵逼的总导演庞克一样，主持人现在的心情也是跌宕的很，他没有预料到现场会是这么个情况，要知道，最初他和庞克的想法类似，不太喜欢这群明显走后门进来的新人，哪怕这群人是绯红的新人，哪怕他们能够带来不算差的表演……
　　破坏规矩的人没人喜欢。
　　但此时此刻，无论庞克还是主持人，亦或者之前同样对王冠观感一般的龙吟乐团，都是彻底的服气了，对于这样的一支团队来说，他们的实力，决定着他们不需要受任何规矩束缚！
　　这是强者的特权！
　　是的，尽管这九位年轻人的眉目带着一丝稚嫩，和圈内老鸟比起来更像是白纸一般，但他们展现出来的实力，却绝对是和外表所不相符的，现在主持人几乎可以预测到，不久的将来，这支从内到外都无法让人小觑的团队，必将席卷娱乐圈！
　　此刻。
　　迎着台下一道道狂热的，或是看着王冠，或是看着自己的目光，主持人开口了：“我找不到具体的词汇来描述我此刻的心情，但我想我和你们一样，被这支王冠折服，那么，和大家说个小秘密，这支王冠，来自于绯红！”
　　台下瞬间安静。
　　下一刻，喧嚣再度降临，热烈的掌声，这次是送给培养出王冠的绯红，在这群年轻人表演节目前主持人可没有介绍他们是来自哪个公司的新人……
　　当然也没多少人在乎便是。
　　场外的直播间内，弹幕几乎在主持人声音落下的瞬间便迎来了预料之中的炸裂，很多人这才知道原来这群新人是绯红的艺人！
　　“服了！”
　　“绯红牛哔！”
　　“说好的养精蓄锐，结果的确是没什么新影视剧的消息，倒是在乐坛打造出这么个团体，如果保持这个状态的话，王冠绝对大红！”
　　“原来是绯红的！”
　　“绯红搞出来的都是大新闻！”
　　“刚刚我看到绯红的官博也公布了这个消息，不过绯红真的是有实力任性啊，竟然在人家九个小哥哥表演快结束的时候，才通过官博公布这几人的身份。”
　　“月光歌谣主持人也不早说。”
　　“估计是被提前打了招呼吧，用作品说话，如果一上来就告诉大家，他们是绯红的，那关注的目光肯定会特别多，没什么压力的情况下表演完也挺好的。”
　　“舞蹈燃爆！”
　　“作为一个街舞爱好者，我想了半天，还是没想出来他们跳的舞蹈到底是什么舞，难道这种舞是绯红某位高人创造的？”
　　“……”
　　除了王冠这一出道就足够让所有人惊讶的超强实力外，他们的舞蹈也是大家关注的焦点，甚至于很多人对于舞蹈的关注，已经超越了歌曲以及王冠九人本身的实力！
　　太空漫步。
　　这样的舞蹈，在洛远所处的世界，还是第一次真正出现在公众面前，造成的震撼，肯定是非常可怕的，而一些看到这个节目的舞蹈圈的观众，则是有些疯狂了！
　　“这是什么舞蹈？”
　　“简直违反我的科学常识！”
　　“只是视觉效果吗，太可怕了吧！”
　　“我已经开始练习了，视频反复播放那段舞蹈，不过，好难啊，这种神奇的舞蹈，绝对是一种全新的舞蹈，它太酷了，不知道是谁发明的！”
　　“……”
　　有人把月光歌谣的现场表演视频发了出去。
　　很快，这段时长十分钟的视频，便在微博以及朋友圈刷爆，越来越多人转发，王冠结束月光歌谣的表演后，甚至没来得及离开，他们的名气，便开始在乐坛传播，然后逐渐蔓延到舞蹈圈，再然后波及整个娱乐圈！
　　“转发一下。”
　　身处现场的洛远觉得自己没必要露面了，干脆在现场拿出手机，转发王冠的月光歌谣表演视频，为这段视频以及这个新男团的热度狠狠添一把火！
　　“我已经转了。”
　　“我也是，几分钟前。”
　　夏燃和艾小艾开口，两人的反应倒是很快，这时候，主持人已经对九位团员进行了采访，他倒是能够摸到观众的兴趣点，知道大家对王冠九个人的信息资料感兴趣。
　　“我叫韩文。”
　　“我叫陈木。”
　　“我叫章承易。”
　　“我叫李铭予。”
　　“我叫……我叫……”
　　王冠九人，第一次向外界，发出自己的声音，与此同时，一个华夏娱乐圈男团时代，也在月光歌谣的舞台上开启了！


第763章 【投资回报】
　　第二天，绯红最大的办公室内。
　　洛远坐在依照人体工程学设计的椅子上，浏览着网上的新闻，和他想的差不多，现在漫天都是“王冠”的新闻，无论网络新闻门户网站还是现实报刊，李铭予这群王冠成员的照片，更是频繁的出现在各大头条。
　　当然了。
　　随着“王冠”的风靡，“绯红”二字，也是不断的出现在新闻热点中，今天早晨，公司门口的记者明显比往常多了两倍不止。
　　王冠收到无数采访邀约！
　　甚至连杂志以及广告代言的邀约都出现了。
　　而王冠的经纪人，不是曹睿，也不是包子，而是音乐部的部长吉祥，毕竟这九个人的训练中，吉祥一直担当着保姆一样的角色，对他们给予厚望，多少年的精力，都投注在他们身上，如今他们终于迎来了出道，吉祥自然是不愿意把他们交给别人的，所以洛远也能理解，满足了吉祥的愿望。
　　“趁热打铁吧！”
　　随着网上新闻的热度爆炸，吉祥出现在洛远的办公室内，提议这个月就让王冠发表新单曲，单曲的名字叫做《sorry sorry》，刚听到这首歌的时候，公司一些词曲创作一致评价都是——
　　太简单。
　　但多听了几遍之后，这群词曲创作人都是脸色怪异的改变了看法，这首歌竟然是那种听多了容易被洗脑的类型，当年洛远写过一首叫做《快乐崇拜》的歌曲，也是以“洗脑”著称，但为王冠准备的这首歌似乎洗脑程度更上一层楼。
　　尤其是……
　　这首歌曲，配上专门的舞蹈，更是让人感觉魔性，帅气的同时，让人看了忍不住想要模仿，简直就像是为王冠这样的男团量身定制一般！
　　“这歌一定可以红！”
　　吉祥说完，略显忐忑的看向洛远，他是多年媳妇熬成婆，自然是希望看到王冠越来越好，而洛远略微思索之后，则是同意了吉祥的观点：“那月底发吧，提前做好预热，让大家知道，月底会有新的作品出现。”
　　“嗯，明白！”
　　吉祥重重的点头。
　　洛远提醒对方：“随着王冠越来越红，我不希望出现有人耍大牌的现象，前半年，所有团体活动一定要九人合体，如果有人实在出现不了，那也要请假，注意频率，团队初创的时候，一定要保证大家的团结性。”
　　“好。”
　　这些，洛远和吉祥都讨论过，所以吉祥心里有数，而且别看王冠不怕吉祥，有些时候，吉祥也是非常严格的，甚至比洛远还狠，严禁这群家伙谈恋爱——
　　本就是二十岁左右的年纪。
　　最小的，今年甚至才十八，就被吉祥逼着不准恋爱，也算是为演艺事业奉献了，而对此，洛远则要宽容很多，他不认为艺人出现恋情是什么大不了的事情，但吉祥坚持，洛远也只能由着对方，辛苦那群小家伙不要犯桃花了。
　　偶像是全体粉丝的。
　　这是吉祥的观点，倒是与前世棒子的管理模式类似，不过就算是棒子，在团队成名后期，也没有再强行要求成员不准恋爱，甚至于有些时候，还会主动炒作恋情。
　　洛远不打算继续参与太多。
　　既然王冠已经出道，那么接下来，只要拿出洛远谱曲的那些作品，便足够保证那群人的热度，而洛远的谱曲作品，虽然不算多，但绯红如今也有不少词曲创作人，甚至不乏词曲创作大拿，这群人也会为王冠创作出质量很高的作品，洛远的作品，只要隔段时间拿出一部就够了，用前世棒子所有男团的经典歌曲来喂养一个绯红王冠，不红简直没天理！
　　业内嗅觉敏锐。
　　已经有人意识到，王冠会越来越红，直至一个巅峰，而偶像男团这种全新的艺人模式，也是打开了不少公司的新思路——
　　这就是男团时代的雏形啊！
　　国内六大音源网站上，昨晚在月光歌谣初次演唱的《U》，已经登上各大榜单的收听前五位，而视频点击率更是居高不下，显然大家都知道，王冠的作品，歌舞视频配合在一起食用才是王道！
　　“我们也要打造男团！”
　　终于，陆续有公司产生了这样的决定，并且飞速物色着人选，他们却不知道，绯红的王冠，表面上看就是一群长相帅气的年轻人又蹦又跳就莫名其妙火了，实际上，这群人在过去几年说下的苦工，已经不下于国内无数成名已久的艺人！
　　他们是千锤百炼出来的！
　　前世传闻，棒子的SM公司在练习生培训方面要求最为严格，但洛远却觉得，绯红的标准，比前世那家专门打造爆款的棒子公司还要严格！
　　就拿队长李铭予来说。
　　论歌喉，李铭予可是得到过立伞夸赞的，如今作为华夏歌王之一，立伞的标准出了名的高，他夸赞李铭予的歌喉，说明李铭予唱歌是真的不错，尤其是高音，更是拿手绝活儿，而要论舞蹈，李铭予这群人的舞蹈老师，一共有十位，都是全球顶尖舞者，轮流为他们上课！
　　可以说……
　　在王冠这九位年轻人身上的投资成本，已经足够绯红拍出好多部大投资的电影了，不过洛远心里也清楚，随着王冠的人气火爆，这些前期投入成本都会赚回来，因为他前世曾目睹过一些当红组合的吸金能力！
　　这是由眼界决定。
　　这个世界的人，没见过那样的盛况，洛远却见到过，所以做这样的事情他心中有底，不会觉得投资九个一名不文的年轻练习生是一件亏本的买卖。
　　其他公司想要模仿？
　　也可以，甚至还有可能跟风打造出人气不错的男团，毕竟男团最重要的颜值，并不难找，但无论国内男团市场的未来有多么百花齐放，王冠都终究会是最有底蕴的团队，当男团多了，颜值相差不大，那可就真要拼实力了！
　　所以，洛远不怕被模仿。
　　男团时代的开启，他已经走在了前列，绯红以及王冠，必然会是最高的旗帜，现在洛远考虑的是什么时候打造出一支女团来……
　　女团的歌舞可更多啊。


第764章 【蓝色巨人】
　　当然，无论男团还是女团，都会有专人负责，洛远为他们保驾护航到正式出道便已经足够，公司艺人数量逐日增多，许多新人，洛远甚至叫不出名字，自然不可能每个都特别照顾。
　　接下来的日子里……
　　不需要洛远多加操心，王冠组合的热度便自然发酵，成为娱乐圈最当红的组合，而他们身上那属于绯红的标签，也是使这家公司更为外界所赞叹。
　　月底。
　　王冠组合发布了新单曲《sorry sorry》，不出意外的引发狂潮，收听量直接霸占六大音源网站的新歌榜单，视频mv的播放量，更是超越了国内众多一线歌手，男团的现象级热度，初露峥嵘！
　　值得一提的是……
　　有人把王冠组合这段时间的表演集锦，发到了国际视频网站上，结果视频点击量立刻便迎来了一个飙升，在视频中出现的机械舞太空漫步，更是引发无数人的惊叹！
　　而一些直播网站或者APP上。
　　无数网友，都在模仿太空漫步的动作，滑步，振肩，甩腿，旋转，扭脖，甩手打响指，一阵全民模仿的热潮已经开始，这让王冠之名，传的愈发火热起来。
　　这种热度，蔓延到五月份，更为疯狂！
　　绯红甚至直接安排王冠，前往韩国表演，结果同样引发了追星现象，有棒子媒体甚至宣称，这是一次华夏反攻韩国的典型事件——
　　汉风来袭！
　　当然，这只是媒体夸张的手法，王冠男团满打满算，出道也就这么点时间，国内市场才刚打开，等待着更深入的开发，来韩国也只是洛远的意思罢了，在这边的确是造成了影响，但要说和当初韩流席卷华夏的规模相比，还是差了很多。
　　“洛远太厉害了！”
　　“第一次认识他，是通过电视剧，那部《来自星星的你》至今仍然是我心中最棒的偶像剧，后来再听到这个人的消息，他已经成为了一位名气不小的电影导演，如今，身为国际大导演的他，更是打造了王冠这样的超级组合，这样的人，简直堪称娱乐圈教父级大佬，可惜，为什么，为什么这样的天才大佬不属于我们韩国思密达！”
　　“华夏的绯红，赛高！”
　　“楼上是不是搞错了，我们是韩国人，不是岛国人，不过你要用多国语言来形容绯红有多厉害，那么自然说什么都是可以的思密达。”
　　“我也是绯红脑残粉。”
　　“全球最有名的电影公司排名，绯红应该可以进入前十了吧，那些西方老牌娱乐公司，华夏的七大等等，名字我都叫不太上来，绯红这个名字我却记忆深刻！”
　　“已经发展为国际品牌了。”
　　“王冠的欧巴们太帅了，而且每一位都是那么迷人，偏偏风格不同，洛导是不是就喜欢收集颜值高的欧巴玩养成，捧红他们，做那个背后的男人？”
　　“……”
　　因为王冠的活动，洛远在韩国的知名度，已经更上一层楼，尽管这时候的洛远从没有去过韩国，但不妨碍那边的粉丝想方设法去了解他这个人。
　　国内。
　　顾朗告知洛远，这几天会有《天王星》杂志的采访，这个《天王星》杂志的含金量比前世的《时代周刊》还要高，发行的版本与国家非常多，除了华夏的主版外，还有西方主版、国际版，以及欧洲和拉丁美洲版等等。
　　“封面人物哦。”
　　顾朗笑着开口说道。
　　洛远耸了耸肩，国内外每天都有无数类似的杂志想要采访他，选择《天王星》，也是为了让那些杂志消停些，虽然他更喜欢低调，但有些时候还是要站到前台，甚至需要高调一番的。
　　一周后。
　　享誉全球的《天王星》杂志主编亲自来到绯红大厦，带领团队对洛远进行采访，洛远本来是打算糊弄一番的，反正之前的采访也都类似，只要顺着对方的话题随便聊聊就好了，结果洛远小看了这个著名杂志主编的口才，一番采访下来，挖出了不少洛远过去没开口言说过的独家爆料，甚至还诚恳的表示自己会亲自为报道撰写内容。
　　这让洛远有些莞尔。
　　他又在公司的摄影棚内拍了些照片，都是作为《天王星》封面的备用，具体选择哪一张就要看杂志方的意思了，洛远觉得都挺帅的，就是皮肤磨皮太严重，颜值被拔高了好几度——
　　他差点忘了自己本来就很帅来着。
　　结果，当这个月的《天王星》发布的时候，洛远看着封面上那个陌生的自己，难得自恋了一波：“我现在也可以演主角二十岁左右的偶像剧吧。”
　　“我还是对内容更感兴趣。”
　　一旁的顾朗迫不及待的翻开杂志，果然是那位主编的手笔，对洛远的描述基本也都是正面，毕竟洛远本身也的确是没什么黑料来的。
　　“他是让这个世界赞叹的天才。”
　　“诸如《侏罗纪公园》、《钢铁侠》等电影，都是他所馈予观众的礼物，而除了电影外，他似乎还精通乐器，擅长歌曲创作，懂得娱乐营销，喜爱剧本创作，这些他都做的非常好，我们还提及了王冠的热度，有人说，时势造英雄，该是男团的时代到来了，洛远却告诉我，早在几年前，这群年轻人便开始了练习生涯，并且一起生活，一起努力，就为了几年后的出道，这样的高瞻远瞩，和运气，绝对没有任何关系——”
　　“他没有固定的风格。”
　　“在他的光影世界里，不会有特别明显的标签，告诉大家，这就是洛远的电影，但真要说有什么特点的话，我们会发现，他的电影都很好看，他的剧本，永远都是最棒的，动画电影《机器人瓦力》的红火便是最好的证明，哪怕抛弃光影技术，纯粹用动画cg以及剧本内容搭建出的舞台，也一样绚烂。”
　　“他是真正的天才！”
　　“当我这么形容他的时候，他似乎不那么认同，‘之所以看的更远，是因为站在巨人的肩膀上，而如果真的有这样的巨人存在，她应该是蓝色的。’他这样对我说。”
　　“我仍未想明白这句话的含义。”


第765章 【星战上映】
　　这个月的《天王星》卖到脱销。
　　洛远这份特殊的红火，再度有了一个直观的证明，渴望了解这位娱乐圈传奇人物的，不仅仅是把绯红当做信仰的粉丝，也包括一些路人，洛远琢磨着未来自己哪天不在了，提起娱乐圈乃至影视的发展史，自己也会成为一个绕不开的名字。
　　这让他心情不错。
　　至于“蓝色巨人”到底什么梗，洛远当然不会去多做解释了，倒是网上给出了不少解读，千奇百怪的内容，洛远都看的一愣一愣的，只能说这年头粉丝脑洞已经赶得上圈内最天马行空的编剧了。
　　时间，就这样缓缓流逝。
　　转眼间，六月份来临，一直在进行广告宣传的电影《星球大战》第二部终于上映，洛远带着夏燃和艾小艾，应陆北玄之邀请，参加了这部电影的首映式。
　　现场群星荟萃。
　　无论承认与否，陆北玄成名多年，无论人脉还是资历都比洛远更强，现场几乎七大的大牌全部都出现了，以至于《星球大战2》的首映式不像是搞首映，而是在进行五大奖项的颁奖典礼。
　　洛远自然是受到了记者的重点照顾。
　　比如《华夏文艺报》的记者，便问了个最近外界都非常关心的问题：“您最近休息完了吗，什么时候拍摄新电影？”
　　“还没。”
　　洛远的回答言简意赅。
　　拍完《钢铁侠》，他需要慢慢考虑下部电影拍什么，而在考虑的过程中，咸鱼必不可少，谁也别想轻易让他继续拍片。
　　“对于《星球大战2》有什么看法？”
　　这个问题正常许多，洛远笑道：“陆北玄三个字已经说明了一切，在拍《疯狂的石头》之前，其实我就经常看陆导的电影进行拉片学习，他是我们华夏最优秀的导演之一，所以《星球大战》第二部作为他的作品，定然不会让大家失望。”
　　另一边。
　　夏燃也在接受采访。
　　记者问他最近在拍摄的电影，夏燃道：“《速度与激情》讲述一群飙车党拯救世界的故事，电影的动作戏很多，受伤也是常有的事儿，不过拍过《钢铁侠》之后，这种场面我已经基本习惯了……”
　　艾小艾那边。
　　记者提问是关于动画电影的，艾小艾选择小小爆料：“公司有两部动画电影在同时制作，这两部作品会是两种截然不同的风格，也代表着我们公司对动画电影发展方向的一次尝试，制作周期很长，大概还要等一年左右的时间，才能够和观众见面，当然也不排除我们效率变高，半年后就制作完成的情况发生。”
　　“……”
　　现场很热闹。
　　在一轮轮的私人采访后，举办方还安排了一些节目表演，时间差不多的时候，主持人终于宣布电影即将开场的消息，洛远等人进入了影厅，找到自己的位置——
　　第二排。
　　他看到陆北玄刚好坐自己前排，不知道是不是银都刻意的安排，而夏燃和艾小艾则是被安排坐在洛远的两侧，一个是洛远的好哥们，一个是洛远的女朋友，全国都知道这三人关系多铁，自然不会明知故犯的拆开三人的位置。
　　“洛导你好。”
　　周围不时有人跟洛远打招呼。
　　这些人，随便一个走出去，都是华夏娱乐圈大佬级别的人物，但他们在洛远面前，依旧是把姿态放的很低，因为如今的洛远，是代表七大之一的绯红，哪怕银都传媒这种巨无霸，也只是和洛远平起平坐而已。
　　“电影开始了。”
　　随着所有人相继落座，大屏幕黑了下来，有音乐声响起，洛远看到前排的陆北玄忽然转过头对自己笑了笑，意味深长道：“可惜不是imax。”
　　是啊。
　　随着《钢铁侠》大火，全球电影公司都知道imax加3d是多么搭配的一种电影效果，现在但凡是拍片的大制作，都宣传自己是imax来的，第二部《星球大战》这种就不行了，毕竟在imax出现前就完成，总不能推翻重来吧。
　　洛远也笑了笑：“会有的。”
　　而就在两人对话结束的瞬间，屏幕重新亮了起来，一列列太空机械部队出现在观众的视野，淡红色的星球上，时不时有巨大的飞船降落，形形色色的种族，千奇百怪，充分展现了陆北玄天马行空的外星幻想。
　　“大战结束已经三年。”
　　画外音响起，男人的声音，低沉而苍凉：“有一种胜利，叫做惨胜，我们死了八成的人，终于击退了对手，但这个宇宙已经彻底进入了混乱时代，真正的战乱，才刚刚开始。”
　　轰隆！
　　画面立刻便跳转到外星战场上。
　　黑暗中耀眼的光剑，漆黑的袍子下枯瘦的身躯，神秘的咒语在念诵，魔法与剑交织，有人驾驶着机甲飞天遁地……
　　熟悉的《星球大战》。
　　洛远看过第一部，所以第二部的剧情很快便理顺了，他发现，无论是特效亦或是剧情安排，这部续作都不比第一部来的差，尤其是特效方面甚至明显要强于第一部的感觉，毕竟过去好几年了，特效技术也在不断的进步。
　　“我们决不退缩！”
　　“这颗星球意志尚存！”
　　“希望孕育在灾难之中，这是历史的惯性，种族面临选择，这是道路的分叉口，这方宇宙池塘，一将功成万骨枯……”
　　“我可以死，不可以败。”
　　史诗般的画面，热血的台词，精湛的演员表演，哪怕是站在一个导演的角度，洛远在这部电影中也挑不出什么毛病，在周围顶级音响的轰鸣中，他仿佛也置身那个境地，面临不得不胜的战斗，看着战友一个个倒下，却又看到距离胜利越来越近。
　　“我赢了。”
　　电影的结尾，主角的队友已经凋零的差不多，他一个人，站在敌军首将身前，满身血迹，却露出悲怆的笑容，战场外，几名被主角拯救的年轻战士，正双眼泛红的看着残破的战场。
　　“但我的队友……”
　　“你还有我们，尊敬的王。”
　　主角的话音落下，几名年轻的战士跨步上前，而这颗红色星球外，一支军队正乘飞船而来……
　　“卧槽！”
　　夏燃惊叹：“这群小家伙有点厉害啊。”
　　洛远点点头，心中忽然掠过一个想法，或许《星球大战2》可以冲击影史前十，这是他看过的所有电影中，最好的续作之一！


第766章 【老鼠和鸭】
　　结束《星球大战2》的首映，洛远回家了。
　　第二天，他没有直接去公司，而是坐助理的车来到了绯红乐园的施工现场，因为资金到位，乐园的建造效率还是很高的，带上安全帽，洛远以及绯红的一些高层视察了一番建造情况。
　　“老板。”
　　一名电视剧部门的部长道：“我看了绯红乐园的规划，感觉这里的设计太过偏向于电影了，咱们公司有些电视剧，也是可以做出相关文化衍生的吧……”
　　“可以啊。”
　　洛远笑道：“建造阶段，你们有什么想法，回头都可以以书面形式呈现给我，或者直接跟我交谈也可以，不过相比起电影，大多数电视剧的流传度都不够广，它不像电影，多少年后，仍然会有许多人观看。”
　　“那……”
　　这名电视剧部门领导想说“那就算了吧”，洛远却是打断了他的话：“不过，我们可以制作出一些类似的场景，比如《琅琊榜》中类似风格的宫殿和院子，既可以作为游客们参观的地点，也可以让各大剧组在此地拍摄古装片。”
　　“影视城？”
　　一旁的顾朗愣了下。
　　洛远点点头：“只是一片固定区域，也可以让游客们参观，相信许多游客对拍戏现场都会怀揣着几分好奇吧，而剧组有时候也希望周围有路人在观看，这样可以帮他们进行前期的宣传，这是一件对三方都互惠互利的事情。”
　　“这想法倒是不错。”
　　顾朗笑道：“电视剧就做成类似影视城的地方，而电影则是做成文化衍生基地，动画电影嘛，各种模型和相关周边就足够大家参观了，我们还可以找人穿上特质的服装，和游客进行互动，就像商场里许多套着动画套装发传单的套路，过山车之类的收费项目一旦有了各种噱头，吸引力就会大增，比如咱们这个【瓦力摩天轮】，我家一个小侄女看到后就一直闹着要坐上去。”
　　“是的。”
　　那名电视部门领导点头。
　　而一位负责动画发行的领导则是忽然开口道：“老板，有没有动画片的空间，我们公司每年也会出品一到两部动画片……”
　　“问题是……”
　　顾朗表情古怪：“我们公司动画火吗？”
　　这名动画部门的领导顿时有些惭愧的低下头，在绯红，大多数项目，无论赚多赚少，起码是处于盈利阶段的，只有电视动画等一些部门，每年都会出现赤字，尽赔钱，可偏偏，绯红又不好直接放弃这些项目，因为这也是绯红公司这诺大娱乐帝国的一角，影响力虽小，却聊胜于无，况且七大这种级别的公司，任何一家都在开发电视动画来着。
　　“我们有漫威……”
　　最后这位电视动画部门的领导尴尬道，顾朗毫不客气的打击：“漫威动画的热度明显不如电影，所以绯红乐园的漫威项目是属于电影衍生而非电视动画。”
　　这位领导更尴尬了。
　　不过绯红电视动画部门一直都处于一个很尴尬的位置，因为同属动画领域，绯红的电影动画可是全球领先级别的，可偏偏绯红的电视动画却相当不行，这些年几乎全靠着漫威动画撑着点收视，就这还遭到小朋友的嫌弃，反倒是年纪稍大些的青少年才喜欢漫威的动画片，于是二者形成了鲜明对比，甚至于想找部够资格加入绯红乐园的作品都没有。
　　洛远却是心中一动。
　　刚好最近闲着没事儿干，自己何不从记忆中找些动画作品来制作呢，要知道前世迪士尼的图腾可就是唐老鸭等角色啊，而绯红乐园，既然是模仿前世的迪士尼而生……
　　洛远的规划还是比较清晰的。
　　未来的绯红乐园建成，会分成几大片区域，不用明确标注，但每个区域风格却是接近统一的，比如乐园一号区域，大多数人物都来自于绯红出品的电影中，而二号区域则大多是绯红的动画电影区域，里面的人物包括神偷奶爸以及机器人瓦力和功夫熊猫等等，三号区域，可能会是偏影视城的地方，有些绯红电视剧的相关场景，四号区域则做一些绯红电视动画的周边。
　　然而正如顾朗所说……
　　绯红电视动画方面一直没什么建树，这的确是个问题，需要洛远补全最后一块拼图，想到这儿他露出一抹笑容：“电视动画制作的技术，我们并不差，虽然达不到动画电影的水准，但两边一些专利技术应该是相通的，所以现在欠缺的不过是优秀的故事而已，回头我来解决这个事情吧。”
　　“老板又有什么新创意了？”
　　顾朗眼睛一亮，连忙追问，而那位电视动画部门负责人也是一脸期待的看向洛远，动画电影部门能够接二连三的成功，技术研发、制作实力等等的确是一个方面，但还有一个方面，就是他们能够得到老板这样的天才创作剧本以及人设等等东西！
　　“有个想法。”
　　相比动画电影那种3d模式，需要顾及许多方面的精致作品，电视动画的制作要求，可就要简单的太多了，就算同样是精致化的要求，花费的精力和物力财力也完全不是一个等级，洛远只需要稍加提点就能帮相关部门制作出水平远超以往的作品——
　　“一只老鼠和鸭子的故事。”
　　没错，洛远决定照着迪士尼的节奏来，先用《米老鼠和唐老鸭》试水打开电视动画市场，这可是一部风靡全球的喜剧性动画片！
　　导演就是迪士尼本人了。
　　片中主要以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默到令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。
　　“老鼠和鸭子？”
　　一直竖起耳朵的绯红众高层愣了愣，而洛远却没有继续解释的兴趣：“叫《米老鼠和唐老鸭》这个名字好了，回头电视动画部门开个会，我会讲述更详细的情况，在这部动画里出现的角色也会加入我们绯红乐园的大家庭。”


第767章 【哪吒传奇】
　　当然了，因为米老鼠和唐老鸭的故事很是简单，所以剧情方面，洛远只要稍微铺陈出背景，就有专门的编剧负责内容的部分——
　　作为老板也不可能面面俱到嘛。
　　而除了这个老鼠和鸭子的故事外，洛远还准备让公司制作出《猫和老鼠》，同样是洛远只需负责参与背景创作以及人设的安排，具体剧情，他只要稍稍提点下，就有人可以顺着他的思路编下去。
　　洛远小时候可喜欢那只老鼠了。
　　那么除了国外的作品，国内的一些精彩动画，其实也是可以考虑的，最近《西游记》正在如火如荼的拍摄，或许自己可以做出一个预热，让《哪吒传奇》诞生。
　　其实哪吒是华夏最有名的正统神灵之一。
　　他的主要故事源自宗教信仰与民间传说，身为专司伏魔的正道天神，其神祇的规格相当高级，传统文化主要分为三大体系：
　　正统道教神系。
　　民间信仰神系。
　　神魔小说神系。
　　而哪吒的传统信仰最主定为道教神系文化传统，部分文化还有佛系信仰，早在宋代的佛经中已有哪吒的故事存在，比如《五灯会元》、《密庵和尚语录》、《景德传灯录》等，甚至在宋代之前就有哪吒的名字出现，虽然有很多佛书中都存在哪吒的记载，但哪吒并非由佛教原创，而且哪吒不是和尚，而是一头长发的童子。
　　不过……
　　与《西游记》有很强的文学名著做铺垫相比，在很多人看来，哪吒的故事只在《封神演义》里出现过，这个人物的普及性不够高，毕竟不是谁都那么了解华夏传统神话传说的，所以洛远也很乐于把《哪吒传奇》的故事搬出来。
　　要知道哪吒的动画可是很经典的。
　　编剧没有一昧的遵照《西游记》或者《封神》，而是重新架构故事、增添人物形象，成就了一部无数人儿时记忆经典的《哪吒传奇》，这是洛远前世认为的最经典的电视动画之一，比后来同为电视动画的《喜洋洋和灰太狼》技术含量高太多了。
　　况且能达到为《西游记》预热的目的。
　　在《西游记》的前期剧情中，天庭派天兵天将攻打花果山，派出来的其中一员猛将就是脚踩风火轮的哪吒三太子，哪怕在原著的描述之中，这也是个可以和猴子展开大战的狠茬子，如果有哪吒的相关动画作为铺垫，肯定可以让西游更为受欢迎！
　　而且不仅仅是哪吒。
　　在《哪吒传奇》中，老龙王的存在感也不低啊，同样是在《西游记》前期出场的人物，老龙王那儿的金箍棒可是猴子未来的武器来着……
　　越想越开心。
　　在洛远心中，哪吒的存在感，甚至逐渐要比之前的老鼠和鸭子或者猫之类还要强了，而绯红电视动画部门接下来的任务就是：
　　制作出这三部动画片！
　　有了这个想法，洛远后面的施工参观刚结束，便和众人一起回到了公司，没急着和电视动画部门的人开会，他先在自己办公室里画起了角色设定——
　　老鼠。
　　鸭子。
　　猫咪。
　　狗狗。
　　哪吒等等。
　　各种各样的动画角色，出现在洛远面前的草纸上，也幸亏洛远是一位画技相当高超的导演了，否则光是复制出这些形象就是个超级困难的工程，不过也不完全是复制，洛远对角色形象还是做了一些更符合东方审美的标准改动，并且准备就这些改动后的形象，和电视动画部门的相关负责人进行讨论，进行更加细节性的微调。
　　经典未必不可改动。
　　尤其是在此之前，洛远就已经对《机器人瓦力》、《功夫熊猫》等作品进行过微调并且获得了成功的情况下，他更加确信，很多形象之所以成为经典，只是因为人们的第一印象在作祟，如果去掉那些第一印象的加分成分，那么经典也是可以不止有一个方式的。
　　接下来几天。
　　洛远依旧没有找电视动画部门的人，而是窝在自己的办公室里，完善着这些角色设定的形象以及三部动画作品的故事大纲，洛远还写下了自己一些对故事的看法，到时候会给制作者一个参考，比如《哪吒传奇》，洛远就希望故事风格带点儿史诗的感觉——
　　大型神话史诗动画！
　　这是他对《哪吒传奇》的定位，无论是哪吒的形象还是东海龙王的外表，都会和《西游记》的电视剧存在某种联系与呼应，不过这个动画的背景设定，总体还是更偏向于封神的，而这个世界并无《封神演义》，所以也可以算作是绯红的一个原创。
　　他希望不止小孩子喜欢哪吒。
　　一些青少年也可以看这部动画片。
　　两周后，洛远终于完成了这一切，他找到了电视动画部门的相关负责人，而这位负责人本来都以为老板忘了这事儿，结果自然大喜过望，当天便拉着洛远开了个长长的会议，这个会议过程中，洛远分出了三个团队。
　　一个团队负责米老鼠。
　　一个团队负责猫和老鼠。
　　一个团队则是负责《哪吒传奇》。
　　三个团队互不干涉，各自完成符合自身风格的故事就可以了，洛远也不确定这个世界的小朋友具体更喜欢哪种调调，很多事情他也要摸石头过河，不过最坏的情况，也坏不到哪里去就是了，毕竟这些故事在他的记忆里都曾取得过空前的成功。
　　“差不多齐活了吧。”
　　晚上吃饭的时候，艾小艾掰着手指头数了数，电视剧，电影，音乐，电影动画，电视动画，绯红涉及到的业务范围基本都有洛远的身影站在背后，虽说参与的程度比起电视剧电影之类要小很多，不过电视动画的故事大纲以及人物形象设计等几个方面已经是最关键的几个环节了。
　　“都是为了绯红乐园。”
　　洛远道：“乐园周边的酒店也被公司买下来了，重新装修，做成主题酒店的形式，到时候我们可以自己去住一住，曼达不是准备看我们笑话嘛，等乐园建成，谁笑谁哭还不一定。”


第768章 【舌战群儒】
　　而关于绯红乐园边上的主题酒店，洛远的想法还是颇为浪漫的，到时其中一个酒店会取名为“同福客栈”，另一个主题酒店则叫做“爱情公寓”，对于这两部剧的粉丝而言，来绯红乐园玩耍，住进这种酒店的话，还是颇有意义的吧。
　　接下来的日子里。
　　洛远又闲了下来，这就是不拍电影的好处了，很多不是必须的事情，洛远都可以推掉，不过太闲也会觉得无聊，所以洛远干脆去公司正在拍戏的几个剧组转了一圈。
　　先去的剧组是《爱情公寓2》。
　　第二部的《爱情公寓》目前已经拍了有三分之二，估摸着要不了多久就可以杀青，而这部剧在网上也拥有着非常高的人气，为绯红视频带来的热度是非常高的。
　　值得一提的是……
　　同为绯红视频网自制，真人秀节目《极限奔跑》的第一季已经结束了，大概要到明年才会开始第二季度的录制，这让很多节目的粉丝感到不舍，就连方博和郭宇几位嘉宾，在节目结束的时候，也是眼眶微微泛红，大概也是舍不得这样的节目忽然就结束了，一直以来的相处，彼此之间，哪怕原先不是那么熟悉，如今也结成了深厚的感情。
　　洛远能够理解这种情绪。
　　接下来，他去了《三国演义》的片场，和《爱情公寓》拍摄的氛围不同，胡雯这里的气氛颇为的严肃，每个演员都穿着戏服，随时等待着上戏，洛远看到饰演曹操的老戏骨正掀起裤脚，坐在椅子上吹风呢。
　　现在已经是七月份。
　　天气非常炎热，在这样的季节拍摄《三国演义》，的确不是一件容易的事儿，相比之下，《爱情公寓》全是室内戏就太舒服了，外景很少出，和这边恰恰相反。
　　今天拍的戏份是“诸葛亮舌战群儒”。
　　洛远没想到自己还能看到这段表演，要知道，前世唐国强老师表演诸葛亮舌战群儒的片段可是被一些鬼畜视频制作给玩坏了，各种在此基础上的加工恶搞，以至于诸葛亮舌战群儒这么个经典画面让人听着就想笑。
　　今天他当然不会笑。
　　大家这么辛苦的拍戏，风扇的劲儿又不大，一不小心就满头是汗了，他要是笑了，岂不是太不尊重这群演员，所以他没有打扰胡雯拍摄这场戏，也让大家不用搭理自己，自己就安安静静的坐在小板凳上旁观就可以。
　　表演很快就开始了。
　　只能说，这群人不愧是老戏骨，诸葛亮的演员表演出的感觉完全不弱于前世唐国强老师的塑造，但仔细想想，这也是正常的，为了拍摄《三国演义》，洛远可是亲自打了不少电话，邀请出整个圈子的老戏骨了，这里随便拉出一个配角，表演生涯都是十年以上，为了电视剧呈现的最终效果，公司内部不少人想要在这部剧中出演角色，都被洛远给否了！
　　“咔！”
　　这段表演结束的时候，胡雯露出笑容，称赞了众位演员的表演，然后脸色又有些期待道：“要不这段咱们保一条？”
　　保一条。
　　这在剧组的意思是，刚刚的镜头很棒，可以直接用作剪辑，但导演希望再来一次，获得一个不一样的效果，也是为了避免出现意外情况或者没有预料到的情况，以便后期斟酌，一般电影拍摄比较容易出现保一条的情况，电视剧还是很少的，这也从侧面反映出胡雯的认真，而这群老戏骨的职业操守自然没的说——
　　也可能是洛远在旁的缘故。
　　总之，大家稍作休息之后，便又来了一遍“舌战群儒”，听着这些演员字正腔圆的台词，洛远竟然感受到了一丝享受，果然和一群好演员合作，对于导演来说也是一件颇为过瘾的事情啊。
　　不过今天的正主是胡雯。
　　洛远没有越俎代庖，对剧组提什么意见，只是鼓励了胡雯几句，表示自己很期待这部电视剧的上映云云，然后便告辞前往《西游记》剧组了。
　　“那干脆请洛导帮忙带个话。”
　　胡雯阿姨的梨涡浅浅，笑吟吟道：“告诉陈杰，这次咱们再比一次收视率，《三国演义》是我拍摄电视剧以来，最为用心的一部作品，定然会创造出一个非常棒的成绩，我对此有信心，当然这方面，老板的剧本也是居功至伟！”
　　“行啊。”
　　洛远调侃道：“你和陈杰这些年争来争去，也不嫌腻歪，不过我得事先跟你说明，别看咱们《西游记》是部神话剧，他的剧本以及拍摄质量，可是丝毫不比《三国演义》低的，而且你也知道，历史剧的收视率，极限也就是《琅琊榜》那个水平了，而《西游记》这种老少皆宜的神话剧可就不一定了。”
　　“是吗？”
　　胡雯发现洛远对《西游记》更有信心。
　　她有点不服气，但想到洛远才是这两部戏的编剧，而且老板的判断一向以准确著称，难道陈杰那家伙的剧本真的要比自己这个要好——
　　诶呀，我这都想什么呢。
　　胡雯摇了摇头，就算《西游记》未来收视更高又如何，决定一部剧的价值，可不单单在于为商业化服务的收视率，自己为了这部剧付出，也不仅仅是为了收视率，更是为了遇到一个好剧本之后，那种见猎心喜，忍不住要将之完美呈现出来的冲动！
　　导演这个职业的魅力也在于此。
　　一个剧组来为自己服务，为自己的造梦而付出行动，这才是最重要的，想到这儿，胡雯再次露出了笑容：“那我们这次就比比质量好了。”
　　“这个主意好。”
　　洛远抚掌，和胡雯告别。
　　他这一离开，《三国演义》剧组的不少演员才总算松了口气，刚刚洛远在，一些年轻的演员总觉得有种莫名的压力，就算一些老戏骨老前辈，也是有些不自在，或许人到了洛远那种地位，就很难让他人平静以待了，跟洛远本人是否平易近人无关，那是一种发自心底的感觉。
　　“继续拍！”
　　胡雯干劲像是瞬间满了！


第769章 【探班西游】
　　助理赵芮开车，带着洛远来到了《西游记》剧组。
　　和《三国演义》在影视城拍摄不同，《西游记》的拍摄是在风景区之内，剧组在周围围了重重栏杆防止游客们过来打扰，门口的保安认出是洛远才敢放行，然后洛远便看到一个全身毛发的猴子嗖的钻进了一个水帘洞内——
　　这水帘洞也是此景区的特色了。
　　不过洞口的瀑布太小，无法形成《西游记》中那种壮观的景象，显然是要等后期处理了，特效的运用可以给这部戏的拍摄带来巨大的方便，而这时候陈杰也看到了洛远的身影。
　　“洛导！”
　　“洛导……”
　　周围立刻不少人抬头打招呼，脸上带着或是谦卑或是讨好的笑容，陈杰此时也是嘴角得意的翘了起来，老板探班，他心情当然爽利了，觉得这是洛远对自己足够重视的表现。
　　说来也是奇怪。
　　如今的陈杰，在电视导演圈子里，已经是真正的顶尖存在了，各种电视剧奖项拿到手软，但偏偏陈杰就是觉得，十个奖项，也比不上老板的一声称赞，似乎被老板夸奖，自己的人生都有了意义起来，而老板来自己这儿探班，同样会让他觉得满足无比——
　　胡雯肯定也这样。
　　虽然陈杰没有和胡雯进行过这方面的交流，但他确定事实就是如此，老板的身上有种魔力，或许这也和老板是国际最顶级的大导演有关吧，在导演的圈子里，洛远的存在，宛如神明！
　　这个说法也许有些夸张。
　　但的确有不少小导演，是发自内心的这么认为的，总之，洛远出现，陈杰已经第一时间迎上去，笑眯眯的开口道：“欢迎老板探班。”
　　“大家不用管我。”
　　洛远冲着一群演员挥挥手，然后让助理金潇从车上搬出来几箱水：“这些水都是冰镇过的，大家渴了就拿去喝，拍摄辛苦了。”
　　这个天气拍戏，剧组当然有水。
　　不过因为天气过于炎热的原因，矿泉水的温度也跟着上去了，简直跟温开水没区别，太热的情况下喝着肯定不如冰的过瘾，所以洛远路上让人准备了这些水，之前去《三国演义》剧组，也提供了这项福利，毕竟是探班嘛，总不能空手而来。
　　“谢谢洛导！”
　　整个剧组响起此起彼伏的声音。
　　洛远点点头，找了个阴凉地坐下，然后冲着陈杰努努嘴：“你就别歇息了，继续拍吧，我在边上随便看看，不会给你打下手的。”
　　“那我哪敢啊。”
　　陈杰舔着脸笑道：“应该是我给您打下手才是，如果您要导，我今天也可以当个助手嘛，正好也让我瞧瞧老板的功力。”
　　“什么功力不功力。”
　　洛远没好气的白了他一眼：“电视剧的目的是讲故事，讲好故事的前提下，镜头能不那么复杂，就别搞得那么复杂，我以前喜欢玩花哨，犯过不少错，有些错误，是最近才开始明白的。”
　　陈杰汗然。
　　这就是老板厉害的地方了，他一直在进步，也会一直反省自身，不会因为自己的作品取得了好成绩就认为那是一部完美的作品。
　　“那我拍了。”
　　陈杰说着，已经上去主持了。
　　也因为洛远的到来，演员们的表演明显认真了很多，尤其是主角，更是使出了十八分力气，连续好几场戏都表现出活灵活现的猴态——
　　这是洛远认定的演员。
　　虽然过去没有什么太多的作品，但胜在年轻，而且来自猴王世家，与前世的六小龄童颇为相似，据说从小就与猴为伴，甚至练过猴拳，耍过猴戏等等，总而言之，整个娱乐圈，只有这位演员能够真正演出孙悟空的神韵！
　　他演主角是很多人没想到的。
　　不过洛远的作品，有个特点，那就是，主角是不是大牌根本不重要，在洛远的戏里，洛远本人才是那张最大的牌，甚至于，作品出来后，也很容易出现那种IP价值大于演员本身的情况！
　　“怎么样？”
　　连续拍了四十多分钟，陈杰才让大家休息，自己则是一屁股坐到了洛远的身边：“这主角挑的相当不错吧，整个娱乐圈，只有他能演孙悟空。”
　　“的确不错。”
　　洛远道：“不过他好像不太舒服。”
　　陈杰点点头，狠狠擦了把汗：“这天气，正常人谁受得了，更别说演员还要化妆，披着一身吸热的猴毛了，前几天，他都中暑了一次，不过剧组开机到现在，中暑事件已经发生过五次了，我们有着丰富的应对经验。”
　　洛远点点头。
　　想了想，他道：“跟大家说一声，等戏拍完，每人一个大红包，按照绯红以往的红包标准来就可以了，这部戏要拍好几个季节，熬过了夏天，日子会好过很多。”
　　“您可真心软。”
　　陈杰调侃道：“再有人说您是什么片场暴君，那我可不认，有这样的片场暴君嘛，换了我，就会觉得没什么，拍戏嘛，比这更严酷的环境又不是没待过，夸张的时候，那可是会死人的。”
　　“所以保护很重要。”
　　洛远起身，又看了看剧组，心中感慨，鲜少有人知道，前世的《西游记》，一个摄影师，一台摄像机，拍了6年，播了6年，迄今已播放三千多次，足以申请吉尼斯世界纪录，它是特技最多最土的一部电视剧，堪称神剧，老少咸宜，经久不衰，它背后心酸的故事鲜为人知，是一场真实的“取经”历程。
　　而这个剧组已经幸运的多。
　　他们拥有着绯红最顶级的电视剧制作团队，物质条件也要比前世好很多，如果在这样的情况下还拍不好这部《西游记》，那可真是说不过去了。
　　“加油吧。”
　　洛远拍了拍陈杰的肩膀。
　　似乎是感受到了洛远对于这部电视剧的决心，认真的点点头，回想起老板把剧本交给自己那一刻也是前所未有的郑重，他忽然就有了压力，而这股压力，正在不断转化为动力。
　　“胡雯那边可跟你较着劲呢。”
　　洛远补充了一句，顿时让气氛轻松了许多，陈杰嘿然一笑：“《西游记》光剧本就能让人沉迷，收视率那还用说嘛，起码破五！”
　　“……”
　　洛远没有说话。
　　他的记忆中有个万人空巷。


第770章 【奇妙之夜】
　　回到公司，洛远见到了特意找自己的景宇。
　　洛远不禁感到意外，刚刚回来的路上，景宇就给自己打了个电话，想要见一见自己，不过具体有什么事情却没说，他琢磨着多半是有关电影《博物馆奇妙夜》的事儿——
　　这部电影，洛远的参与度不高。
　　雏鹰需要振翅，景宇如今身为新一代光影七杰，应该有自己的想法和作品了，所以除了给出个剧本外，关于这部电影的拍摄以及后期制作，洛远统统没有参与，就连后期剪辑，也是景宇和月末两个人在负责，他只要等待结果就行——
　　“电影完工了。”
　　景宇看到洛远，开口道。
　　洛远露出果然如此的表情，这部电影从拍摄到后期制作，基本都是景宇在经手，就连剧本的修改和调整，也是景宇带着团队的编剧在商量，他还真有些好奇成品如何：“那我们这就去看？”
　　“好。”
　　景宇言简意赅。
　　半个公司后，小半个公司的高层都出现在绯红大厦的豪华影院内，隔壁还有一间imax厅，不过景宇这部电影并未采用此技术，遍眼全国，大家也是刚刚才开始运用这一技术而已，且都是学的洛远那部让新技术大放异彩的《钢铁侠》。
　　“可以开始了。”
　　景宇确认公司相关领导层到齐后，看了看洛远的眼色，然后对放映员开口道，大家都坐在各自的位置上，没有交头接耳，静静的看着屏幕。
　　一阵纯音乐响起。
　　卓品饰演的男主角登场。
　　通过《失恋33天》以及《夏洛特烦恼》等几部成绩不错的电影打造，如今的卓品，在圈内已经是稳居二线的演员，甚至有资格冲击一线地位，他宛如一块儿瑰宝，看似不那么帅气的外表下，隐藏着让人意外的实力，而在眼前这部电影中，他的表演也没有令人失望——
　　电影剧情并不复杂。
　　卓品饰演的男主叫海安，整日梦想着成为一位伟大的发明家，并依靠自己的发明致富，然而事实是他人到三十，却居无定所，生活非常不顺，且经常换工作。
　　妻子找了个家境殷实的男人准备再婚。
　　自己这个父亲在儿子心目中的地位也岌岌可危。
　　为了挽救自己的生活，也为了争取到儿子的抚养权，海安不得不放弃“做大事”的梦想，前往一家私人性质的博物馆工作，当一个博物馆保安——
　　电影的前期铺垫到此结束。
　　卓品的表演仍然可圈可点，几乎找不到破绽，他对于小人物的拿捏细微到让人赞叹，影厅内，众人都是露出了颇为满意的表情，不过现在下判断还为时过早，电影毕竟刚刚开始。
　　“一份无聊的工作。”
　　坐在椅子上，海安抱着本闲书看，他觉得未来很长一段时间，自己都要干这份无聊的工作，但当夜幕降临，不可思议的事情发生了：
　　博物馆的所有标本都活了过来！
　　追逐着骨头的霸王龙，一只爱捣乱的猴子，秦朝流传至今的兵马俑，一些古代人物的蜡像，甚至包括部分博物馆主在国外重金购买而来的西方文物……
　　整个博物馆鸡飞狗跳！
　　在唐太宗李世民的帮助下，海安逐渐控制住了局面，而影厅内，不少人都是发出了欢快的笑声，就连洛远也忍不住莞尔，景宇对剧情做了不少改编，明显更符合东方观众的审美了，原版电影中，牛仔和士兵小人的冲突，被他改为了越王勾践和吴王夫差的恩怨局。
　　勾践的口头禅是“我忍”。
　　说这话的时候，他还会尝一口黑乎乎的不知道哪儿来的胆，卧薪尝胆的典故差点被玩坏了，不过吴越的军队，个头同样非常小，大概类似于两个手办迷你军队吧……
　　这就是华夏历史文明的有趣之处！
　　太多文物以及人物模型蜡像可以说道，像什么原电影里的匈奴王，直接被换成了成吉思汗，属于西方的元素只能作为调剂品了，不过好在法老王金牌的设定被沿用了下来，因为埃及的历史，在很多人心目中是同样神秘的，况且景宇也想在一定程度上让国外观众更容易接受。
　　霸王龙也被改了。
　　原著中霸王龙就是块儿骨头架子，到了这部电影里，霸王龙可就真的成了霸王龙，绯红在恐龙的特效制作上已经算轻车熟路了，没费多大力气便弄出了栩栩如生的大恐龙，让主角初见时吓得直打颤，好在这只霸王龙的性格很温和，给跟骨头就愿意听话。
　　总之，主角的博物馆奇妙生活开始了！
　　但现实并不会因此改变，他的妻子仍然要和别人结婚，他的儿子仍然逐渐对他疏远，这让他有些焦躁，最后决定带儿子来体验一次博物馆的神奇之处！
　　结果出现了问题。
　　博物馆的一切，在这晚并未复活，失望的儿子认为老爸欺骗了自己，准备愤而离去，主角却发现了原因所在，是博物馆前任警卫员偷走了法老金牌导致了这一切，于是他抢回金牌，让博物馆的一切都复活了，在儿子崇拜的目光里，博物馆似乎举办起了快乐的派对。
　　但很快，海安又遇到了新的麻烦：
　　那群前任保安不死心，仍然想偷走金牌，为了守护金牌，主角完成了一场指挥博物馆生物与前任保安的战争，成功保住了金牌——
　　这个过程妙趣横生。
　　实际上，《博物馆奇妙夜》的整个过程，都是欢乐且轻松的，一些历史上梗，会让稍微对历史有所了解的观众开怀大笑，比如曹操喜欢人妻这个事儿，在这部电影里，曹操只有上半身，下半身则是为了固定做成了圆盘，所以他没办法参与到剧情，只能看着路过的各国妃子走过，双眼布满血丝。
　　除此之外还有不少对历史的调侃。
　　总而言之，这是一部东方风味很浓厚的《博物馆奇妙夜》，保持了原版的轻松欢乐气氛，结局也是大团圆，主角和儿子的感情得到了升华，至于离婚的妻子，电影没有过多叙述，大家就在欢乐的气氛中结束了这部电影的观影之旅。


第771章 【童话故事】
　　电影结束后，洛远带头鼓掌。
　　紧接着，坐在影厅内的众人也是跟着鼓起掌，虽说这是公司内部看片，但抛去主观情感不谈，这部电影的质量也值得大家鼓掌了，毕竟看片过程中，大家的笑声都是实打实的。
　　“说下感想吧。”
　　洛远没急着发表意见，而是问众人。
　　这群人虽然是绯红高层，不经手电影的具体拍摄以及后期，但绝对是懂电影之人，毕竟他们本身就是在电影为主的娱乐公司工作。
　　“我觉得很好。”
　　一位部门领导沉吟道：“特效部分非常让人惊喜，博物馆内的生物复活时，鸡飞狗跳的场面看不出丝毫破绽来，景导的工作做得好啊，难怪外界都说景导是洛导的接班人，这份功力，当真是让人觉得欣赏的。”
　　“谢谢……”
　　景宇这么说着，心里却是忍不住吐槽，特效又不是我做的，你要夸其他方面还好，怎么偏偏挑了个特效夸奖，而且外界没有说我是洛导的接班人，而是说我是低配版洛导。
　　总之这位领导让景宇很不爽。
　　第二位领导的夸奖就走心多了：“故事虽然简单，但却意外的吸引人，从博物馆第一夜生物复活开始，就一直充满了童趣——请原谅我贸然使用这个词汇，但我真的觉得，这部电影就像个童话一般，很美很天真的同时，也能让我们这些所谓的大人开怀大笑，有点返璞归真的意思。”
　　“过奖了。”
　　景宇谦虚道：“我认为这部电影本身就是童话。”
　　一旁的王琦点头道：“这部电影的确是童话的基调，无论是霸王龙在博物馆里狂奔却没有把周遭桌椅全部毁掉，还是李世民喜欢上花木兰，都充满了天马行空的想象力……”
　　原版电影中李世民的角色是某任总统。
　　而他喜欢上的人，则是一位印第安美女萨卡加维亚，曾背负幼儿随刘易斯与克拉克远征队跋涉蛮荒进行考察，算是巾帼英雄式的人物，这个华夏版本的电影中，将之替换成花木兰，无疑会让国内观众更加了解人物背景。
　　“电影中好像有些藏得很深的梗啊。”
　　这次轮到顾朗开口了：“蹲在角落里吃东西的家伙是唐朝的诗人张籍吧，杜甫的脑残粉，他喜欢将自己偶像的诗作烧成灰之后扮上蜜膏，每天早上吃三勺，意图‘吃什么补什么’。”
　　景宇笑着点点头。
　　这只是其中一个镜头，竟然被顾朗发现了，这个张籍，虽不如杜甫有名，但在唐代文坛上也算是名声斐然，晚年以创作乐府诗为专长，与王建并称“张王乐府”来着，和“卧薪尝胆”以及“人妻曹”等众所周知的历史梗不同，这个画面明显要隐晦很多。
　　洛远意外。
　　连他都没发现这点，看来在《博物馆奇妙夜》中，还存在着一些历史梗啊，这就是华夏博物馆比国外强的地方了，论历史，东方上下五千年真心不怂任何人任何国家，相比之下倒是美国的历史有些相形见绌，所以东方版的博物馆，洛远非常喜欢。
　　“老板……”
　　等一圈人发表完意见，景宇期待的看着洛远，这让洛远有些莞尔，他发现，公司里的导演，陈杰也是胡雯也是，眼前的景宇更是一样，都特别注重自己的看法，其实自己的看法也未必准确，尽管电影的核心目的与原版一样，但剧情和历史背景等等东西都改变了不少啊。
　　“其实我本来想说很棒的。”
　　洛远耸了耸肩：“但你显然不满足于此，那就总体说一下，片子非常轻松，老少咸宜，主题简单但有趣，我写剧本的时候，期待的成品也是这个效果，画面效果很好，内容也很新奇——内容新奇看来是我这个编剧的功劳，私人博物馆里面什么都有，你侧重拍摄了涉及到历史和人文的那一部分，这里面的改动让我意外而且惊喜，玩梗也相当有趣，主题好像更偏向于人和自然和谐相处——”
　　“很棒。”
　　最后洛远还是这么总结。
　　不过景宇却好像得到了莫大的肯定一般，脸色微微泛红，像是喝醉了一般：“谢谢老板，我本来还担心你对我的改动不满意，毕竟……”
　　“我不喜欢别人改我剧本。”
　　洛远笑道：“其实任何一个编剧都不喜欢，但如果这个改动会让效果更好，但我反而乐于见到这一幕，因此有能力的编剧或导演来改我写的本子，我并不会不满，所以你放心。”
　　景宇点了点头。
　　他喜欢《博物馆奇妙夜》这个故事，因为他小时候就喜欢随意的开脑洞，甚至突破天际，可惜年纪越大越安于现实，甚至于没有功夫再去开脑洞，博物馆的东西复活，也许在小朋友看来，属于可以接受的现实，或者说内心想象着的现实，但是对于已经循规蹈矩的成年人来说却是荒诞的。
　　老板的剧本实现了这荒诞的脑洞。
　　于是景宇很欣喜的将之拍摄了出来，而这种荒诞的事情，就发生在影片的主人公身上之前，这个为了养家糊口找了份工作的男人根本就不知道会发生什么，甚至在第一晚差点吓丢了魂儿，而在亲眼目睹了博物馆的生物复活之后，主人公由恐慌无助到接受之后努力的适应，似乎也表达了成人也有做梦的权力。
　　影片就像是一个脑洞的具体化。
　　把每一个人物都刻画了属于自己的性格，也符合时代的特征，在符合之余因为是脑洞又开了无数的符合常理的小洞，李世民爱上了巾帼花木兰，人妻曹失去了下半身，不同时代的人结交为好友……
　　现在，影片还没有交给市场检验。
　　但景宇的信心，已经和剧本的脑洞一样突破了天际，而一旁的顾朗，已经和王琦商量着具体的宣发事宜了，一些部门的领导则是讨论票房如果丰收，拍摄第二部的可能性……
　　“八月左右上吧。”
　　洛远对《博物馆奇妙夜》很有信心，不过还是决定避开第二部《星球大战》，这部电影上映后，票房收割的有点厉害，已经累积收割了全球八十亿票房，虽然最近萎靡了许多，不过仍然在冲击影史前十的排名！
　　洛远决定再卖对方一个人情。
　　如果这部《博物馆奇妙夜》近期上映的话，那陆北玄的影史冲击之旅可就要凉凉了，不过人情也不是白卖的，得有技巧，洛远叫来王琦，让其准备“不经意”的透露给银都，绯红有部新电影即将上映的事儿……


第772章 【篡改历史】
　　银都。
　　当陆北玄得知绯红有部新电影本打算近期上映，最后又延迟了日期的时候，打了个电话出去，跟通话那头的人调侃道：“原来人情还能强买强卖的。”
　　“这下子精着呢。”
　　和陆北玄通话的人是姜瑜，同代导演里，两人的关系最为密切，大致是因为年轻时候，陆北玄遇到了可怕的事，最终姜瑜出手帮了他一把，而洛远作为姜瑜的后辈，两人自然是不止一次的提及了，尤其是近两年，两人更是常常感慨长江后浪推前浪，势如猛虎的洛远，俨然要成为华夏导演中未来的领军人物了。
　　“精明不是缺点。”
　　陆北玄话里话外只有调侃，没什么恼怒，到了他这个位置，很多事情都比一般人看的通透：“用这种方式卖我人情，看来咱们的洛远导演对公司新作信心很足啊。”
　　“我听说过。”
　　千羽传媒与绯红的关系更近，况且姜瑜和洛远的联系也从来没断过，所以知道绯红这部新电影的部分信息：“导演是景宇，电影名叫《博物馆奇妙夜》，讲述每到了夜间，博物馆所有生物都会活过来的神奇故事，听创意还是蛮有趣的，编剧是洛远，他的脑子里，稀奇古怪的故事可不少呢。”
　　“听起来的确蛮有趣。”
　　陆北玄点点头，笑道：“他认为这部电影如果正常上映，会对我的电影造成大冲击，那，既然如此我们就拭目以待好了。”
　　“我不需要拭目以待。”
　　姜瑜语气轻松道：“和那小子的较劲的是你，关我什么事儿，外界倒是常常拿你俩比较，有些媒体就差对外宣布你被洛远这个后辈彻底超越了。”
　　“庸俗。”
　　陆北玄不屑道。
　　姜瑜哑然，想起来这位年轻的时候，性子可烈得很，敢跟七大级别的公司领导拍桌子，敢骂各大顶级媒体的撰笔人，这样的存在又怎么会在乎记者最近又写了什么？
　　再说了。
　　这么多年，但凡是哪个导演有崛起之势，媒体便势必要拿其与陆北玄进行比较，这不是也侧面证明陆北玄才是大家心目中最无法忽视的吗？
　　铁打的陆北玄嘛。
　　不过这几年，姜瑜也正面感受到陆北玄对于洛远的态度变化，起初，姜瑜提及洛远，陆北玄只是将其当作一位才华横溢的后辈，而那时候，同样堪称才华横溢的后辈，国内整整七个！
　　后来，洛远逐渐崭露头角。
　　在仔细关注了这个后辈之后，陆北玄笑着说，洛远像极了他年轻的时候，同样的碾压同代，同样的花样百出，那时候的陆北玄，语气带着点儿老怀欣慰。
　　再后来……
　　陆北玄提起洛远，语气就严肃了许多，这个在姜瑜记忆中向来傲气的男人，竟然破天荒的说出了一句“我年轻时不如他”这样的话，那一刻的姜瑜惊讶极了，原来陆北玄也有服气的时候啊。
　　而现在嘛。
　　陆北玄干脆连“我年轻时不如他”这样的话都不说了，大概是觉得洛远对比如今的自己也是不遑多让了，年轻时候不可一世的天才大导，也是要面子的嘛。
　　姜瑜就人艰不拆了。
　　而洛远可不知道自己的小心思被直接识破了，就算知道也不会多么尴尬就是了，陆北玄和姜瑜这两位导演是洛远在老一辈导演中关系最为亲密的，不需要那么多花里胡哨，被发现就发现好了。
　　公司的宣传部门已经开始运作。
　　网络上开始出现《博物馆奇妙夜》的通稿，绯红官博也公布了这部电影的消息，无数绯红影视方面的粉丝都已经迫不及待了——
　　“大半年才等来这一部！”
　　“今年还没有绯红电视剧的消息，这部《博物馆奇妙夜》据说老早就开始拍摄制作了，到今天才总算是完成，上映了一定支持，绯红的作品从不让我失望！”
　　“绯红出品必属精品嘛。”
　　“是啊，回顾上半年，除了王冠的成军外，绯红都没什么影视方面的消息，我等到花儿都谢了，终于又有了电影要上，期待！”
　　“导演是景宇啊。”
　　“喜欢景宇的《第九区》，希望这部《博物馆奇妙夜》是和《第九区》一样经典的电影，到时候会带着家人一起看的，只是别像之前那么沉重就好了。”
　　“编剧仍然是洛导。”
　　“看不到洛导拍摄的电影，看洛导编剧的电影也行啊，哈哈，不说了，继续去看王冠小哥哥们的表演视频了，最近超迷他们，绯红万岁！”
　　“……”
　　过去大半年，绯红在影视领域一直没什么动静，许多粉丝早就迫不及待了，毕竟有相当一部分观众是只看绯红作品的，绯红就是他们的信仰。
　　洛远也转发了微博。
　　自然的，微博下面多出了无数留言，后台更是数不清的网友私信，这些私信洛远肯定是没办法进行回复的，因为数量太恐怖，真要好好回复的话，他一天时间都不够用。
　　不过不回复不代表不会看。
　　洛远偶尔还是会看看粉丝们对自己说了什么的，连续看了上百条之后，洛远发现，粉丝们最关注的还是自己继《钢铁侠》之后的新片——
　　“休息有半年了吧。”
　　洛远掰着手指头算了算，觉得自己的确是时候考虑新电影的事儿了，那么下部电影要拍什么呢，这件事的关系可是非常重大了。
　　“首先，质量不能差。”
　　“其次，票房也很重要。”
　　如今的洛远，已经不像当初一般，想拍什么就能拍什么了，他如果敢拿一部票房口碑都普通的电影交差，那光是舆论就能让他陷入狼狈境地，所以这件事值得好好斟酌斟酌。
　　科幻？
　　超级英雄？
　　或者口碑大作？
　　再或者拍些技术含量特高的？
　　洛远陷入了思考，而第二天，来到公司的时候，他的思考却不得不被打断了，顾朗脸色有些难看的告诉他，《三国演义》这部戏出问题了，公司一时间无法解决。
　　“发生什么事？”
　　“有人举报我们篡改历史。”


第773章 【恐怖后台】
　　篡改历史？
　　洛远脸色一肃，这个帽子扣的有点大了，皱起眉头，他开口道：“剧本立项的时候，不是通过了官方审核吗，怎么忽然又说我们篡改历史了？”
　　“被人举报了。”
　　顾朗沉声道：“不过所谓举报只是个幌子，我已经通过关系知道，是曼达在搞鬼，但现在说这些已经没什么用了，有关部门介入调查。”
　　“结果呢？”
　　“要求我们改剧本。”
　　洛远没有说话，但顾朗却从洛远的表情中得出了结论，改剧本，这事儿不可能，老板不答应，但不答应又能怎么办呢，这次撕逼涉及的层面有些高了，绯红在娱乐圈的力量帮不上什么忙……
　　“交给我解决。”
　　洛远拍了拍顾朗的肩膀，让其继续去工作，临走时吩咐道：“叫胡雯不用理会这些声音，继续照着剧本拍，有什么事我顶着。”
　　“好。”
　　顾朗点头。
　　等顾朗离开，洛远深深吸了口气，心中有点烦躁，这件事情，的确不好处理，曼达找到了绯红的痛处，就是底蕴太浅，上面说不上话，对方使用些手段，就让绯红进退维谷了。
　　拿出手机。
　　他翻了翻通讯录。
　　最后，洛远播出的号码是姜瑜，他不知道姜瑜能不能帮上忙，但总要死马当活马医，姜瑜很快便接通了电话，笑着问：“什么事，忽然找我？”
　　“遇到了点麻烦。”
　　洛远把《三国演义》被审查的事情一五一十的讲了出来，说完等待姜瑜的回复，姜瑜的声音明显变得凝重起来：“曼达这一手够狠的，他们在上面的关系，可能是七大中最深的……”
　　“就没有办法吗？”
　　洛远真的没有这方面的人脉。
　　这也是洛远的缺点，很多官方举办的活动都不参加，导致他明明有那个资格结交人脉却没能够付诸行动，现在只能通过姜瑜想办法——
　　“有一个人可以帮你。”
　　似乎是想到了什么，姜瑜开口道：“一会儿我给你一个电话，你打过去就好，如果他愿意出手，可以帮你争取到一个机会。”
　　“谁？”
　　“京华的老校长！”
　　说完这句话，姜瑜挂断，发来了一个号码，洛远微微呆住，没想到姜瑜竟然把自己母校的老校长电话发过来了，他忽然想起一件事，小艾说过，京华的老校长，貌似有过丰富的大学任职经历，背景根本不是一般人可以想象的……
　　只是，京华的校长会搭理自己吗？
　　洛远不确定，但现在没时间让他犹豫，胡雯那边在拍戏，背负着很大的压力，事情不早点解决，可能会影响到剧组，这是洛远不愿意看到的事情。
　　他拨通了电话。
　　电话嘟嘟嘟响了半天，愣是没人接，就在洛远想要放弃的时候，终于有人接通了，是一个略显苍老的声音：“你好，哪位？”
　　“周校长，您好……”
　　洛远道：“我是京华的学生，洛远。”
　　电话那头微微沉默了片刻，竟然让洛远感受到莫名的压力，半分钟后，那略带沙哑的声音才重新响起：“遇到麻烦了吗，跟我说说。”
　　洛远一阵愕然。
　　这么开门见山的吗？
　　似是察觉了洛远的想法，电话那头的声音道：“除了逢年过节，你们谁能想起我这把老骨头，当年姜瑜倒是找过我，也是一个普普通通的日子，为的却是帮那陆北玄一把，白高兴。”
　　“我……”
　　洛远一时间莞尔。
　　怎么听起来像是空巢老人的抱怨？
　　明明自己之前，和这位老校长没什么交集啊，就算是之前去母校京华影视学院拍戏，遇到的校长也是年轻的那位，老校长处于半退休状态，根本无缘得见。
　　“说事儿。”
　　老校长的声音响起。
　　洛远不敢多想，连忙把自己遇到的事情说了一遍，听完洛远的叙述，老校长道：“篡改历史这种帽子可不小，你不服吗？”
　　“学生不认为自己错了。”
　　电话那头再度沉默，似乎没料到洛远这个回答，过了一会儿，对面忽然传来一道笑声：“行吧，都要退休了，还整天帮你们这群小家伙擦屁股。”
　　洛远愣了愣。
　　帮小辈擦屁股？
　　怎么觉得老校长经常干这事儿？
　　不敢多问，洛远连声感谢，老校长却不领情，哼声道：“以后逢年过节，给我带两斤苹果来探望探望老人家，这才叫真情实意，到时候记得跟着姜瑜一起。”
　　“好。”
　　洛远说着，竟然莫名有些感动。
　　电话已经挂断了，燕京某个普通的疗养院内，一名脸上长着些微斑点的老人轻轻敲了敲桌面，对身后带着眼镜的女人道：“三天后，让齐天云来我这儿一趟，不知道他这个官儿怎么当的，连我的学生被欺负了，都要我亲自打招呼找场子。”
　　“明白。”
　　戴眼镜的女人耸然一惊，立刻应答，然后略带试探的问：“又是哪位学生出问题了，竟然要齐部长亲自出马？”
　　“洛远。”
　　老人笑着说道。
　　戴眼镜的女人露出恍然的表情，也是了，公正无私了一辈子的老校长，也就在提到姜瑜以及洛远等有限几个人的时候，眼神中才会流露出三分溺爱，尽管这群小辈并不知道，这位真正诠释了什么叫“桃李满天下”的老校长，对他们的一举一动有多么关注。
　　“那我去了。”
　　戴眼镜的女人转过身，准备去拨个电话，转过身的时候，却分明听到老校长嘀咕的声音：“竟然敢欺负我的学生……”
　　女人嘴角抽了抽。
　　也许是要退休了，这位老人家可越来越百无禁忌了，想到那位如今身居高位的堂堂大佬要被老校长像当年般数落，女人便一阵默哀。
　　可怜的齐部长。
　　而洛远这边，听着电话里的盲音，琢磨着老校长怎么连声“再见”都没给自己机会说呢，对方的意思是这事儿可以解决吗？
　　“算了，等结果吧。”
　　老校长既然表达了帮忙的意思，那自己只要耐心等待即可，而这时候洛远并不知道，自己这个后台到底有多么恐怖……


第774章 【尊刘抑曹】
　　时间在三天后。
　　某间民宅的门口，古灵精怪的女孩双眼冒着星星般看着眼前的洛远，似乎说话都有些结巴了：“你是洛……洛……洛……”
　　“我是洛远。”
　　这里是老校长的家里，洛远照着地址，让助理把自己送过来的，手里还提着一篮水果，眼前这个估摸着正在上高中的小女孩，应该是老校长的孙女一辈？
　　他笑容明媚。
　　这时候，门内传来一道中气十足的声音：“小莉，有客人到，应该请客人进门，而不是让客人陪你站在那……”
　　声音由远及近。
　　一名中年男人走了出来。
　　叫做“小莉”的女孩这才回过神，但表情仍然有些雀跃和惊喜：“洛导，请进，请进，我非常喜欢你！哦不，我的意思是，我非常喜欢你的电影，你的……这是我齐叔叔！”
　　女孩邀请洛远进门，顺便介绍中年男人。
　　中年男人冲着洛远点点头，脸上挂着温和的笑意：“我是齐天云，老校长当年的学生，来这儿好多次了，也算是半个主人，请进，小莉，去搬椅子。”
　　“好的！”
　　女孩立刻一蹦一跳的去找椅子。
　　洛远进门，中年男人继续道：“小莉是老校长的外孙女，今天老校长从疗养院出来，小家伙看望外公呢，她算是你的小粉丝，一直很迷恋你的电影。”
　　“原来如此。”
　　洛远点点头，齐天云这个名字似是有些耳闻，洛远已经隐约猜到眼前这个中年男人的身份，而这时候，屋内已经传来一道略显苍老的声音：“别在外面站着了，都进来吧，你们师母做了一桌子菜。”
　　是老校长在打招呼呢。
　　齐天云对着洛远做了个请的姿势，洛远点点头，两人走了进去，然后洛远便看到了老校长，这是一个外表看起来普普通通的老人，中等身材，如果不是那双眼睛明亮的不像是老人，多半是走在人堆里也不会有半分出奇之处了。
　　洛远上学时见过对方。
　　不过这种近距离接触，却绝对是第一次，老人家笑了笑道：“来就来，还带什么礼物，行了，洗洗手就吃饭吧，小莉，你也坐下吃，明明遍地都是椅子。”
　　“好的。”
　　叫做小莉的女孩乖乖坐下，眼睛却盯着洛远看个没完，双眼仍然是满满的小星星，确认是洛远的迷妹无误了，事实上，姑娘已经寻思着上学后怎么跟伙伴炫耀自己与男神洛大导演吃了顿饭呢。
　　洛远和齐天云洗了把手。
　　然后老校长的夫人也从厨房里走了出来，洛远自然是站起来恭敬的打了声招呼，结果老妇人慈眉善目的样子格外和蔼：“也不知道你喜欢吃什么，就多做了些，凑合着吃。”
　　洛远连道：“已经非常丰盛了。”
　　这时候大家全部坐下了，齐天云谈吐不凡，很擅长把握气氛，一边吃着饭，一边聊着天，洛远很快便不再感到那么拘谨了，当然这也和老校长以及老夫人本身没什么架子有关，尤其是老夫人，眼神很是亲切，频频给洛远夹菜。
　　聊着聊着，话题说到《三国演义》。
　　齐天云笑道：“老校长给我打电话那天，我特意让人把《三国演义》的剧本送给我看了看，个人认为这部剧如果先推出小说，然后过个一年两年才改编电视剧，阻力可能会小很多，毕竟里面的确涉及到很多客观的史实……”
　　能轻易看到《三国演义》的剧本？
　　对方的身份，其实洛远已经确认了，这个时候，他自然不会放弃老校长提供的机会：“的确有小说的相关计划，而且我们也找了作家编撰，不过《三国演义》的意义并不全是为了电视剧的娱乐。”
　　“有什么说法？”
　　齐天云略显好奇的问。
　　洛远道：“在这个三国故事里面，会有针对性地对曹操、孙权、刘备三人做定位设定，比如在御人方面，曹操以权术、孙权以义气、刘备以性情，各有侧重。”
　　“但是……”
　　齐天云笑着提醒道：“从你写的那部剧本来看，故事似乎是要以刘备做第一人物来叙述，这样一来是否存在偏颇呢？”
　　“的确。”
　　洛远知道，老校长之所以把齐天云喊过来，是希望自己可以说服齐天云这个在审核方面拥有话语权的权威人士，所以他叙述的很流畅：“而且这个故事里，还会特别强调刘备的仁德，比如初期，会渲染一下他的携民渡江之举。”
　　“来自史料的启发？”
　　“史料和民间传说的综合，做了艺术处理。”
　　洛远知道对方最想得到的答案是什么：“不过，无论进行怎样的艺术处理，‘得民心者得天下’的内核会贯彻到底，故事立场和三观不能有偏差。”
　　“刘备汉室宗亲。”
　　老校长啃了根骨头：“正统。”
　　接着又道：“桃园三结义，是匡扶天下为国为民。”
　　齐天云不禁莞尔，这算是在不经意间表达了自己的立场吗，又或许是在提醒自己如何选择，看来对于这个燕京百年来最值得骄傲的学生，老爷子很是看重。
　　“那我继续说剧本。”
　　洛远道：“定下刘备正统这个主线之后，后面会着重塑造这个阵营里的两个重要人物，一个是二弟关羽，一个是神算诸葛亮，关羽是忠义之辈，有封金挂印，千里走单骑的举动，史料记载，关羽曾经投降过曹操，但是后来又回到刘备阵营，这里面会做点文章，突出他对刘备的忠义不改；至于诸葛亮，一方面写他的智谋，一方面写他的贤能，也就是所谓的‘明君贤臣’，这也是文艺的本质，达到了宣传的效果。”
　　“不错。”
　　齐天云点点头，似乎有些认可了洛远这番话，不过他话语一转，又似有所指道：“这部剧的举报理由中，有一条是说，剧本太过偏心于刘备，对于这点，你怎么看？”
　　洛远一怔。
　　四大名著之一的《三国演义》，尊刘抑曹，是彼世流行的说法，没想到对方提出的问题竟然如此的犀利，老校长没说话，似乎也想听听洛远的回答。


第775章 【历史追求】
　　招还是得接。
　　洛远忽然笑着说了一句：“那么举报人一定没看过《三国演义》的完整剧本，故事固然以蜀汉刘备为正统，有意识把曹操塑造成乱世奸雄，但绝不以偏概全，剧本中对曹操的雄才大略，也落笔甚多，如官渡之战，以少胜多败袁绍，如焚烧通敌书信，安军心，更如著名的挟天子以令诸侯，都是其实力和谋略的证明。”
　　尊刘抑曹？
　　随着时代的发展，人们观念的更新换代，提到《三国演义》，大家的所感所得可能已截然不同，立场性的讨论已无意义，艺术价值、实用价值却越来越多地为人们在意，一方面，《三国》以杰出的艺术技法塑造了“三绝”：
　　奸绝曹操、义绝关羽、智绝诸葛亮。
　　当然除此之外还有许多个性各异的典型角色。
　　另一方面，作者又用高超的手法，将《三十六计》等战争智谋融入到小说中，将战争场面写得引人入胜，使得本书兼具了军事战略意义，美国就对本书的军事价值推崇备至。
　　此外。
　　进入到市场经济之后，无数各领域的商业领袖和时代弄潮儿们开始着力挖掘《三国演义》中的管理艺术，实际上，不论是曹操、刘备还是孙权，在带队伍上，都自有一套体系。
　　如洛远之前提到的一些东西。
　　权术、义气和性情，当然，归根结底，都是收买人心的手段，这些对管理者们来说，学习和借鉴价值不可谓不高，这也是许多人说，四大名著中《三国演义》的社会实用价值最高的原因之一。
　　齐天云露出笑容。
　　老校长也是微微颔首。
　　老夫人一直沉默，倒是老校长的外孙女小莉忽然说前段时间看了《出师表》全文，并且最近正在背诵，于是话题不可避免的转移到“诸葛亮”这一重要人物的身上，大家的话题由此发散了许多，整个三国的历史都成了讨论的范畴。
　　一顿饭吃了很久。
　　要结束的时候，齐天云忽然道：“你说相关小说也在创作，如果可以的话，创作完成后，请务必也赠我一本，对于你这个故事，我很感兴趣。”
　　“谢谢。”
　　洛远笑道：“其实所谓的改变史实，并不客观，因为没人敢说历史记载便一定准确，在我的剧本里的确会稍微有意识地丑化一些人，因为毕竟是历史题材的电视剧创作，这类剧的收视率向来不高，我们要追求戏剧冲突的话，人物性格要对立起来，尽量鲜明。”
　　“立意不要出现偏差就好。”
　　“当然不会，事实上，为了让故事精彩，塑造典型人物，会有一些‘张冠李戴’的事件调整，但整体的历史进程不可能做任何改变，也没人可以改变历史。”
　　“观众会接受吗？”
　　齐天云道：“对于三国，有许多人应该并不陌生，那个时代非常迷人，而你的故事，从某种意义上来说，就像是别出心裁的新编。”
　　“也许会有些争议吧。”
　　哪怕身为四大名著之一，也不乏抨击《三国演义》的声音，但洛远仍然觉得瑕不掩瑜：“目前大家对三国这段历史的了解，其实也并没有如何深入，大概就是知道有曹操、刘备、孙权、以及诸葛亮这些人，至于他们怎么一分三国，怎么彼此争斗，概念都比较模糊。”
　　“是否会形成误导？”
　　“我觉得说成是引导更合适。”
　　老校长再度开口了，依然站在洛远这边，而且旗帜鲜明了不少，似乎已经被洛远说服：“《三国演义》风行起来之后，会促使更多人来关注这段波澜壮阔的历史，他们会一边看故事一边翻史料印证，这个过程应该蛮有趣，事实上，历史题材的电视剧，或多或少都存在改编的情况，如果每部历史剧稍微进行了改编就要被人举报，说什么篡改史实，那以后敢写历史题材剧本的编剧只怕都要少一半咯。”
　　齐天云若有所思。
　　老校长这番话让齐天云知道，自己必须要越过做决定的人给《三国演义》放行了，不但要放行，以后还得开绿灯才行，因为洛远的一番话下来，似乎这部剧的争议面，明显要优大于劣——
　　已经变成了一个取舍的问题。
　　老校长一锤定音：“这部作品或许不能给观众传达完整精确的历史史料，但是，它一定能给广大群众塑立起正面的历史观，从某种意义上来说，这才是历史作品教育意义的终极追求。”
　　齐天云认真的点头。
　　他给出了一个明确的表态：“我会亲自负责这个项目的后期审核，只要你们拍摄不越线，不超过剧本给出的尺度，最终播出不会受到影响。”
　　“谢谢。”
　　洛远道：“不会越线。”
　　齐天云点点头，敞开了说：“听了你的解释，就算没有老校长，我也会放行的，其实事情的起因我和你一样清楚，公司层面的斗争，也会蔓延到上面的部门，我们互换下电话，以后有什么需要，可以直接找我。”
　　“说来惭愧。”
　　洛远笑道：“如果没有老校长，我找不到你，因为我除了拍戏，对于其他事情，并不怎么上心，也许坐在我这个位置上的人八面玲珑，也就不会遇到这样的问题了。”
　　“八面玲珑？”
　　老校长忽然冷哼一声：“这是贬义词。”
　　洛远和齐天云相视一笑，对于老爷子的脾气，齐天云向来熟悉，而洛远现在，也是有了个非常直观的印象，要说护短，这位老爷子肯定是有的，但这种护短有底线，洛远今天如果不能说服齐天云，那老爷子也不见得就非要帮洛远掰扯。
　　不过洛远不会因此而不满。
　　实际上，老爷子的用心非常好，如果他用自己的面子帮自己强出头，那事情也许可以解决，但齐天云会怎么看待洛远呢？
　　现在才是真正的皆大欢喜。
　　洛远告别了老校长，心中的石头已经彻底放下，《三国演义》这部剧的干系重大，和《西游记》一样，他不希望出现任何问题。


第776章 【传奇色彩】
　　此时的网络上，关于绯红电视剧部门两驾马车之一的胡雯新作《三国演义》被举报篡改历史，很可能遭遇项目搁浅的消息，在曼达团队的有心运作之下，很快通过各大途经传遍了全网，而凭借媒体挖掘出的一些蛛丝马迹，这件事基本被实锤。
　　新闻引发热议。
　　有人摇旗呐喊，支持绯红，认为这是竞争对手的恶意打压，也有正义感爆棚之人质疑绯红是否真的做了什么不该做的事情，而部分别有用心的人，则会在绯红官微之下破口大骂这家娱乐公司为了收视率枉顾历史真相，妄图篡改，一通节奏下来，带动了好一批小号大喊什么……
　　“粉转黑”？
　　这样的八卦之所以传播如此之迅速，原因无非是沾上了“上面”、“举报”、“绯红”等关键词罢了，而涉及到洛远，更如同重磅炸弹，引发彻底的爆炸，大致是绯红成名以来，从未出现过类似的负面新闻？
　　总之这事愈演愈烈。
　　传到了后面，甚至有人说，目睹洛远被请去喝茶之类，如果绯红是一家上市公司，只怕股票该狠狠跌上一通了，不过在洛远这边得到了老校长的周旋，以及齐天云的承诺之后，绯红迅速采取了反击！
　　“关于《三国演义》被举报的最新消息！”
　　国内某个以消息灵通著称的博主发帖称：“根据知情人透露，洛远跟宣传以及文化两部领导吃了顿便饭，就电视剧《三国演义》之事交换了意见，截止到博主得到这条消息之前，上面已经为电视剧《三国演义》的后续程序开启了绿灯，而在紧随其后的某个重要会议上，几位影响力巨大的领导人甚至公开赞扬洛远以及绯红是华夏在国际影视圈最好的名片之一，对此我想说，洛远牛哔！”
　　这个爆料透着权势的味道。
　　绯红的粉丝立刻振奋起来，与有荣焉，洛远的处理方式，可以说是云淡风轻了，而部分打着粉丝旗号趁机捣乱的别有用心之人，此刻却是默默消失在网络间，或许干了这碗热翔，下个ID又是一条好汉。
　　曼达自然也得到了消息。
　　一些公司高层在早间会议上明显黑着张脸，似乎没想到这次盯着绯红的短板踢，仍然是咯伤了自己的脚，也不知道洛远是怎么联系上齐天云这号人物的，恰好是曼达拜托那位大佬的顶头上司，连带着那位大佬都受到了影响，清晨一通电话过来，可谓是雷霆震怒，曼达一下子成了活脱脱的猪队友。
　　绯红内部。
　　洛远的威望，则是随着这次的危机事件，得到了暴涨，员工们茶余饭后，都在讨论此事被解决的背后，老板的权势所带来的一连串影响。
　　“听说顾总他们都慌了。”
　　一名稍微能接触到上面的绯红小中层在食堂吃午饭的时候，绘声绘色的讲述着这件事情的始末，口沫横飞之间还原了事情的部分真相：“王经理那边也是托了好多人，想要以绯红的牌子去解决，结果人家压根就不怕得罪绯红，最后两位经理没办法了，找到老板，结果老板只是说，你们去忙，我解决，三天之后，老板和某位姓齐的领导吃了顿饭，相谈甚欢，事情就这么轻飘飘的解决了，要知道，这可是咱们公司竞争对手卯足了劲，重重打出的一击啊，涉及到的层面根本不是一般人能够想象的，结果老板甚至都没怎么出力，一顿饭的功夫就化解了……”
　　所以说只能算部分真相。
　　流言在传播过程中，很容易面目全非，况且看到这么多人听八卦，这位小中层难免发挥了一下自己的语言天分和想象力，好在没有过于离谱，事情距离真相并不遥远。
　　“没想到搬出公司都没用。”
　　“多半是曼达下绊子的吧，也就他们和我们的业务竞争最多，连旗下艺人都和我们公司的艺人看不对眼呢，可惜啊，绯红是老板的绯红，绯红的名头没用，老板的名头却不会没用。”
　　“老板牛哔。”
　　“我还听说，曼达那边得了个口头警告。”
　　“看以后曼达还敢从这个角度搞我们，呵呵，这一波，《三国演义》的话题度也是大大提升，等于是变相宣传了一波，听说宣传部部长为此还请部门晚上去七星台吃饭庆祝呢。”
　　“……”
　　洛远并不知道食堂的讨论，不过通过顾朗大清早过来口沫横飞的奉承，还是大致了解了情况，他倒不反对这样的流言，因为这能够间接提高公司的凝聚力。
　　反正洛远本就是绯红的图腾嘛。
　　对此洛远很有觉悟，不过他还是不得不打断顾朗的马屁：“胡雯那边怎么样了，《三国演义》的拍摄没有受到什么影响吧？”
　　“完全没影响。”
　　顾朗笑呵呵道：“不得不承认，胡雯导演的心也太大了，这么一档子事，《三国演义》首当其冲成了靶子，她却安安稳稳的拍摄，还告诉剧组，老板会解决问题，这种程度的信任，简直是被洗脑了。”
　　“顾总，话到你嘴里就变味了。”
　　刚好进门的王琦插话道：“怎么说的老板像是传销头目，正确的版本明明是胡雯导演信任老板，顶住层层压力进行《三国演义》的拍摄，而最后老板也不负众望，解决了这个危机，大家转危为安。”
　　“这马屁有水平多了。”
　　洛远笑着接了一句，然后问：“怎么样，影响已经消除了吧，这是咱们公司第一次遭遇这么大的争议，从这个角度来说，曼达不算全无收获。”
　　“已经解决了。”
　　王琦耸了耸肩，他以前在曼达工作过，甚至能够猜到这次事件是谁的手笔，所以他很适合当这个解决后续问题的人：“我敢说，如果现在《三国演义》播出，收视率能够比原本上升一个点。”
　　“不着急。”
　　洛远笑道：“既然问题得到了解决，大家就不用绷着神经了，就算改天有人实名举报《西游记》封建迷信，我也有了解决的经验。”
　　齐天云的人脉。
　　老校长的存在。
　　洛远发现自己之前有些低估了自己的影响力。


第777章 【资格检验】
　　而在《三国演义》被举报事件引发争议的这段时间，还有一件事情在牵动着亿万人的心神，那就是陆北玄的新电影《星球大战2》票房最终能拿多少亿？
　　国内，这部电影顺利拿到延期密钥。
　　但眼下还有不到两周的时间，就算是延期，应该也差距不大了，不过这部电影目前的全球总票房已经达到了惊人的八十八亿，进入全球影史前十序列——
　　名列第九！
　　这件事造成的直观影响是，全球媒体都在刷“华夏电影”的新闻，无数人将陆北玄这部电影进入影史前十列为华夏电影在全球电影之林崛起的标志性事件！
　　电影《钢铁侠》！
　　电影《星球大战2》！
　　电影《侏罗纪公园》！
　　影史前十，一共那么几个位置，华夏出品的电影占了三个，这件事如何不引人深思，更何况除了洛远和陆北玄两人领衔进入影史前十的事件外，在全球影史前一百的作品中，出产自华夏的作品，也是越来越多——
　　华夏电影是老少争辉的一代！
　　与之相比，许多国家影坛凋零，青黄不接的场面就有些凄惨了，也就欧美等一些大国在电影方面还可以继续和华夏争锋，反正这种争锋，在过去已经持续好多年了，以前是欧美占据上风，现在华夏摆明了是要后来者居上！
　　国内。
　　各大媒体自然也疯狂报道。
　　在这些报道之中，洛远赫然成了华夏青年导演的代表性人物，而陆北玄自然是华夏电影前辈中最有号召力的一位了，当然这些报道的内容其实并不算夸大，洛远和陆北玄在同辈之中，的确是最耀眼的存在！
　　西方媒体则有些在鼓吹“威胁论”。
　　一些人认为，华夏电影的崛起，势必会形成一个文化入侵的局面，西方各国看了东方的电影后，会受到越来越多东方思想的影响，这个事情很严重，甚至有议员提议，采取法案，限制华夏电影作品在西方的上映，不过这触犯了部分既得利益者的利益，所以这样的议案虽然被提出，但同意的人却不多。
　　“看来东方电影已经崛起了。”
　　“我们必须要正视这群对手！”
　　“华夏的那个洛远，的确是个强敌！”
　　“陆北玄早年便让我们感到压力，如今年轻一辈出现一个实力更为惊艳的洛远，只能说，华夏影坛这些年的人才产出率有些惊人。”
　　“……”
　　西方的导演圈子也在交流。
　　大家也认同华夏电影正在崛起的势头，星球大战系列，摆明了要成为一个票房卖座的经典系列，不仅仅是第二部，未来还会有第三部，第四部，只要陆北玄不自己砸了这个招牌，便可以一直吃下去！
　　洛远就更不用说了。
　　且不说《侏罗纪公园》的热度，让后来全世界的灾难片都喜欢加入暴龙元素，单单就《钢铁侠》所开启的漫威系列，便足够让人心惊了，一个可怕的事实摆在所有人面前：
　　漫威第一部电影大获成功。
　　漫威的第二部电影《美国队长》，也在亚瑟的手上大放异彩，虽然无法如《钢铁侠》般，票房震撼全球，但最终也是收获了全球五十三亿票房，为公司赚了个盆满钵满，这已经充分说明了漫威系列的卖座！
　　现在亚瑟已经在筹备《美国队长2》。
　　对于亚瑟这位和公司利益密切相关的国际大导演来说，只要电影能够赚钱，他不介意沿着一个系列一直拍下去，美国队长虽然是洛远的原创漫威人物，但如今也获得了华夏许多观众的喜爱，这意味着这部电影可以一直打着漫威的旗号为环星赚钱——
　　况且剧本仍然出自洛远之手。
　　现在的环星，俨然已经成为了绯红在海外的代言人，绯红的许多国外项目，基本都由环星代理，而环星在见到绯红近些年如火如荼之势后，也是投其所好，打算一直与绯红合作下去，毕竟他们不傻，当年与绯红初步联盟的时候，对方在华夏，还只是一家大型娱乐公司，没有位列顶级，如今几年短短的时间，便成为了华夏的新七大娱乐公司之一。
　　这很能说明问题！
　　而最近，环星负责着手宣传的电影，仍然是华夏电影，电影名叫《博物馆奇妙夜》，现在的美国观众对华夏电影的接受度已经很高了，大家甚至习惯了在电影中看到黄种人的面孔，大概也和这些年华夏电影质量越来越高有关。
　　总而言之。
　　虽然《博物馆奇妙夜》里的明星什么的，国外观众并不那么熟悉，但不妨碍大家期待这部作品，因为这部电影的制作公司是绯红娱乐！
　　绯红之名早就传遍了世界！
　　早期是因为动画电影，像是《功夫熊猫》以及《机器人瓦力》等等，后来加上《侏罗纪公园》以及全段时间大热的《钢铁侠》，国外影迷早就对这家来自华夏的电影公司不陌生了，甚至对这家公司的老板洛远，还有份深刻的感情在，不少国外观众视洛远为偶像！
　　环星对此感受深刻。
　　以前宣传绯红的电影，效果总是差强人意，因为很多人不习惯看华夏拍的影视剧，但随着绯红的名气越来越大，环星的宣传工作也是越来越好做了，这部《博物馆奇妙夜》就是最好的例子，知道这部电影是华夏出品，很多人已经迫不及待了。
　　也和《星球大战2》有关。
　　最近《星球大战2》在国外也很火。
　　这种热度，让大家对华夏电影的喜爱又增加了一些，而《博物馆奇妙夜》作为紧接着星战系列上映的华夏电影，自然在国外引发了规模不小的关注。
　　当然了。
　　还有两周星战结束，华夏国内也在为《博物馆奇妙夜》的上映做准备，景宇在国内毕竟是新一代光影七杰之一，关注他的人可不在少数，况且绯红以及洛远的名头摆在那，这部电影目前的喵眼预售成绩非常喜人！
　　业内。
　　不少人认为，这部电影是检验景宇是否有资格成为新一代光影七杰人选的重要依据，毕竟老一代光影七杰的影响太大，因此很多人都认为，新替补的光影七杰名不副实。


第778章 【导演扶持】
　　这也很正常。
　　在老一代光影七杰的衬托之下，新加入的光影七杰人选，怎么看，都有些水货的感觉，比如如今排在光影七杰第七位的导演张海，这两年已经连续有两部电影维持不亏不赚了，而排在第五位的唐思琪，虽然也赚了些票房，但总归不算耀眼，这对于曾经那辉煌无比的一代而言，是不可思议的，也因此，网上把张海这种硬拉上来的新光影七杰称之为补位选手。
　　也有许多人表示理解。
　　上一代光影七杰中可是包含了洛远、叶眉、穆勋这样的妖孽导演，随便说出一个名字，如今可能都是权势级，这群继承名号的新一代又如何能够比拟呢？
　　不是他们太弱。
　　是曾经的前辈太强。
　　而光影七杰的前四位，依旧是洛远他们的老朋友，王铭、卫胜、关云腾以及陆天奇，这四人的每部电影，仍然成绩优秀，可以说是吊打后面那三位补位选手了，这也让补位选手们位置很是尴尬，连导演工会都在怀疑这个排名是否要取缔或者重新调整，网络上，关于卫胜等几位老牌光影七杰成就权势级的呼声很高，估计现在就差临门一脚了，其中最有希望的一位就是紧抱洛远大腿的卫胜——
　　毕竟《金刚》还是很成功的。
　　景宇作为新补位的光影七杰，他遭遇的诋毁，比之另外两位补位选手自然是少了很多，但总归也是存在质疑的，这纯粹是由于洛远几人留下的坑太大，以至于国人对“光影七杰”这四个字的期待值太高了，如果没有这四个字，单单从导演角度来说，无论景宇还是张海，亦或者作家转导演的唐思琪，都非常有潜力，且本身实力也不错，还在持续提升中。
　　景宇心中也是有点不甘的。
　　他想证明自己，那部《第九区》已经做到了，但还是不够，如今携《博物馆奇妙夜》卷土重来，他的心气也是很高的，起码要让所有人都认可他属于光影七杰的实力，从这个角度来说，绯红的每一位导演，自尊心都特别强，明明已经很成功，却仍然满脑子打拼的思想，而洛远却从未对他们刻意的要求过太多。
　　不少电影论坛里。
　　许多影迷都在讨论近期要上映的几部电影，其中《博物馆奇妙夜》的提及频率不可谓不高，大概是和绯红官微上发布了第一支预告片有关，在这只预告片里，男主角海安站在博物馆的大厅，看着鸡飞狗跳的模型乃至文物复活，那一脸的不可思议也传染给了观众——
　　这个想法太赞了！
　　只是一组预告镜头，《博物馆奇妙夜》便向观众展示了电影最核心的魅力，在特效技术的支撑之下，每到夜晚，整个博物馆都会复活，里面有各种历史人物的模型，有无数精致珍贵的文物，甚至还有侏罗纪时代的恐龙！
　　太让人惊奇了！
　　也是因此，这部电影虽然没上映，但讨论度却非常高，很多人都表示，这是他们近期最期待上映的电影，当然这也和电影出品自绯红有关，绯红电影产出的精品率很高，总体质量在业内排名堪称第一，所以还是很值得信赖的。
　　“我们的宣传成本已经上亿……”
　　绯红的高层会议上，《博物馆奇妙夜》也被大家围绕着讨论了一圈，最后大家都觉得总体局势是明朗的：“相信这部电影不会让大家失望，也不会让观众失望。”
　　众人鼓掌。
　　而在掌声结束后，负责主持会议的顾朗开口道：“下面我们来讨论一下业务范围扩大的事情吧，老板，电影部向我提交了一份有趣的申请，想举办一次【青年导演之星】活动，鼓励电影学院刚毕业的学生拍片参选，我们组织人选进行评价，得到肯定的大学生导演将得到我们公司的投资拍片……”
　　洛远微微愣住。
　　一旁的王琦以为洛远在犹豫，咳嗽了一声，补充道：“我同意这个计划，虽然相比全球，我们华夏导演颇有百花齐放百家争鸣的势头，但目前新兴一代的导演，比起老板这一辈毕竟存在了不小的差距，我们想缩小这种差距，也想凭借这些计划培养出自己的导演……”
　　洛远这才回过神。
　　他认真听取了两人的意见，目光又扫向其他高层，基本上所有人都没意见，于是洛远点头道：“既然计划是我们电影部提出来的，那就由他们牵头去搞好了，谁都是从新人过来的，当初我也遭遇过拉不到投资砸锅卖铁去拍戏的窘况，所以希望咱们别对年轻导演太苛刻。”
　　“明白。”
　　电影部领导表态。
　　洛远心中微微有些感慨，前世刘德华就是以类似方式发掘了宁浩，所以这样的活动是有意义的，而且也确实能够起到一个扶持新导演的目的，前世见过许多，洛远深深明白一个不高的门槛，和一个能够展示自己的平台有多么重要，如今处在他这个位置的确是该干这样的事儿。
　　“这样。”
　　想了想，洛远道：“这个活动既然搞了，那就别做什么一锤子买卖，只要不是亏损严重，就继续一届一届的传承下去，多为公司乃至电影圈发掘出一些有才能的年轻导演。”
　　“好的。”
　　这种事就是洛远一句话的事儿。
　　而后顾朗又提及了一些投资计划：“绯红太过于独立，与七大中另外几家的交流不多，我建议我们可以多多参与其他公司的项目，咱们闭门造车的模式虽然做的很大，但如果玩好项目合作，可以达到更为长远的目的……”
　　这件事，顾朗和洛远通过气。
　　绯红投资的电影都是自家拍的，基本都是洛远主导的项目，但这也下来，绯红一年也不见得有几部作品，所以顾朗觉得绯红这种发展模式是不健康的，尽管目前的确是赚钱，而且很赚，但太过依赖于洛远，万一老板哪天不写剧本了，那公司岂不是只能等待关门，所以公司完全可以参与到更多的项目中，比如投资其他公司值得看好的电影，院线多多和有大红潜力的影片签署些联合发行合同等等。
　　这事情非常重要。
　　全体高层都交换了意见，最后目光汇聚到洛远这里，洛远露出一个笑容，他也知道，这是绯红的短板，公司想要扩张，难道还得靠自己一年写几十个剧本？
　　那自己不拍戏了？
　　迟早得累死在电脑前啊。
　　所以最终，洛远点点头道：“加强和其他公司的合作，多多挖掘年轻导演，准备招兵买马，公司电视剧导演以及电影导演的数量都有些太少了，投资的项目也必须提高量级和数级，对外释放出我们的信号，那么今天的会议到此结束，大家回去工作吧。”
　　洛远站起身。
　　绯红蛰伏了大半年，除了一个王冠男团的打造外，基本没有做什么事情，现在修整已经结束了，洛远准备让公司迎接更多元化的挑战，无论投资亏损还是大赚，亦或者竹篮打水一场空，大家都需要更多的洗礼，才能真正走在七大的前列！


第779章 【巨头之威】
　　如果说，过去大半年的绯红一直在蛰伏的话，那么在接下来的时间里，绯红的主旋律，便是疯狂出击，很快整个娱乐圈就发现了这个颇为不可思议的事实——
　　骄傲的绯红竟然也开始搞投资了！
　　要知道，过去的绯红，除了老板洛远亲自创作的剧本外，根本不会投资其他公司的项目，哪怕其他公司的项目前景在业内是公认的好，绯红也不会在意，因为在绯红这尊战无不胜的坦克车面前，再好的项目，能好得过老板看好的项目吗？
　　但现在，绯红变了！
　　他们不再只依赖洛远这位老板亲自创作的剧本，他们也开始对一些其他公司的项目感兴趣了，比如七大中，银都新立项的几部电影，绯红便表现出了浓厚的投资兴趣，当银都不愿意让绯红插手的时候，老总顾朗亲自出面，和银都的领导交涉，最后双方达成了条件的一致：
　　绯红可以投资银都的项目！
　　最高甚至可以占三成，但相对的，绯红则是要派人到银都，扶持银都传媒的动画电影产业，帮助银都传媒完成旗下正在制作的一部动画电影——
　　可以说是破天荒了！
　　虽然银都让步很大，但绯红付出的东西，亦是大手笔，要知道，绯红是闭门造车的典型，同时也是动画电影垄断的龙头，他们过去可不会给竞争对手发展动画电影的机会！
　　不过这事儿顾朗请示过洛远。
　　洛远不认为绯红帮助银都把动画电影部门做起来会给公司造成威胁，因为随着动画电影的发展，很多技术已经不是秘密，就算绯红藏着掖着，大家的水平在未来几年内也会迎头赶上，与其如此，不如绯红现在大大方方的给这些大公司送上部分技术，来换取一些绯红原本拿不到的投资权——
　　不是所有电影都期待有人投资的。
　　如果是银都或者绯红这种级别的公司拍新片，只要放出消息，全国想要投资的有钱人根本就多到数不过来，那个时候不是公司求投资，而是投资商求着加入分红，所以银都拒绝绯红的项目投资完全是情理之中的事情，就算洛远，他的电影，别人想投资就能投资吗？
　　当然不可能。
　　对于不缺投资商的项目来说，让谁投资也是技术活，总之绯红拿到了和银都合作的权利，并且也以类似的方法，拿到了七大中另外几家的合作权。
　　相比之下。
　　国内一些中小型娱乐公司就没办法和绯红讨价还价太多了，绯红只要稍稍许以排片的优先权，就能够轻易主导项目投资，审查剧本，干预选角，确立导演，感兴趣了就砸钱入股。
　　主动权始终在绯红手里。
　　甚至有无数项目是渴望得到绯红注资的，不过这就要考验到那位绯红项目投资的小领导是否具备前瞻性的眼光了，就算绯红钱多四处撒，那也要在未来收获成绩才行，如果绯红做投资决定的领导接二连三的项目投资失败，顾朗可不是个养闲人的总经理。
　　大项目就基本由王琦负责了。
　　王琦的投资眼光在国内影视圈算是数一数二的，他看好的项目，十有八九可以赚，而不会亏，很少失手，况且就算偶尔的失手也不会影响大局，没有谁是常胜将军——
　　除了洛远。
　　这是王琦的想法。
　　排片成功率最高的老板，目前失手记录是零，这个恐怖现象，业内没人总结过，王琦却做出过精确的计算，甚至可以准确说出洛远每部电影的回报率以及他负责写剧本的电影投资回报率是多少，在王琦看来，如果有谁是常胜将军的话，那个人就是老板。
　　总而言之。
　　绯红频频出手，还是引发了整个业内的关注，这一刻，许多人都意识到，绯红已经彻底稳住了根基，想要寻求更大突破了，过去的绯红虽然可怕，但是他们每年产出的作品有限——
　　打个比方。
　　同样是鸡，绯红下的蛋，公认的好吃，价钱也高，但产出率低；而七大中另外几家，也是鸡，他们下的蛋也许不如绯红下的蛋美味，但胜在数量多，可以煎着吃，炒着吃，炖着吃，数量取胜。
　　绯红这样的模式是少见的。
　　甚至可以说是娱乐圈独一份。
　　但这本身也是一种限制，而现在，绯红频频出手，明显是要打破自身的桎梏，想要寻求更大的突破了，业内怎能不心惊，更可怕的是，明明七大中好几家也意识到了这一点，但他们却无法抵抗绯红拿出的诱人条件，从而成为了让绯红走在突破路上的帮凶。
　　这点很可怕！
　　全面发展的绯红，很可能会在未来把七大中另外几家都踩在脚底下，过去那个喜欢自己玩自己的，不加入别人的游戏，也不让别人加入自己的游戏，很少分心的绯红，已经消失不见了，取而代之的是一个锐意进取，浑身散发着勃勃野心的大巨头！
　　“这是露出獠牙了啊。”
　　“蛰伏了半年，就为了今天吗？”
　　“太可怕了，未来是不是要统治娱乐圈，习惯了七大割据，一家独大是什么情况，还真难以预料，七大中另外几家是否会重新联手对抗如今强大到超越以往的绯红？”
　　“联手不起来了已经。”
　　“银都摆明了拿到很多好处。”
　　“千羽传媒的姜瑜和洛远关系亲密。”
　　“华盛和绯红的项目合作太多了，甚至于连imax技术都无私奉献了出来，我们老板为了迎合绯红，主动寻求合作，而国内愿意主动迎合绯红的娱乐公司已多如牛毛，任人挑选。”
　　“……”
　　在绯红一连串动作之后，业内目瞪口呆，但很快，一个让无数苦于拍戏门槛太高，无法施展抱负的青年导演们欣喜若狂的消息传了出来，绯红愿意拿出五千万，投资扶持优秀的青年导演拍戏，只要这些青年导演能够拿出足够打动绯红的作品就行！
　　一时之间！
　　全国无数年轻导演都疯狂了！
　　某个疗养院内，京华的老校长露出老怀欣慰的笑意，这个一身本事的小家伙，终于开始认真起来了。


第780章 【制定规则】
　　洛远没想到扶持新导演计划造成这么大影响，几乎全国媒体以及导演圈子都在讨论此事，要知道前世这类活动虽然少见，但也并非没有，不少优秀的年轻导演都是通过各种门槛不高的渠道崛起的，比如大学生电影节之类也算是展示自己的平台——
　　洛远明白了原因。
　　这个世界，对新人导演没那么友好，绯红的行为，对很多年轻导演而言，无疑是一个善举，尽管绯红的目的并非纯粹的做慈善，而是希望通过活动选出值得培养的优秀青年导演，但这群年轻导演可不会管那么多，他们只会念绯红的好，一时之间，绯红在圈子里的口碑，陡然飙升！
　　“还是你的脑子转得快啊。”
　　晚上，姜瑜特意给洛远打了个电话，笑称现在京华圈新出来的导演基本都视洛远为偶像，而在过去那些年里，姜瑜才是京华圈的灵魂与支柱，似乎这一切正在缓慢向洛远身上过渡，不过因为洛远不怎么参与京华圈的内部活动——
　　确切说任何活动洛远都鲜少参加。
　　所以主持着京华圈内不少事情的人依然是姜瑜，但洛远也承认自己京华圈的身份，这个身份，在一些看不见的地方，给了他许多帮助，所以他也要承担起一定的责任。
　　“在过去啊……”
　　“七大习惯了从表现出潜力的年轻导演中挑选好苗子，就好像当初的你，如果不是你的那部《一起同过窗》收获热度，根本不会有公司注意到你，也不会有公司想要签你。”
　　“某种意义上来说你更改了规则。”
　　“导演扶持活动，等于是给了一群初出茅庐的年轻导演们一个机会，他们甚至可以用一则短片来打开自己的光影之路，只要绯红的评委能够给予认可，这在于过去来说，几乎是不可想象的，不过我已经建议公司也学习你的这种方式，培养导演，不比拉拢已经表现出潜力的导演差，因为公司培养出来的导演在忠心方面是无可比拟的……”
　　洛远被说的有些不好意思了。
　　他笑道：“其实也是为了公司啊，歌手或者组合mv拍摄，公司接到的广告单拍摄，还有公司艺人写真视频拍摄等等，需要导演的地方很多，又不是电视剧和电影，所以经验不多，也能胜任，等他们的经验多了，可以接触更高层次的东西，这样培养出来的导演，正如老师所说，会对公司忠诚，这等于是建立了一个人才选拔的流水线，大家各取所需，并不见得初衷有多么伟大。”
　　“秦始皇统一度量衡是为了方便管。”
　　姜瑜也笑了笑：“但你不能因此就否认这事儿的功绩吧，所以你的表率作用，会让七大中另外几家也建立类似的导演人才选拔制度，这的的确确让更多人获得了机会，因此无论京华还是其他圈子里出来的新人，都对你充满了感激，大家只看结果，而不在于你的目的。”
　　“好吧。”
　　虽说不会把精力奉献给电影事业的发展，但对于洛远而言，如果能够促进电影事业的发展，很多事情哪怕没有太多利益，他也会去做。
　　不过话又说回来。
　　电影事业如火如荼的发展，绯红作为华夏如今的七大娱乐公司之一，又怎么可能还会没有利益收获呢，这个行业越好，绯红才能越好啊，这么一想竟然莫名有些哲理了，像是符合了“好人好报”的本身含义。
　　这也是因为洛远本身地位够了。
　　如今他可以制定游戏规则，他甚至可以在一定程度上，决定这个行业的发展速度，最近绯红一连串的动作对整个娱乐圈的影响，几乎是有目共睹的，他早已不是当初那个需要夏燃卖车才能筹钱拍网剧的无名小导演了。
　　几天后。
　　因为绯红搞起的导演扶持计划，导致公司的相关部门每天都能收到无数的视频投稿，负责审核的相关人员这次可真的有够忙活了，谁也没想到事情造成的影响，竟然这么夸张，等于是全国所有还没获得机会的新导演都参加活动了！
　　这么多人！
　　还愁没有人才？
　　不过洛远肯定是没空审核的，只有等前面几轮审核结束后，才会有为数不多的视频发送到洛远这个老板的邮箱内，等待他最终的裁决。
　　“大浪淘沙啊。”
　　正如姜瑜所言，见到绯红这个操作，七大中另外几家也意识到这个活动不仅仅是做慈善，同时拥有着利益可以挖掘，于是许多类似的导演扶持活动纷纷举办起来，一时间圈子里如火如荼，不少新导演都跌入这陡然出现的幸福之中，不过因为活动最初由绯红发起，而且绯红准备最充分，所以绯红的活动热度也注定是最高。
　　洛远还是乐于见到这一幕的。
　　尽管这样可能瓜分绯红的新人资源。
　　他甚至想自己也随便拍个短片投稿了，不过这样的想法也就是一闪而逝，他可没有这个闲工夫做这种无聊的事情，甚至这个想法本身就很无聊——
　　不过很快他就不用无聊了。
　　因为绯红的新电影《博物馆奇妙夜》已经发布了三支预告，各种宣传铺天盖地，就等三天后的正式上映了，洛远也得做准备，出席到时候的首映礼，从喵眼的预售可以看出，景宇+绯红+洛远，三个元素让电影热度非常高！
　　预售出去的首日票房已经成功破亿！
　　这是完全符合光影七杰水平的成绩，王铭等人的新电影，预售也不过一两亿而已，洛远这种国内预售动辄能够破三亿的存在，找遍全球都为数不多。
　　绯红已经大半年没有新作。
　　这部《博物馆奇妙夜》包含了观众太多的期待，以至于同期上映的电影，都有些相形见绌，洛远也指望着这部电影为公司带来本年度最为丰厚的一笔回报，毕竟今年他没拍电影，而其他作品，又都还在拍摄或者制作过程之中。
　　于是……
　　就在无数的期待中，三天时间转眼而过，电影《博物馆奇妙夜》终于迎来了上映。


第781章 【笑声不断】
　　虽说洛远参加了《博物馆奇妙夜》的首映礼，但和往常不同的是，这次洛远有意的把核心位置让给了景宇，这是景宇的电影，他比自己更需要这个舞台——
　　所以洛远的出场只有五分钟。
　　这也是没办法的事儿，这种时候，如果洛远露面太多，明天媒体就会把《博物馆奇妙夜》说成是洛远的电影，个人品牌影响力太大就是这个后果，会覆盖掉别人的成果，之前已经发生过类似事情，连卫胜都不怎么拉着洛远跑宣传了，要不然，明明是自己的电影，在媒体的报道下，却仿佛洛远才是那部片子的导演，憋屈不憋屈啊？
　　许多导演不求名。
　　但这也是相对的，谁都想被认可。
　　景宇体会到了洛远的用心，感动的同时，也是用心的表现着，导致《博物馆奇妙夜》的首映礼现场气氛还不错，大家在一片愉悦中开始了电影的欣赏。
　　与此同时。
　　全国百分之二十八的排片下，无数影院也在同一时刻上映了《博物馆奇妙夜》，大屏幕上属于绯红的莲花logo缓缓绽放，光芒映衬着无数影厅内的一张张脸庞……
　　洛远自然也身处影厅之内。
　　不过他的目的倒不是看电影，而是观察分析观众的反应，比如前后左右的观众在哪些片段忍不住哑然失笑，在哪些片段轻声讨论，在哪些片段瞪大眼睛。
　　“哈哈哈……”
　　博物馆内某个已经灭绝的猴子蜡像复活，主角的脸被来回扇了几十次的时候，全场爆笑，而主角反击猴子，一巴掌一巴掌扇回去的时候，坐后排的妹子已经笑得直呼肚子疼了。
　　动物的可爱之处就在于此。
　　这只猴子和主角两人呼扇耳光，你也不躲，我也不避，一人一猴都是认真的较劲，这一幕光是画面就透着诙谐，更别说配合着各种各样的渲染效果了。
　　“吼！”
　　霸王龙特效是绯红电影的招牌了，或者说是传统也可以，毕竟绯红的特效电影里，有机会添加恐龙元素肯定不会错过，而在博物馆中，恐龙的复活，自然也是让电影充满了大片的感觉，它疯狂的追逐着主角，画面竟和《侏罗纪公园》有一丝类似。
　　“致敬。”
　　大家读懂了这一幕。
　　而当主角眼看着要被恐龙吃掉的时候，一幕反差出现在观众的面前，只见之前追着主角，凶神恶煞的恐龙发出了如同小狗似的呜咽声，伏下身体，拱了拱主角的裤子，又叼出一根白色的骨头。
　　“哈？”
　　主角惊魂未定。
　　霸王龙露出的，是绝对不属于霸王龙的可怜表情，眼眸中似乎还透着淡淡的孤独，男主终于领会了霸王龙的意图，拿起骨头，狠狠甩了出去，与此同时，音乐陡然变得激扬，霸王龙转身狂奔向远远扔出的骨头，再度露出野性的一面！
　　“可怕……”
　　男主狠狠擦了把汗。
　　而这时候，博物馆已经乱成了一团，越王和吴王又准备打架了，两只迷你军队杀生咆哮，那种杀伐果断似乎要透出屏幕一般，但当镜头拉出了一个远景，观众笑喷了——
　　那两只军队的声音直接就消失了。
　　也就对吴国和越国军队而言，他们是铁血军队，到了男主视角，他们不过是一群比蚂蚁大不了多少的生物在争夺一块小米粒，结果就在两只“铁血军队”快交战的时候，一只不知道从哪里窜出来的加菲猫出现在战场中央，打了个哈欠，然后轻轻的躺下。
　　两只军队懵逼了。
　　他们的视线，完全被这只猫咪阻隔。
　　对于这两只军队来说，这只猫咪绝对是属于惹不起的庞然大物，于是他们选择鸣金收兵，镜头再度拉成远景，一只猫躺在地上，周围鸡飞狗跳，军队已经小到看不见，那种诙谐再度让许多人“噗嗤”笑出声。
　　“太有意思了！”
　　“那猴子还敢骑恐龙！”
　　“两只迷你军队简直可爱！”
　　“越王勾践还特么卧薪尝胆呢！”
　　“近景和远景完全是两个不同的感觉啊，这个太有趣了，你说主角要是不小心踩死了两只军队可怎么办啊，哈哈哈哈哈！”
　　“……”
　　议论声已经悄然响起。
　　不过这种程度的议论声，总是在响了一小会儿之后，便彻底停息，大家的注意力再度被电影吸引了过去，没有空余的时间去说话。
　　三个笨贼出现了。
　　按理说，这是充满危机的剧情，放其他电影里，应该会非常扣人心弦，但景宇没有那么拍，他把三个贼设置的傻乎乎的，和男主角的斗智斗勇，经常把自己给坑进去，不过主角也高明不到哪里去，不时遇到周围博物馆生物的捣乱，以至于整个过程笑料百出。
　　最后三个笨贼带着法老的宝物跑路了。
　　电影的最高潮剧情终于开始，主角骑着霸王龙，带着博物馆内一系列强大的生物，和驾着马车跑路的笨贼来了一场雪夜追逐！
　　只是加菲猫也混在其中还是让人失笑。
　　最后的电影结局，自然是皆大欢喜的，男主夺回了宝物，三个笨贼也得到了应有的惩罚，而男主和儿子的矛盾，自然是在博物馆之夜并肩作战中得到了解决。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　不出意料的，随着电影的画面定格，最终的字幕缓缓升起，影厅内响起了如同潮水般的掌声，与此同时，全国无数家影厅内，也是发生了类似的一幕。
　　“恭喜。”
　　洛远对身旁那位脸上仍然写满紧张的景宇笑道，顺便拍了拍对方的肩膀，然后越来越多人向景宇道出了恭喜，因为电影过程中，没有出现什么中途离场的情况，而电影结束后，自发性的掌声也表明这部电影得到了影厅内这群观众的认可，这是根据经验得出的结论。
　　“谢谢老板！”
　　“谢谢大家！”
　　景宇的表情变得激动起来。
　　而这部剧的所有主创们此刻也都是狠狠挥了挥拳头，他们为创作了《博物馆奇妙夜》这样的电影感到骄傲，电影最终呈现的效果果然没有让人失望！


第782章 【评价出炉】
　　“这电影绝了！”
　　“太搞笑了，笑得我肚子疼！”
　　“主要是想象力太丰富，博物馆所有生物复活，那可不就是鸡飞狗跳的场景吗，而且穿插着各种历史梗，导演玩的不亦乐乎。”
　　“有丶东西。”
　　“整部电影都在扯淡，不过却觉得有趣，说明电影是真的不错，我打算回头带家里的孩子再来看上一次，有点儿类似于成人和孩子都能看的童话故事。”
　　“喜欢！”
　　“非常棒的电影！”
　　此时《博物馆奇妙夜》的首映礼已经结束，观众们退场的时候，能够听到阵阵议论声，显然，大家都很喜欢这部电影，不满意的观众只占少数。
　　洛远等主创人员出去吃了顿夜宵。
　　凌晨两点钟，回到家中，艾小艾已经睡着了，洛远洗漱了一番，轻手轻脚的上床，打开手机顺眼看了看星空网上对电影的评价。
　　“电影不错哦。”
　　“很有新意和创意，遗憾的一点就是没有深入的展示更加精彩更加奇妙的世界，捉拿盗贼如果能够再详细一点和搞笑一点可能会更加好。”
　　“感觉太幼稚了。”
　　“很有创意的喜剧电影，能够将博物馆里的所有的标本复活，与现实世界交织在一起，想象力很丰富。轻松、搞笑的同时又不乏温情之处。”
　　“挺有趣的故事，顺带学点历史。”
　　“从原创性和娱乐性来说，有一定的惊喜，适合一家老少一起观看，更确切的说，最适合老人和小孩观看，故事属于很讨喜的那一类，很难让人恶语相向。”
　　“老少皆宜，合家欢之作。”
　　“一部非常适合儿童的电影，父亲修补亲情，顺便还在结尾处进行了国家统一的爱国主义教育，厉害的地方就在于，这口鸡汤让观众心甘情愿的喝了下去，看到天亮的时候，博物馆的生物就要重新变成蜡像，莫名会有些心酸，演员，尤其著名演员的好处就是，你的一生几乎都可以被胶片保存并且可以随时回顾，然而人终归不是博物馆的蜡像，不用说伤痛，一旦死去就再也找不回来了。”
　　“BUG有点多，不过还欢乐的。”
　　“神奇的博物馆奇妙夜，许多历史都活了过来，一切都是那样盎然有趣，场地、模型及特效都看得出景宇导演非常有心，很喜欢，顺便也开始对景宇导演感到喜欢了。”
　　“……”
　　正如一位网友所说。
　　因为这部电影题材足够讨喜，是一部合家欢，更偏向于儿童的电影，所以导致看过这部电影的人哪怕不是多么喜欢，也不至于恶语相向，都给了个还算不错的评价，不过比起首映那群完全被征服的观众来说，星空网的评分总体还算理智，电影被打了8.2分。
　　一个还算不错的分数。
　　批评的点集中于电影太低龄化，低龄化导致BUG挺多的，就拿恐龙来说，一头恐龙真要撒着欢的在博物馆玩耍，那么鸡飞狗跳的程度就绝非电影画面中所展现的那一点了，霸王龙终究是霸王龙，哪怕只是奔跑也足以造成巨大的破坏性。
　　洛远也知道这些缺点。
　　但很多时候，为了戏剧化的效果，一些缺点是必须存在的，真要处处挑刺的话，世界上百分之九十五的作品都经不起那么绝对的推敲，这就好像洛远看魔术表演，从不致力于研究魔术师为什么能够做到这些，而是单单沉醉在那奇迹降临的时刻一般。
　　享受眼前就好。
　　尤其是对于这样一部本身就建立在不靠谱的发散想象的电影基础上，就更不用苛求太多了，因为这部作品，真实度，根本不是洛远和景宇追求的东西，插上想象的翅膀，在天空飞就完事儿了。
　　嬉笑怒骂。
　　调侃古人。
　　娱人娱己。
　　仅此而已。
　　况且能够把一部偏美式喜剧的电影剧本，改成一部原汁原味的东方大作，已经是超出了洛远原本的预期了，所以如果让洛远客观的打分，他也会给电影一个8.5的评分……
　　有点困了。
　　洛远打了个哈欠，关掉手机，决定先去睡觉，明天早上上班肯定是要迟到了，不过公司不少高层今晚都很晚才睡，估计明天大家会一起迟到。
　　他放下手机，闭上眼睛。
　　醒来的时候，已经是中午十一点了，苦笑着说了句“果然如此”，洛远发现桌子上有艾小艾留下的早餐，他热了热，便直接当午饭吃了，顺便发消息让助理过来接自己。
　　十五分钟后。
　　坐上助理赵芮开来的车，洛远笑着道：“今天是不是很多人都迟到了，昨晚我们一起吃了夜宵，凌晨两三点才回家。”
　　“没有。”
　　赵芮摇摇头：“大家都准时到了。”
　　洛远一愣，旋即有些尴尬的咳了一声：“看来大家都很勤奋嘛，其实我也是打算早点上班的，不过早上有些头疼……”
　　“车里有感冒药。”
　　赵芮问：“需要我拿给老板吗？”
　　洛远又咳了两声：“那个，不是感冒，可能是昨天喝了点酒吧，宿醉，不说这个了，《博物馆奇妙夜》的票房出来了没，时间差不多了吧。”
　　“出来个大致数据。”
　　赵芮憋着笑道：“十一小时破亿。”
　　洛远眼前一亮，破亿，这是对得起电影营造的大片水准了，而且要知道，这个数字还算不上是首日数据，因为今天还有十二个小时呢，这十二个小时，怎么着也得收入不少票房吧！
　　两亿以上的希望很大。
　　大概也和今天是周日有关，选个好日子上映，能够让电影的首日爆发出更多的票房，很多电影都喜欢在这样的日子上映，搏个好彩头，这也是一些电影会同一天上映的原因，大家都想在首日拿到个很好的数据，用于后续宣传以及造势。
　　“影评人的总体评价也不错。”
　　赵芮很清楚老板关心什么话题：“大多数顶级影评人给出的分数，都高于他们打出的平均分，所以公司相关部门分析认为这部电影的票房会爆一波，成为今年影坛的超级大卡司。”


第783章 【专业认可】
　　“想象力至上！”
　　绯红大厦的老板办公室里，洛远点开一篇点赞数颇高的影评：“朋友生日，所以大伙几个人决定跟随我这位职业影评人的眼光，选一部喜剧来开心一下，顺便完成我的工作嘛，之前看过电影花絮，也看了预告片，对这部电影心里也有个底，难得坐在我旁边的朋友，是完全不懂看的是什么戏，看了开场三分钟，她头一句就问我：这是动画片吗？之后，见到主角独自在夜晚的博物院里守夜，竟然听见后头有人问：是恐怖片吗？呵，到最后观众就会发现，这是全家大小合宜的喜剧片呀！
　　一个沉闷昏暗的博物馆会发生什么故事？
　　其实电影的名字已经给出了提示，每当夜深人静之时，博物馆里面的展品都会准时活过来，然后在早晨准点再原封不动的成为展品。
　　海安是一个事业上并不顺利的父亲。
　　他虎头虎尾却生性乐观，经常带着儿子搬家，过着不稳定的生活，为了儿子，他不得不在博物馆当一名警卫，故事就这么开始了。
　　非生物变成生物。
　　在博物院里，每一样展出的陈列品在晚上都活了过来；包括恐龙也如此，石像也是，更别说是那些蜡像，因此有了搞笑的情节，每一样都是有趣的，片中包括片头对博物馆中的展品，如暴龙和狮子以及斑马、麋鹿、带帽猴的猴子等等做了很多特写，似乎他们就是有生命的，不过和动画片不同的是，剧中不管是活的还是非活的，动画都是一个模型。可是这部电影在动和静之间，以及化妆方面，感觉花了不少功夫，以及将巨人和矮人的角度切换，感觉都比较逼真。
　　我个人很喜欢恐龙。
　　它简直是小狗嘛，全场笑翻了！还有两个好斗的国王，吴国与越国大战，可爱！还有一直喊打喊杀的蒙古人，主角竟然还和他互相喊来喊去，以及他们最后被感化的眼神，哈！当然还有埃及人，他真的是埃及人噢，帅！再来是说了很多句警句的李世民等等……
　　说说主线。
　　既然是以父子情为主线，稍嫌不满的是，电影中的孩子崇拜的是有工作、有势力的爸爸，爸爸失业时，孩子表现出来的失望也太明显了！难道一定要有工作，才能赢得孩子的尊敬吗？那么，要那些失业的爸爸颜面何存呢？
　　好在瑕不掩瑜。
　　这部电影让我对阅读历史有了新的体验。历史，绝对是已经过去了的，现代人看起来，是有些沉闷的，因为历史是死的；在这部戏里，历史活了过来，一切都盎然有趣，让人欲了解更多。所以，只要我们把一切历史都当成是活的，那么，肯定是很有趣的吧？以前的历史老师，总爱说些历史人物的八卦故事给我们听，感觉就像把死人当活人看待。这部戏，让我重新感觉到历史活过来了。
　　这就是想象力至上。
　　洛远脑子里的世界，总有挖不尽的奇妙，如果可以，真的希望把他关进小黑屋，让他一直给我们拍戏，一直给我们写剧本，让我们的精神世界得到最大的填充与满足！”
　　看到最后，洛远打了个哆嗦。
　　他怀疑这篇影评的点赞数这么高，纯粹是因为最后一句话，实在是太可怕了，简直是想让“不咸鱼毋宁死”的自己从此失去宝贵的自由啊。
　　除了这篇，洛远也看了其他影评人的评价。
　　罗兰等洛远感到相对熟悉的影评人，自然也是表达了对电影的看法，大多都是好评，当然也有毁誉参半的，毕竟一千个人眼里就有一千个哈姆雷特，没什么作品能够让所有人都满意，洛远也做不到。
　　媒体方面。
　　出现不少相关报道。
　　比如《文艺报》便写：“热闹，喧嚣，加胡闹，这便是《博物馆奇妙夜》，一个想象力发散的脑洞流故事，如果你是希望一家人的口味得到调和，那么它将是你的不二之选。”
　　比如《电影之旅》报道：“生活很美，《博物馆奇妙夜》。”
　　再比如《华夏电影周刊》、《娱乐没有圈》等等相关方面都给出了评价，而相对权威的华夏报则是将重点报道篇幅留给了景宇——
　　“新一代光影七杰的希望之光。”
　　“一个被影皇挖掘，还没来得及正式培养起来，便成为绯红一员的新人，在洛远的调教之下，正在散发着光芒——”
　　“他就是景宇。”
　　“一个因为《第九区》而打响了名气的导演，和绯红另一位电影导演叶哲不同的是，这个科班出身的导演其实内心也有着极为严谨和细腻的一面，他不是叶哲那样的多产导演，不过也恰恰因为如此，他电影会充满了细节性，如一个宝藏，慢慢开发，总有新的惊喜出现。”
　　“关于他，有很多争议。”
　　“而这些争议，都来自于他被入选为光影七杰，很多人认为，仅仅拍出过一部《第九区》景宇不具备成为光影七杰的资格，包括另外几位同期的年轻代，同样被认为是没有资格的，但随着这部《博物馆奇妙夜》的出现，景宇已经逐渐获得了主流的认可，不管同期那几位是否具备资格，至少，景宇得到了承认，他就是光影七杰，他就是希望之光。”
　　“……”
　　这部电影，虽然才刚刚上映，但景宇的执导能力，已经得到了正式的认可，当洛远看到这篇报道的时候，他知道这对景宇而言，是比票房更重要的东西。
　　事实也的确如此。
　　眼眶微微泛红，肩上压力为之一轻，景宇关掉网页上关于自己的种种报道，忽然有种身轻如燕的放松感，他甚至觉得自己一跳就能飞起来，这种飘飘欲仙的感觉真的太美妙了。
　　“谢谢洛导。”
　　没来由的，景宇自言自语。
　　而接下来几天，这部《博物馆奇妙夜》，开始了档期屠杀，同期的电影一时之间全部成为陪衬，景宇的光影七杰之名，彻底稳固下来，同时这也向外界传递了一个危险的信号——
　　绯红真的不止一个洛远。


第784章 【真人动画】
　　这对于业内那些和绯红存在竞争关系的公司来说的确不算一个好消息，以前的绯红强则强矣，但洛远毕竟不能以一当百，所以同行们的压力还没那么大，结果这样的日子也一去不复返了，且不说如今大有势头的景宇，单单那个曾经被群嘲靠洛远的剧本才混口饭吃的叶哲，也不是一般导演可以比拟的。
　　两人成了洛远的左右护法一般。
　　但凡是提到两人，都可以直观的看到这二人身上都打着明显的“洛氏标签”，不仅仅是因为这两人身在绯红，拍的剧本都是洛远创作，更因为这两人也承认，他们电影的许多理念和精神，都来自于洛远这位老板。
　　第二天。
　　景宇登上电影频道的采访，坐在席位上侃侃而谈：“最初在影皇那会儿是自己拍自己的作品，有点闭门造车的感觉，能够明显感觉到自己的不成熟，但又不知道问题出在哪，后来我到了绯红，得知叶哲想拍电影，天呐，那家伙明明是个电视剧导演好嘛，我心里这么吐槽，然后就听叶哲主动要求进《忠犬八公》的剧组。”
　　主持人道：“所以他是想先学习？”
　　景宇笑着点点头：“我当时蛮意外的，本以为叶哲是打算直接让公司拨钱给他拍电影，没想到他这个人挺踏实，也挺有自知之明，知道先跟着洛导学习学习，才能自己单干，然后我就忽然想，虽然我可以自己独立执导，也有那种经验，但洛导这么个顶级导演就在身边，为什么不偷师呢？于是我决定和叶哲一起进《忠犬八公》的剧组。”
　　“收获大吗？”
　　主持人倒也算循循善诱。
　　景宇理所当然的点头：“洛导是什么段位，我们又是什么段位，在他的剧组都学不到东西，那我只能说导演这条路不适合你，总之，我们进步都很大，老板也有耐心的教导我们，后来我和景宇的电影里或多或少，都带着点洛导的风格。”
　　“你们和洛导是什么样的关系？”
　　“从表面看，我们是绯红的导演，洛导是我们的老板，从个人角度来说，洛导更像是个亦师亦友的人——会和和朋友一样，我们私底下聚餐吃饭聊电影——会和老师一样，提出我们拍摄的不足，以丰富的经验和眼光教我们如何正确的运用自己的镜筒，其实无论从哪个角度来说，我和叶哲，对洛导都充满了敬重，当然，说不定还藏着些畏惧？”
　　“……”
　　连续的活动更说明主流对景宇的认可。
　　而景宇对洛远以及绯红的忠心，则是很快便打消了业内七大中竞争对手的小心思，这种几乎是洛远一手培养出来的导演，根本不是一般人能挖的动的——
　　尽管很多人想挖走这两人。
　　其实挖不到也无妨，现在的七大，电影导演的局面分布还蛮均衡的，比如银都有陆北玄坐镇，同时还签下了有“儒导”之称，如今同为权势级的穆勋，并不比绯红的电影导演阵容差，如果再加上他们旗下多年培养出来的中层导演的话，那绯红更是拍马不能及了。
　　再拿千羽传媒来说。
　　除了姜瑜导演当家，还有王铭这位时刻准备进军权势级的青年俊秀，旗下多年培养的艺人导演更是不在少数，同样不怂洛远的绯红。
　　还有另外几家……
　　总之，七大的实力，总的来说，还是颇为均衡的，论底蕴，绯红依旧差了些，好在现在的绯红已经出台了一系列计划，比如青年导演的相关活动等等，就是为了培养出新的导演，来弥补底蕴的不足。之所以说绯红在七大中风头最盛，也是说的这几年，接连财政营收够高，而非公司实力为七大之最。
　　七大之间孰强孰弱？
　　这样的对比，明面上是很难看出来的，因为七大的关系和影响，在华夏娱乐圈都是盘根错节，恐怕连七大自身，都不清楚自身掌握的资源具体有多少，能够影响到什么样的层面，就说洛远，他能料到京华的老校长，会为了自己而出手？
　　当然这只是最浅显的例子。
　　华夏娱乐圈是一潭深水，谁也看不到底，只有变得更加强大，很多事情才会变得更加清晰，洛远是这么认为的，好在他也没有以打倒同行为己任，玩什么举世皆敌，敢那样做的人，坟头草现在已经有三尺高了。
　　相反的。
　　最近他倒是越加圆滑。
　　绯红也有点自己都说不清自己有多少盘根错节的关系的意思了，可能一边投资了银都的某节目，一边又和该节目的竞争对手合作了些许项目也说不定，反正七大之间，这样的事情并不少见。
　　不过绯红有些优势是七大另外几家无法比拟的。
　　一个是动画电影，这方面，绯红向来以碾压之势冠绝整个华夏娱乐圈乃至全球电影圈，一个则是电视剧，从没有放松过对电视剧的要求，导致绯红的电视剧在华夏观众心目中形成了一块儿金字招牌！
　　不敢说众口称赞。
　　起码也是争议级的，比如《我的前半生》这种，就是引发争议的典型作品，总而言之，只要是有绯红的招牌的电视剧，观众都会尝试着看一看，因为喜欢上的几率是非常高的，绯红在此方面也鲜少让大家失望。
　　值得一提的是……
　　或许是绯红的霸主姿态太吓人了，导致国内七大电视剧制作的质量水平，也在直线上升，这是被绯红逼着前进呢，虽说水平无法和绯红比拟，但近几年，华夏也逐渐出现了引进到国外且大放异彩的电视剧，娱乐圈毕竟这么大，绯红的电视剧招牌响亮，不代表其他公司拍的剧就不能火爆。
　　这和电影是一样的。
　　在接下来的日子里，火爆半边天的《博物馆奇妙夜》，也无法持续的一枝独秀，在上映到了第四周的时候，终于遇到了最大的竞争对手——
　　陆天奇新作《松鼠先生》。
　　华夏首部主打真人动画结合的电影。


第785章 【松鼠先生】
　　过去三周，《博物馆奇妙夜》国内狂揽二十亿票房，加上国外拿下的十个亿，这部电影已经是超额完成了任务，被认为是档期之王，当下毫无疑问的最火电影！
　　票房榜单方面自然也是华丽的三连冠。
　　但第四周，迎来了《松鼠先生》这位劲敌，《博物馆奇妙夜》的国内单周票房，几乎立刻便萎缩了下去，只剩下不到一个亿，这不禁是让人感慨，不愧是曾经与洛远齐名的天才大导演之一！
　　陆天奇！
　　当年凭借一部灾难片，甚至力压了洛远的《头文字d》，在口碑和票房上取得了巨大成功，那时候的他就被认为会是光影七杰中最早成为权势级导演的人物之一，如今几年过去，他没有成为权势级导演，但实力却有目共睹，这次的《松鼠先生》，是他的突破之作，也是他的野心之作！
　　首周票房达10亿！
　　这和《博物馆奇妙夜》本周的成绩形成了鲜明对比，虽说这也和前者已经上映了三周，过了黄金热度有关，但能够如此干脆利落的终结一部大热作品，也从侧面证明了《松鼠先生》的潜力——
　　陆天奇走了一步妙棋。
　　其实对于陆天奇来说，转型是一件非常危险的事情，整个圈子都知道，他擅长灾难片或者带着点儿冷酷色调的故事，可偏偏是这样一位导演，却拍摄了一部以温馨作为卖点的电影，实在是出乎了无数人的意料，也跌破了无数人的眼镜。
　　偏偏这部电影还真的很温馨。
　　故事讲述一只来自森林的松鼠误入都市，结果被一个人类家庭收养的故事，松鼠的卡通形象设计的非常蠢萌，而且电影中的人类见到身高几乎与儿童无异的动画松鼠并不会吃惊，这是世界观设定，表演细腻毫无违和感，这为电影奠定了温馨的基调，尽管电影开头，这个家庭里的父亲并不喜欢松鼠，吵着闹着要把它扔出去，以至于整个家里没几个人敢对松鼠亲近，但随着一些剧情的展开，各种闹剧，这个家庭逐渐喜欢上了这只松鼠，并且在电影的结尾，决定将其收养——
　　电影的故事并不出奇。
　　温馨自然，给人很舒服的感觉，但评价却非常高，票房也非常高，因为这部电影是华夏有史以来第一部将真人与动画结合的电影，对于许多人来说，这非常新奇！
　　动画电影的名气是绯红打响。
　　当年那部《功夫熊猫》，至今仍然还为人津津乐道，而在那部电影出来的同年，陆天奇也不可避免的喜欢上了这种全新形式电影，以至于后来绯红出品的《神偷奶爸》亦或者《机器人瓦力》，他都不曾错过，也就是在看完《神偷奶爸》的时候，一个想法忽然出现在陆天奇的脑海里：
　　为什么不拍一部真人动画呢？
　　动画形象和真人结合的电影，这无疑是一个大胆的想法，或许在动画电影火爆之后，便有人考虑到了，但区别在于，先考虑到这个想法的人未必敢做，陆天奇却是个说干就干的主儿！
　　他立刻跟公司说明了想法！
　　作为光影七杰之一，也作为陆北玄的晚辈，陆天奇绝对是公司的宝贝疙瘩，他想要尝试的东西自然不会遇到太多阻力，于是很快，这部叫做《松鼠先生》的电影便提上了日程，并且在完成之后，呈现在如今的观众面前。
　　动画电影，绯红最为擅长。
　　其他公司制作动画电影的水平，肯定是无法与绯红相比，但无妨，只是制作一只松鼠的动画形象并不难，难的是演员需要不断进行无实物表演，对着空气飙演技……
　　这也不算最难的。
　　最难的，应该是作出这个决定，陆天奇是这么认为的，现在看到电影成功，他心情自然很好，就是不知道这部电影的最终票房能有多少，而能够终结掉《博物馆奇妙夜》，他也是有些庆幸的，这是一部猛片，如果在其热度最高的时候碰上，鹿死谁手还不一定呢。
　　好在陆天奇选择的档期很安全。
　　任何一部电影，到了第四周都会走下坡路，自己的出现只是提前终结了《博物馆奇妙夜》的某些念想罢了，虽说这样有些对不起洛远，不过电影市场，这样的事情很正常，只要不是恶意竞争，没人会惦记这点儿不愉快，事实上，不但不会不愉快，作为朋友，洛远还给陆天奇发了条消息作为祝贺，陆天奇可能都忘记了，在很久以前，他和王铭以及姜瑜一起，曾经帮助过洛远。
　　“第二部咱们合作？”
　　收到洛远的信息，陆天奇直接回复。
　　洛远问怎么合作，他打字道：“动画电影毕竟是绯红最擅长的，第二部，除了松鼠，我还打算加入一个新的动画角色，一条狗，这条狗也会加入这个大家庭，然后松鼠会吃醋，两只动物引发大战，导致整个家庭鸡飞狗跳，这对于技术的要求蛮多的……”
　　洛远很意外。
　　这剧情有点像是《加菲猫》啊。
　　实际上，能够想到把动画与真人电影结合起来，洛远还是很佩服陆天奇的，尽管洛远前世也看过类似于《帕丁顿熊》之类的真人动画电影，但他一时间却都没能想到这个点子，反倒让陆天奇先用上了。
　　同时他也佩服陆天奇。
　　这个想法的成功率无法预判，也就是说，拍摄这部电影，陆天奇是冒着风险的，稍有不慎，一两年的努力可就打了水漂，从这个角度来说，《博物馆奇妙夜》被对方终结掉也不算冤。
　　“到时候详谈。”
　　对方想合作，以前的洛远未必会同意，现在却不一样了，绯红要扩张，自娱自乐无法让绯红实现这个意图，所以这样一个好项目，能合作的话，付出些许动画电影制作技术也无妨。
　　陆天奇……
　　王铭，关云腾……
　　这些人，都曾和洛远齐名，洛远也从来不曾小看这群人，毕竟是华夏影坛的黄金一代，现在陆天奇已经有了突破，不知道另外几位会在什么时候，以什么样的方式，让自己大吃一惊呢？
　　洛远颇为期待的想着。


第786章 【庆祝大卖】
　　有了《松鼠先生》的加入，《博物馆奇妙夜》的票房基本没什么大作为了，不过这也很正常，谁也别想独霸一个档期，随时会有新的电影加入票房争夺，到了第五周结束的时候，《博物馆奇妙夜》的全球总票数是三十三亿——
　　排片在此时也开始缩水。
　　接下来是《松树先生》的天下，这部电影，也给业内许多人带了个头，有人这才意识到，原来真人电影和动画电影的分界线，并非如想象中一般泾渭分明，他们也是可以进行这样奇思妙想的结合的！
　　新奇有趣！
　　陆天奇注定成为第一个吃螃蟹的人，风险一个人承担，好处自然也一个吃下去，这波大胜利，让很多人开始预测陆天奇是否有机会在明年成为权势级导演，相关论坛贴吧很多讨论的声音，不过业内却知道，决定这些的，将会是《松鼠先生》的最终票房。
　　同期的。
　　王铭和关云腾感受到了压力，虽说权势级这个称号带来的实质利益不见得有多少，更多只是虚名，但如果当年一起拍电影，被媒体反复拿来比较的大家都成了权势级，只有自己多年后还顶着光影七杰的名头，那画面光是想想就非常尴尬——
　　甚至，随着年纪增大，称号可能被收回。
　　毕竟“光影七杰”是对年轻导演的嘉奖，不可能等导演们年纪大了还一直顶着这个名头，只有“权势级”，是无论你年纪几何，都不会收回的称号，所以王铭和关云腾的压力就可想而知了。
　　这两人都和洛远同台竞技过。
　　而且基本都是输给了同期的洛远。
　　现在看着陆天奇走在了前面，能不紧张嘛，倒是卫胜这个死死抱住洛远大腿的家伙，这些年的发展，比眼下这个拍出了《松鼠先生》的陆天奇还要顺利，如果再炮制出一部如之前那部《金刚》一般的大片，权势级称号可就稳了。
　　绯红内部。
　　在《博物馆奇妙夜》逐渐下档的周日，洛远亲自请客，为景宇搞了个庆功宴，不仅公司众位高层到场，就连正在拍摄《银河护卫队》的叶哲及其率领的剧组也前来祝贺，大家觥筹交错，一起喝酒，气氛非常热闹。
　　景宇红光满面。
　　经过这部《博物馆奇妙夜》，以后不会再有人说他“光影七杰”的称号名不副实了，这都是他真刀真枪拼出来的名号，很珍惜，不希望被任何人质疑。
　　叶哲却很是羡慕。
　　虽说，外界常常说，叶哲与景宇，是洛远的两驾马车，但要论评价和圈内地位，却明显是电影科班出身的景宇要比叶哲来的更正统，大家也认为，景宇比叶哲更厉害，这让叶哲的心里，有时候，很不是滋味。
　　谈不上嫉妒之类。
　　大家在同一个公司共事多年，两人私交也不错，算是颇为交心的朋友了，肯定不会嫉妒对方，更多还是一种不服气的感觉，内心觉得自己也可以做到，比如此刻的叶哲，他就觉得，《银河护卫队》未必就比《博物馆奇妙夜》差！
　　叶哲是个典型的快枪手。
　　但是拍摄这部《银河护卫队》的时间，几乎要比过去他拍的所有电影要长，这大大说明了叶哲对于这部电影的看重程度，叶哲觉得，这是自己的筹码，和《博物馆奇妙夜》一战的筹码，尽管他看完景宇的电影后，内心也非常赞叹。
　　洛远自是不知道叶哲的想法。
　　就算知道也没什么，良性竞争本来就是绯红的企业文化之一，他关心的是古越，因为接拍《银河护卫队》，古越推掉了圈内百分之九十的活动，以至于现在的曝光度非常少，不过毕竟是一线，就算不活跃，影响力也不会太过损失，他们的粉丝是非常稳定，且有耐心的，和那些一夜成名的小鲜肉，完全是两个概念。
　　“感觉怎么样？”
　　拍了拍古越肩膀，洛远发现对方身上的气质越发成熟了，甚至蓄起了小胡子，不过通过交谈才知道，拍戏的时候会把胡子挂掉，因为角色形象不需要这些小胡子。
　　“很棒啊。”
　　古越不像前几年那样，见到洛远会感到拘谨了，大概也和之前与公司耍了小性子，被洛远狠狠骂了一顿有关，两人的关系倒是愈发自然了，这是公司许多人都始料未及的，要知道，当初古越和洛远生出嫌隙，很多人都以为这两人未来要离心离德呢。
　　“拍摄蛮顺利的。”
　　“每天都会和导演讨论剧本。”
　　“我听说，这部电影未来会加入漫威的集结计划，真的是这样吗，我们银河护卫队的成员，也会和钢铁侠、美国队长产生互动？”
　　不再拘谨，古越的话就多了起来。
　　洛远愣了愣，漫威集结计划，也就是《复仇者联盟》系列，这个想法，目前为止，他只和顾朗以及王琦私下里提到过，以王琦谨慎的个性，肯定不会到处说，那传出这个消息的人多半是顾朗了，不过这事情也不是什么一定要保密的。
　　“会的。”
　　给出肯定答复，他看到古越的表情略显兴奋起来：“那可真是太有意思了，超级英雄同框，而我也是其中一位，真希望那一天可以早日到来。”
　　“应该早不了。”
　　洛远笑道：“银河护卫队会在集结的后期加入队伍，不过你放心，银护系列除了你正在拍摄的第一部外，第二部的剧本我也写好了，所以不用担心会太无聊，未来当漫威占据你艺术生涯太多的时间，你反而会想要离开了。”
　　“我会守着系列结束。”
　　古越很肯定地说道，他喜欢《银河护卫队》的故事，拍什么戏爱什么戏，甚至爱屋及乌到喜欢整个漫威系列，古越就是这样的演员，如果连演员都觉得自己拍的剧本烂，那拍出来的效果自然也是烂的。
　　洛远点点头。
　　他还是很信任古越的，而《银河护卫队》，也是漫威系列中，他个人很喜欢的，尽管星爵在复联中成了万人吐槽的背锅侠。


第787章 【泰坦尼克】
　　第二天，洛远来到绯红乐园视察。
　　这边在经过近半年的施工之后，基本雏形已经出来了，不过接下来想要做的工作，仍然十分之多，看着绯红大厦就在对面，洛远心中蓦然升起一丝幸福感，尽管这种感觉颇有些没来由。
　　工程会议上。
　　负责这个项目的总工程师表示，绯红乐园的建立，时长可能要超过两年之久，甚至更长的时间，不过洛远已经做好了等待的准备……
　　回到公司，洛远收到通知。
　　君爽负责执导的《爱情公寓2》已经在绯红视频网上线了，点播量短短几个小时便登顶周播第一，要知道，今天可是周三，能够用几个小时登陆周播量第一，可见“爱情公寓”的影响力，也是在这一天，绯红视频网又狠狠圈了一大票会员开通。
　　有趣的是……
　　可能看“爱情公寓系列”很有热度，竟然有上星的卫视购买这部网剧的播放权，打通层层渠道，将之放在了电视台播放，对此绯红自然没意见，只要是愿意花钱购买版权，那肯定是给予方便的，结果最终，第一部和第二部的播放权都被东方电视台给拿下了。
　　网络上。
　　关于这部剧的评价，延续了第一部的趋势，角色倒是少了两位，并非合同原因，而是经过第一季的酝酿，他们有了其他项目接手，对此洛远没意见，他安排公司拍《爱情公寓》的目的就是“造星”，如果公司新人在这部戏中获得了足够的关注，可以跳出“公寓”自行发展，那也算是达到了洛远的最终目的。
　　走的人是关谷以及婉瑜。
　　这两人在第一部中的人气不是最高，但观众缘也是相当不错了，所以他们一个拿到了《西游记》中某个角色，一个拿到了《三国演义》中的某个角色——
　　虽然都是配角。
　　但谁都知道，老板对于这两部电视剧的看重程度，所以大家能够在经纪人那，或者自己出手争取到角色，都是宁愿放下《爱情公寓》的拍摄，转去那两部电视剧里。
　　这两个角色立刻，剧本就要变化。
　　但是只要《爱情公寓》的基调不变，那么少了一两个角色，也不会有太大影响，负责修改剧本的编剧，是公司新设立的编剧部手笔，洛远特意看过，质量相当不错，这也让他放下心来，公司养着的这群编剧还是很靠谱的，如果是以前的话，少了两个人，改剧本这种事多半得洛远亲自出手才行。
　　这说明顾朗当初的建议挺靠谱的。
　　同时洛远也决定，以后每年不用那么辛苦的写剧本了，一些重要项目除外，而在编剧足够靠谱的情况下，大多数的故事，他只要说出个大概的创意，然后让公司编剧们商量着去完善就可以了，自己作为最终定夺的人，这样虽然保障度不如以前，但却解放了自己，让自己有更多时间去处理其他事情。
　　处理什么事情？
　　当然是考虑新的电影了。
　　超级英雄系列既然已经拍了《钢铁侠》，那么洛远短时间内，肯定不会继续拍同一个类型，仔细想了想，洛远觉得自己可以拍一部爱情片。
　　爱情电影。
　　这种类型，在所有电影题材中，一直不是热门，但又一直经久不衰，始终有着其观众市场，每年都会有许多小成本的爱情电影出世，偶尔也会有高成本的爱情电影，但毕竟少数，那么如果是洛远拍摄这个题材的话，成本肯定不会少。
　　确切的说，成本会非常高！
　　那么说到爱情电影，作为一个地球人，脑子里首先崩出来的作品，会是哪一部呢，也许都不需要考虑，就会有无数人脱口而出卡梅隆的神作：
　　电影《泰坦尼克号》！
　　在很多人的心目中，《泰坦尼克号》也许是史上最为伟大的爱情电影了，里面男主抱着女主，站在船头迎着海风的画面至今还是无数人脑海中的经典一幕。
　　洛远打算拍的就是这部！
　　事实上，和洛远之前选择的电影类似，这部电影也有个共同的特点，那就是票房非常高，甚至比洛远之前拍摄的所有影片前世的票房都要高，而与之前的电影不同的是，这部电影，可能是真正意义上做到了票房口碑的双丰收！
　　洛远之前的电影票房都不错。
　　口碑当然也是相当硬朗不怕黑的。
　　但要说口碑丰收，显然还达不到那个标准，真正称得上口碑丰收的电影，应该是《机器人瓦力》、《忠犬八公》这类电影，但相对的，这些电影都没能进入影史前十。
　　洛远想加上这部《泰坦尼克号》。
　　当然了，要拍摄《泰坦尼克号》，一个不可避免的问题会摆在洛远的面前，那就是剧本改编，洛远打算接下来好好想想该如何对这部电影进行东方化的改编，否则一个好好的故事，因为违和感而被破坏掉好口碑，那洛远宁愿不拍，也不要浪费这个故事。
　　其实洛远底气还是有的。
　　作为和卡梅隆同一个级别的超级大导演，斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》，洛远改编的就很成功，那么改编《泰坦尼克号》应该也不会比想象更难了，成功的例子摆在那儿呢，而且洛远自己就是老板，不会像前世的卡梅隆一般，因为资金链等问题，各种磕磕绊绊，才成功把这部影史难忘的伟大爱情电影搬上荧幕。
　　“绯红乐园也该建个大船。”
　　确定了心中的想法，洛远忽然自言自语的来了这么一句，如果电影可以成功，那绯红乐园的大船多半也会成为无数人想要登上的地方了。
　　自己还真是越来越市侩了。
　　洛远自嘲的想着，坐在电脑前，敲击起了键盘，作为一个行动派，既然有了想法，那就没必要耽搁，趁着激情还在的时候写下脑海中的感觉，这能够给未来的电影拍摄提供帮助。
　　“《泰坦尼克号》。”
　　电影的文档中，新电影的名字出现，一艘巨轮即将扬帆起航。


第788章 【真实事件】
　　在思考这部电影的剧本该如何进行改编的时候，洛远心里也明白，就算有了剧本，也很难直接拍摄这部《泰坦尼克号》，就和当初的《侏罗纪公园》一样，他需要做很多前期准备才行。
　　前世，洛远专门了解过电影拍摄背景。
　　为了拍摄真实的外景，二十世纪福克斯在墨西哥下加利福尼亚州的太平洋海岸购买了一块巨大的拍摄地区，并在那里设立了一个完整的电影摄影场，用近半年的时间，在罗萨里多的北部建造了一座规模和一座小城市一样的摄影场，其中包括及其完整的基础结构和多个摄影棚。
　　通过爆破，他们还制造了两个巨大的水箱。
　　一个可以容纳6400万升水的里面装有泰坦尼克号逼真的重建模型，这个模型可以进行两百七十度的旋转，另一个可容纳有两千多万升的水箱里有一等舱豪华的内部装饰，大水箱里的模型虽然是完全成比例造的，但是拉蒙不得不做一些妥协，比如救生艇和烟囱被缩小了十分之一，部分甲板设施被省略，一个前甲板也被省略，这些被省略的部分后来被模型取代——
　　这也导致这部电影烧钱的厉害。
　　所以在相应的场面拍摄结束后，模型船会被拆掉，当作废铁卖出去来补充一点拍摄经费，而那个2200万升的小水箱里则装有一个巨大的液压装置，使用它可以使得一等舱的餐厅以及其大阶梯以30厘米每分钟的速度沉入水中，据说在第一次试验是大阶梯从它的固定中脱离，但是没有人受伤，长达两百多米的泰坦尼克号船首在被沉入水中时，发现这个部分太大了，在水里它就像一个减震器一样，为了使得它能够被沉入水中，卡梅隆下令将里面的东西清空，他亲手打破了一些船窗。
　　他是个身体力行的导演。
　　后来光是一个餐厅的沉没，便花了数日的时间进行拍摄，而在水里浮着的死尸上则使用了特别的粉末，这些粉末在遇到水后结晶，通过这些粉末以及在头发和衣服上使用蜡使得演员们看上去像被冻死了一样，卡梅隆想通过这部电影推进视觉效果的能力，逼真地模拟水的功能……
　　洛远对这部电影的记忆并不少。
　　但是，毕竟无法完全知道当时的拍摄过程，所以想要完成这部电影，他还真得狠狠下一番功夫才行，首先，购买一个场地打造等比例的“泰坦尼克号”是一件很重要的事情，等他剧本完成的差不多时，便进行正式的打造，另外，他需要查询一下资料——
　　前世。
　　关于“泰坦尼克号”撞击冰山而沉默的电影，可是依据真实事件改编的，这种根据真实事件改编的电影，本身噱头还是很吸引观众的，如果可以的话，洛远也希望将电影讲述的故事与现实中相关的事故结合起来，以期加大电影带来的震撼……
　　其实海难事故的相关新闻很多。
　　洛远前世会看央视一档叫做《见字如面》的综艺，那里不止一次有艺人读过关于海难遇难者写下的信，这些信件字字玑珠，感人肺腑，光是听着，便可以使人感受到那样的绝望，洛远听完一些信件的内容诵读，常常感慨良多，如果有机会拍摄这样一部存在着联系的电影，他还是很愿意的。
　　“噼里啪啦。”
　　十分钟时间，脑海里闪过的东西便被他全部记录在电脑上，洛远按下了桌子上一个按钮，很快助理赵芮便推门走了进来：“老板，你找我。”
　　“我想问你个事情。”
　　洛远道：“在过去发生的海难中，有没有那种影响力特别大的，当时引发过巨大轰动的例子，你查查资料，查到了资料之后给我过目。”
　　“不用查资料。”
　　赵芮道：“二十世纪，珍珠号游轮是当时世界上体积最庞大、内部设施最豪华的客运轮船，制造完成后有‘永不沉没’的美誉，然而讽刺的是，在她的处女航中便遭厄运——她从英国港口出发，途经多国驶向华夏，夜幕来临时，珍珠号与一座冰山相撞，造成船体破裂，龙骨受伤，而在次日凌晨，船体彻底断裂成两截，而后沉入了海洋之中，两千多的乘客，超过一千五百人死亡，其中仅三四百具罹难者遗体被寻回，而珍珠的这次事故，为和平时期死伤人数最惨重的海难之一，其船体残骸直至1990年才被再度发现，目前受到联合国教育、科学及文化组织的保护。”
　　赵芮以前应该是个学霸。
　　具体数字，她都能清晰的背诵出来，而洛远的神情，却是微微呆住，或许是原主没看过相关新闻的原因，又或者是因为这个世界没有一部展现海难的电影，所以并不清楚这样的事情，但此刻听了赵芮的复述，洛远觉得，这简直就是异世界版本的“泰坦尼克号”！
　　难道这也是平行世界的某种呼应吗？
　　洛远的神情变幻，不知过了多久，他的眼神才重新坚定起来，开口道：“如果把这样一个故事搬上银屏，应该会是一个非常震撼的场面吧……”
　　“老板的新电影？”
　　赵芮非常意外的开口道。
　　洛远点点头，这样一来，《泰坦尼克号》的名字就不能用了，改成其他名字，反正故事的内核不变就可以，想了想他又道：“当时，这艘船上的人，许多人，身份都很不简单吧？”
　　“是的。”
　　赵芮道：“甚至包括一些在全球都闻名遐迩的顶级富豪，这也是此次事故震撼力度空前的原因之一，不过这些年已经被太多人遗忘了，而当时船上，每个国家的人都有，其中以华夏和英美商人为主，绝大多数华夏人，坐这艘船，其实都是为了回家。”
　　洛远点点头。
　　那么，把故事完全东方化已经不现实了，除非自己放弃这个真实事件改编，而去原创出这个世界所没有的“泰坦尼克号”，既然如此，就让电影和漫威一样，成为把东西方风味结合在一起的作品好了。


第789章 【慈善晚宴】
　　接下来一连几天，洛远都在研究“珍珠号沉没”事件，他需要通过查询无数相关的故事，从而达到一个将人物情绪和剧本串联的效果，结果在这些天的资料查询中，洛远差点都抑郁了，一个又一个残忍的故事，一场又一场关于人性的考验，一段又一段尘封的历史。
　　关于爱情、亲情、友情……
　　洛远是个感性的人，遇到过于感人的电影，他也会哭，比如《忠犬八公》，所以他在拍摄那部电影的时候，也包含了自身的心情，而现在，查询“珍珠号沉没”事件，他所了解到的一个又一个故事，同样让他心情无法平静，无数的家庭在那场海难中破裂了！
　　他们以后如何生活？
　　他们的余生又是如何度过，各种各样的问题缠绕，也正是怀着这样的心情，他决定成立一个慈善基金，去帮助一些自己可以帮助到的人，洛远这么想着。
　　就叫绯红慈善基金吧。
　　其实在此之前，绯红每年，都会捐献一大笔善款，援助一些需要帮助的人，但这些更多是例行公事，尽一些身在这个位置就应该尽到的责任，而这次，洛远是要成为主导基金慈善的那个人，并且决定公开举行募捐仪式，发动绯红的人脉，邀请到尽可能多的人参加绯红的慈善晚宴。
　　他把计划跟赵芮简单提了下。
　　赵芮很是奇怪，不是说要为新电影做准备工作吗，怎么老板又忽然要搞什么慈善了，难道是面子工程吗，就像是娱乐圈许多明星喜欢在做错事后通过慈善洗白之类？
　　可老板不需要啊。
　　再说，每年以公司或者老板个人名义捐献出去的善款，在整个娱乐圈都是排的上号的，想起老板前几天问自己关于那场海难的消息，赵芮忽然明白了什么……
　　还真是个感性的人呢。
　　她把消息带给了顾朗和王琦等人，绯红的高层得知这是洛远的决定，自然不会有所阻拦，于是，很快，洛远要建立一个慈善基金，并且准备筹备一场慈善晚宴的消息，在业内传了出去，一些媒体在得到消息后，也是纷纷报道。
　　外界倒没感到多么意外。
　　洛远这种级别的人，热衷做慈善的，其实并不在少数，所以算不上什么稀奇的事情，如果要做慈善的人不是洛远这样的名人，甚至都得不到媒体的报道。
　　总而言之。
　　这种事情带来的讨论度，甚至不如洛远又投资了哪部电影，或者绯红近期又有什么新的作品上线，好在洛远做这件事也不是为了求名，纯粹是想做，就去做了，如果到了他这种级别还不能随心所欲，那才是可悲呢。
　　于是。
　　很快，圈内许多人，都收到了洛远慈善晚宴的邀请，和前世有些明星想搞慈善却得不到同行支持不一样，洛远的请帖，大家收到之后，不但不觉得负担，反而暗戳戳的高兴，这毕竟也算是一种认可嘛，尽管这种认可，意味着他们要从口袋里拿出些钱。
　　不仅仅圈内。
　　国内一些知名富豪，也是收到了洛远的邀请，这些富豪，大多数和洛远都没什么直观联系，但绯红家大业大，跟这些富豪难免有业务往来，因此这些人收到了邀请之后，大多数人，也是愿意过来的，就算有些人，不太乐意过来，但凡他们有子女之类，多半也仍然是要过来的……
　　子女意味着年轻。
　　问问现在的年轻人，又有几个人不喜欢洛远呢，所以很多富豪多半是敌不过家中子女的撒娇，最终决定出席的，可以预见的是，洛远心血来潮筹备的这出慈善晚宴，届时将成为天都当天最大的盛事之一，而当影响变得足够大，一些没有子女劝说，本不想来的富豪，多半也不得不来了，因为缺席了这样的场面，似乎就不像是上层社会的人了，更何况说不定现场会引发一些商业合作呢？
　　上层宴会大抵有次功能。
　　所以到时候，肯定有不少人，会把这场慈善晚宴，当成是工作应酬，商业交流的地方，这点就不是洛远能够控制的了，他要做的就是，如何让这群人拿出钱，给需要帮助的人捐款。
　　“可以搞慈善拍卖。”
　　晚上，洛远琢磨着这个事情的时候，艾小艾笑着给出建议：“就是拿出一样东西，现场进行竞拍，也可以网络同步进行，让一些来不了现场的人参与进来，同步出价竞拍！”
　　“慈善拍卖吗……”
　　这也算是慈善晚宴的常规手段了，洛远觉得可行，娱乐圈的明星，甚至会受到无数富豪的追捧，到时候，让一群一线艺人拿出有意义的东西进行慈善竞拍吧，洛远相信，愿意卖自己这个面子的人还是不少的。
　　“那就这样。”
　　洛远点点头，艾小艾笑着道：“那我也准备点东西，进行拍卖，说不定会有不少人愿意花钱买哦，对了，你也该准备好物品了，不一定多么贵重，但要有心意才行，毕竟你是发起人，很多双眼睛都盯着你，没诚意可是不行的。”
　　“我知道。”
　　洛远好奇道：“你准备拍卖什么？”
　　艾小艾眨了眨眼睛：“暂时保密，到时候你就知道了，诶，我也跟夏燃说一说这个事情，不管他到时候有没有事都必须出席。”
　　洛远笑了笑。
　　他把慈善晚宴定在了下周，因为慈善基金的各种手续落实还需要时间，而这一周内，随着更多的消息传出去，慈善基金的名气应该也会越来越大，自己的影响力，在这种时候，还是很有作用的。
　　至于电影的剧本……
　　目前，只有个仿照《泰坦尼克号》主线的雏形，既然决定按照真实事件改编，那船上将有一般乘客是外国人，这部电影可能必须和海外的环星，或者其他国外电影公司合作拍摄了，这倒是让难度稍稍降下了，毕竟《泰坦尼克号》本身就是一部国外电影，想要将之改编成东方题材的故事，难度系数太高了。
　　就算成功，故事也不是“泰坦尼克号”了。


第790章 【洛远私照】
　　时间匆匆。
　　转眼，便到了一周后，绯红慈善基金各项手续齐全，已经正式上线，而洛远要筹备的慈善晚宴，也将会在今晚正式的举行，前者引起不了太多注意，但后者却是圈内圈外都在关注——
　　业内关注晚宴的规格。
　　网友关注晚宴的出席人物。
　　显然大家都很清楚，洛远的人脉，必然是出手不凡的，绯红直播平台已经早早进行了预热，各大当红主播轮流进行暖场，什么主播界的一哥一姐啊，在预热过程中都只能有一个身份，那就是老板洛远的迷弟迷妹，至于竞拍的渠道，绯红更是早已打通，所有人都知道，除了到时候在场的人，网络上的网友，也可以参与到现场的慈善竞拍之中！
　　“拍卖品顺序已经有了。”
　　很快，有人便看到绯红的官方微博，以及一些拍卖渠道，都给出了一份拍卖顺序，第一个要拍卖的，就是绯红一线艺人夏燃亲手设计的玉器，全国就这么一件，对于夏燃的粉丝而言，自然是拼命也想要拿到的，尽管这件玉器的本身价值也就在一万块左右，但绯红的慈善晚宴上，这件玉器的起拍价却是整整十万！
　　其实也正常。
　　这种慈善晚宴，明星们拿出来的拍卖物，本身价值肯定都低于最终的拍出价格，大家要的是一个噱头，目的是做慈善而非真的一定要拿到什么拍卖品。
　　不仅仅夏燃。
　　名单上，还有其他许多明星的拍卖物也都有列在其中，最后一件压轴的拍卖品，自然是洛远的，不过洛远的具体拍卖品是什么，却被打了马赛克，这不禁让无数网友痛骂卖关子。
　　燕京一家五星级酒店内。
　　以洛远筹备的慈善晚宴，终于开始了，现场约莫有五百左右的席位，密密麻麻随处可见明星亦或者富豪，而距离看台更近的地方，更是写着些在华夏极为显赫的名字！
　　大家已经落座。
　　洛远自然也有自己的位置。
　　前面是节目表演，直接上拍卖，显得太过干巴巴了，所以才会有这个环节，绯红最近红透半边天的皇冠组合在台上进行了表扬，而后绯红近期新组建的皇冠女团，也是在舞台上亮相了，现场的富豪以及明星们觥筹交错，网络上观看直播的网友则是忙着在镜头里各种找明星或能叫出名字的各行各业大佬，一时间绯红的平台弹幕密密麻麻！
　　“我看到马云飞了！”
　　“我看到王树林了！”
　　“那个不是xx集团的CEO吗？”
　　“卧槽，那个影后何玉不是息影了吗，没想到竟然也被洛远邀请了出来，虽然两鬓已经略有些发白，但是身上还是有种极为优雅的女神范啊！”
　　“皇冠的哥哥们竟然有节目！”
　　“哇哇哇，好想参加这个宴会啊，满眼看去，到处都是大佬，连平日里难得一见的超级巨星，在这里也是扎堆扎堆的出现，甚至有些传言不和的明星，也是参加了宴会。”
　　“……”
　　没办法，如今的洛远，影响力太大了，他发出的邀请，只要不是万不得已，基本上不会有人拒绝，甚至大家都很乐意参加这样一场慈善宴会。
　　洛远站起身，招呼了一些人。
　　他毕竟是发起人，筹备了这场宴会，一些身份贵重的人，来到这里，洛远肯定是要打个招呼的，这是礼貌问题，因为现场不乏一些日理万机的人物，可能分分秒秒钟就是几百万上下，大家来这里，也有着想和洛远结善缘的原因。
　　终于，洛远跑完了一圈。
　　这时候，舞台上的节目也是表演完了，拍卖会正式开始，和大多数拍卖会的形式一样，有个负责拍卖会的主持人进行主持，区别在于场外的人，也可以通过网络渠道，进行竞拍。
　　“第一件产品。”
　　拍卖师指了指身后的大屏幕，笑着介绍道：“这是夏燃先生亲自设计的玉器，当然，上面也有我们夏燃先生的亲笔签名，不过非常小，是用机器刻印上去的，本来，夏燃先生是打算自己佩戴的，不过听说洛导要举办慈善晚宴，这才忍痛割爱——起拍价是十万，愿意报价的请举牌。”
　　台下每个人都是有牌子的。
　　当然，大佬们的牌子，都是让助理举着，下面的价格，很快就飚了起来，十万，十二万，十五万，十八万，二十一万，速度还是相当快的，不过拍卖师却在看了眼手中的机器后，笑着道：“目前的最高价，是我们慈善晚宴的一位场外观众拍出，他给出的价格是三十五万，不知道有没有更高的？”
　　没人回应。
　　拍卖师拍下了小锤子：“好，恭喜这位叫做【蓝莓】的场外观众，我们会尽快安排人给您把拍卖品送过去，这笔钱最终会用来为偏远地区建立学校，同时也感谢现场的各位，下面让我们请出第二件拍卖品，艾小艾小姐的照片集，这些照片，都是艾小艾小姐在平日的生活中，拍下了洛导的生活状态，是正儿八经的私照，一共二十张，我们就简单的放出一张吧……”
　　大屏幕上出现一张照片。
　　照片中，洛远正在沙发上看电影，是一部大家颇为熟悉的老电影，表情很认真，像是在研究着什么一般，那种专注隔着屏幕，都能感觉得到——
　　“这只是其中一张！”
　　拍卖师笑呵呵道：“正如我所说，这样的生活照，一共二十张，每一张都不同，有在家中拍的，也有在野外旅游时候拍的，更有些艾小艾小姐探班洛导时拍摄的片场照，过去从未流出，感兴趣的，可以拍卖了，起拍价仍然是十万。”
　　“爸，我要！”
　　台下，国内十大富豪之一，王飞的女儿差点从椅子上跳起来，双眼泛光：“洛导的私照，啊啊啊啊啊，爸，今天你一定要把它拍下来送给我！！！”
　　“妈，你知道我最喜欢他。”
　　另一桌，一名还在上初中的小男孩用撒娇的语气道：“拍下来嘛，以后我一定好好听你的话，只要把这些照片给拍下来就行……”
　　与此同时。
　　许多桌，都发生了类似的情况，不少富豪的子女都在闹腾，现场甚至都迸发出了一丝火药味儿，而洛远则是看了眼一旁掩嘴轻笑的艾小艾，翻了个白眼：
　　“所以说，这就是你保密的原因？”


第791章 【百万起拍】
　　现场的气氛非常热闹。
　　而热闹的绝大部分原因，在于金钱的刺激，子女们的刺激，导致许多富豪都发力了，这一发力，那股子挥金如土的豪迈便足以震慑住无数人——
　　二十万！
　　三十万！
　　四十万！
　　五十万！
　　之前夏燃的拍卖品，都是一两万的往上加，艾小艾这件，戳中了一些人的兴奋点，直接一加都是十万，尤其是一些特别宠溺家里孩子的，更是一加便二三十万，比如富豪王飞便在有人喊出“五十万”的价格后，直接让一旁的助理喊出了个“八十万”。
　　“王飞先生出到了八十万！”
　　拍卖师也很激动，虽说这笔钱，最后是用来做慈善的，但他也有佣金拿，而且，一套照片能够拍卖出这种价格，这件事本身便透着股疯狂的味道——
　　“等等！”
　　手中的平板显示，场外也有观众出价，而且出价更加疯狂：“我们场外一位叫做【小魔】的观众，出价已经达到了一百万，是否有人愿意出价更高的？一百万，一百万，还有更高的吗？”
　　“一百三十万！”
　　角落里一名看起来颇为低调的女孩举起了牌子，直接把价格加到了一百三十万，现场不少人不认识这个女孩，不过能出现在这个场合的，都是有头有脸的人，因此很快还是有人说出了女孩的身份：
　　“以前的碧海青天，现在一位副董的女儿。”
　　“卧槽，她的身份，竟然碧海青天的小公主？”
　　“这尼玛真搞笑，碧海青天和绯红，现在的曼达……”
　　现场的讨论声很小，但这位女孩身旁的男人，还是露出了尴尬的笑容，没办法，这位姑奶奶就是喜欢洛远，哪怕自家公司和绯红不对付也阻挡不住这位姑奶奶的喜欢。
　　“一百五十万！”
　　这位姑奶奶很豪气，不过现在不乏更豪气的，比如李鸿天，李鸿天和洛远关系还可以，两人有微信好友的，身为一个顶级富二代，自然要帮洛远撑场子，所以一百五十万还不足以拿走那些照片——
　　当初，李鸿天和洛远因《忠犬八公》结缘。
　　因为这部电影，李鸿天还收获了女友唐果，如今他和唐果已经结婚了，夫妻感情很好，虽不如当初那样张扬，但是这份情，李鸿天算在了洛远的头上，必须给足面子，而在李鸿天的身旁，唐果一脸幸福，她能够明白，李鸿天为什么出价这么高，而且她很支持。
　　她也很感激洛远。
　　尽管洛远只是拍了部电影而已。
　　可惜的是，李鸿天在外人眼中是顶级富二代，但现场不虚他的人可多得是，很快便又有几个人出价，一直把价格推到了两百万，要知道，两百万，一些私照，这个价格已经是天价了。
　　“二百二十二万！”
　　天价不能阻挡这群人的争抢之心。
　　最终，一位贵妇打扮的女人拍下了这套照片，二百二十二万，寓意着“爱”，至少这位贵妇是这么认为的，不过也有人认为这个二百二十二万，寓意着“二”，只能说各花入各眼了。
　　许多富豪的子女不依。
　　但没办法，这些子女毕竟不是富豪本人，况且两百多万买几张洛远日常的照片，还是太夸张了，如果说真是一些关于洛远的，有“额外惊喜”的照片的话，那或许两百二十二万只能听个响，而且还有一个原因，那就是，有些人把主意打到洛远那件拍卖品身上，不想前期就把预算搞没了。
　　拍卖继续。
　　接下来的拍卖品，依然不乏有人感兴趣，部分明星拿出来的东西，甚至本身就价值不菲，比如古越，拿出了一副放到市场上卖就可以赚五十万的画，结果这幅画最终以一百万的价格成交，落入一位场外人的口袋，算是全场拍卖品中比较热闹的一件拍卖品了。
　　接连数样东西拍出。
　　拍卖师忽然说了句：“哇，我们场外观众真的好土豪啊，百分之七十的拍卖品，最后都落到了场外观众手里，大千世界果真是藏龙卧虎……”
　　这话让一些富豪直皱眉。
　　麻蛋，我们一群顶级富豪坐这儿，你在那说场外观众比我们有钱？
　　这不能忍啊，很快就有富豪出手了，誓不罢休的样子，摆明是要为现场富豪找回面子，当然也顺便是装老大哥炫耀武力，意思是你们坐好，我去收拾。
　　这群富豪岂能让他如意？
　　大家都是生意人，名下各种产业，说是朋友，竞争却也无处不在，就和绯红与七大其他几家的关系一般，怎么可能让你一个人把逼装完了？
　　这面子需要你找回来吗？
　　于是更多富豪出手了，一时间，场外的威风也被压了下去，现场的洛远看的眉开眼笑，这是他喜欢的局面，这个拍卖师也是个秒人啊，哪怕这群富豪明知道，这是言语相激，也注定会跳进去的，因为他们不跳进这个坑里，可就要丢面子了，他们这种地位的人啊，面子有时候可以一文不值，有时候却又必须价值千金才行。
　　“赚钱真容易。”
　　夏燃在那啧啧感慨。
　　洛远道：“这钱最后都是要捐出去的。”
　　夏燃点点头，道：“下一场我也参与竞拍吧，毕竟你搞得慈善，我得支持支持才行，按照现在的均价，估计每样拍卖品都得一百多万才能拿下。”
　　“你确定？”
　　艾小艾一脸古怪。
　　夏燃嘿然道：“一百万有什么问题？”
　　话音刚落，就听台上的拍卖师道：“下一件拍卖品，是我们洛导拿出来的，很多人不知道具体是什么，我可以明确的告诉大家，是洛导下部电影的手绘海报，哦，咱们洛导画工了得，所以，手绘海报，自然也是洛导亲自手绘，且上了色的，上面有着洛导新电影的信息，目前，洛导从未公布过关于新电影的消息，所以，咱们这幅手绘海报，起拍价是一百万！”
　　哗啦！
　　全场沸腾！
　　而夏燃本来自信满满的脸，迅速垮了下去，他终于知道艾小艾那句“你确定吗”是什么意思，一百万，想拍下洛远这幅手绘海报？
　　零头可能都不够！


第792章 【收藏价值】
　　夏燃想的没有错。
　　洛远的新电影迟迟没有消息，不知道多少影迷翘首以盼着，接下来这件拍卖品由洛远拿出，而且还关系到洛远新电影的线索，如何不让现场的人动容，一些娱乐圈人士更是猛然瞪大了眼睛，对于圈外人来说，那可能只是一个和洛远新电影相关的拍卖品，但对于他们来说，这个消息本身便足够震撼——
　　洛远的新电影！
　　洛远要拍新电影了！
　　连续两部电影获得影史前十的恐怖成绩，洛远的新电影，相关消息不仅仅会在国内造成影响，相信国外的各大媒体都很乐意去争相报道的，因为在很多人看来，洛远在世界电影之林，已经是吸金能力最为顶尖的几个国际大导演之一！
　　不仅仅现场。
　　事实上，当拍卖官说出下一件拍卖品是什么的时候，场外的观众，也是陡然沸腾了，绯红直播的官方平台，无数弹幕都在刷屏，热闹非常：
　　“新电影，新电影！”
　　“咱们的洛导终于不咸鱼了！”
　　“这次休息的时间，都快一年了，以前的洛导可从来没有休息过这么久啊，看来还是膨胀了，新电影必须要让大家都满意才行哦~”
　　“期待！”
　　“不知道谁会拍下！”
　　“不就是一张海报吗，应该吸引力不是很大吧，要我说，洛导这拍卖品，拿的也太不走心了，人家有人可是连本身就价值几十万的东西都拿出来拍卖了。”
　　“你懂什么。”
　　“洛导的新电影，很可能会再次创造票房奇迹，成为无数人心目中的经典之作，这样一部电影的第一张海报，而且由洛导亲自手绘，非常具有收藏价值的好嘛，想必上面还有洛导的亲笔签名之类吧，对于粉丝而言，可真是拥有莫大的吸引力，哪怕不是粉丝，仅仅是喜欢电影的人，也能够意识到这张特殊海报的价值，现在拍下来，你怎么知道，未来就不能增值呢？”
　　“……”
　　对于洛远这样一个几乎被华夏观众捧上神坛的导演来说，无论怎样夸张的吹捧，似乎都有无数人表示认同，就连那位先前觉得洛远没诚意的观众，都隐隐被说服了，觉得这张特殊的海报，价值还真没得说。
　　主要还是因为洛远的可信度太高。
　　如果洛远下部电影票房失败，那么这张海报，就不用扯什么多大的价值了，但万一洛远的下部电影依然和《侏罗纪公园》乃至《钢铁侠》一样，甚至更为经典的话，那么这张海报，就会显得意义非凡了！
　　“五百万。”
　　不等人们继续讨论，现场已经有富豪出价了，而且这次，许多之前一直没怎么出手的顶级富豪，也是明显的蠢蠢欲动起来，比如华夏最有钱的几个男人之一马云飞。
　　更让人意外的是……
　　明明起拍价是一百万，马云飞却直接把价格叫到了五百万，瞬间提升了五倍，豪气程度可见一斑，不过在马云飞看来，自己的决定却并不奇怪，虽然起拍价是一百万，但叫到五百万是迟早的事情，不如自己直接把拍卖价格叫到这个迟早到来的高度，也顺便炫耀一下财力，虽然五百万本身是没什么值得炫耀的，现场随便一个人都拿得出来。
　　事实也的确如此。
　　在马云飞的话音刚落下没多久，和马云飞关系不太对付的华腾便举起了一千万的牌子，同样是涨了五百万，这次却引发了现场以及场外观看直播的观众发出惊叹！
　　尼玛！
　　这是神仙打架啊！
　　很显然，夏燃这种所谓的天王巨星是参与不进来了，他本来想的挺美，一百万拍下，实在不行，两百万也能接受，就当是给洛远捧场了，但这是洛远拿出的拍卖品，一开口就是五百一千万，他根本没有插嘴的余地，现在也只能看着这群顶级富豪神仙打架。
　　“一千五百万。”
　　似乎一次性涨五百万成了富豪之间攀比的潜规则，这次大富豪刘强西也举牌子了，不过刘强西的目的却不在什么电影海报，虽然他媳妇很喜欢洛远没错，甚至每次有洛远的电影上映，都会第一时间看对方的首映场，不过他今天，更看重的是这次事件带来的关注度，一千五百万，足够让自己名下的品牌打一个无比响亮的广告了！
　　花一千五百万打个广告值吗？
　　这要看，帮自己打广告的人是谁，这次拿出一千五百万，明天新闻的报道，自己肯定是头条，而帮自己品牌打广告的人，则会是洛远这个国民级大导演！
　　这些富豪没一个是傻子。
　　刘强西相信，其他几个叫价的老对手老朋友，目的也是为自己的公司进行广告宣传，而不是什么慈善，大家真要做慈善，无论什么时候都可以做，不一定要赶在这个场合。
　　“两千万吧。”
　　王树林出手了，非常阔绰，他看穿了刘强西的用心，因为他也是同样的用心，现在是互联网时代，今天是一场顶级盛会，这里的消息很快就可以传遍全国，不是藏着掖着的时候。
　　当价格到两千万，大家迟疑了。
　　继续叫价，似乎没那个必要，毕竟这个价格，已经非常恐怖了，在此之前，如果有人告诉外界，说洛远画了幅电影海报就卖出两千万，恐怕会有无数人觉得说这话的人疯了。
　　但现在……
　　是这群大佬疯了吧！
　　弹幕已经爆炸了，在金钱的刺激下，不过拍卖官却没有开口，而是看了眼手中的机器，才露出一抹震惊：“我们场外也有人出价，一位叫做【唯爱洛远】的网友，出价两千三百万……”
　　“真的疯了！”
　　“这次是洛远的粉丝？”
　　“尼玛，花几千万追星吗？”
　　“麻麻问我为什么跪着看直播。”
　　“教练，我想学拍电影！谁也别拦着我！！”
　　密密麻麻的弹幕之后，是现场无数人惊愕的脸，各位大佬级富豪想了想，没有继续出手，这个网友显然是洛远的狂粉了，和这样的人，没必要争下去，有些年轻人为了追星，可是什么事儿都干得出来的。
　　拍卖官叫了三遍，是否有人加价。
　　不过大家都不再开口，于是小木槌拍了下来：“好，恭喜这位网友，您获得了洛导手绘的电影海报，我们将会派人为您寄送过去……诶？”
　　拍卖官的话语忽然一顿。
　　他示意主持人过去，悄然跟主持人说了什么，而主持人也是愣了下，旋即迅速跑向洛远。


第793章 【珍珠之殇】
　　场内场外的观众感到奇怪。
　　不知道拍卖官跟支持人说了什么，那主持人就跑过去转达洛远了，不过也没让大家等待太久，就见到洛远亲自从位置上站了起来，走上了台前，对着话筒道：“各位，刚刚，我们这位……呃……这位叫做【唯爱洛远】的网友……”
　　“噗嗤！”
　　许多人都忍不住失笑。
　　洛导这样子好像在害羞啊，超萌！
　　洛远咳了一声，想做出“超凶”的表情，可惜有点困难，只能假装若无其事道：“这位起名很任性的网友说，好消息要和所有洛远，也就是我的影迷分享，所以希望我在现场镜头下公布新电影的海报，然后再给他寄过去，还希望是洛远……也就是我，亲自寄过去？不可能的，我是不会亲自寄过去的，导航都看不懂，万一迷路了，被【不爱洛远】的网友给抓走了呢？”
　　现场再度发笑。
　　等笑声结束，洛远才道：“不过，既然这位观众拍下了海报，也便意味着，这位观众成为了海报拥有者，所以我对你提出的，公开海报内容，并没有任何异议。”
　　他冲着拍卖员点点头。
　　拍卖员立刻表示收到：“大家等我几分钟，因为海报很大，是洛导花费了很长时间才画出来的，所以需要寻找一个最清晰的角度展示出来……”
　　他转身去忙活了。
　　而现场，尤其是业内的人，已经忍不住伸长了脖子，眼中充斥了各种情绪，洛远的新电影，可以说是绝对的机密，但是今天他们却有机会提前得到一些信息……
　　直播弹幕更加密密麻麻。
　　无数人留言：“哇，这位土豪，好人一生平安啊，竟然还记得我们这些苦哈哈的影迷，明明本来可以一个人独享这个秘密的……”
　　“人家是资深影迷了显然。”
　　“洛导的影迷，又有钱，又可爱！”
　　“看网名似乎是妹子，妥妥的白富美！”
　　“也可能是贵妇呢，嘿嘿，贵妇钱才多啊。”
　　各种讨论之间，现场，海报终于揭开了神秘面纱，无数人瞪大了眼睛，看到大屏幕上出现了一幅海报，正如之前拍卖官所说的那样，是一副巨型海报，想要完成，起码得一周以上！
　　为了这幅海报，洛远非常走心！
　　他没有把这幅海报，当成是敷衍的物品，莫名的，大家竟然有些感动起来，因为任谁都能感受到洛远的诚意，再想到洛远做出这幅海报，是因为慈善，很多人更是遭不住了。
　　“此生不悔爱洛远！”
　　“洛远真的是，非常nice的人！”
　　“这辈子不追星，唯独对洛远好感爆表。”
　　“洛导真的是男神中的男神啊，之前还有人说，只是拿出一副海报来，很是敷衍，可看看这张海报，傻子都可以看出来是无数天才可以完成的作品。”
　　“哇，牛！”
　　“这波，我彻底服了！”
　　在各式各样的赞叹之后，大家终于开始，认真的品味起海报的内容来，这是一艘巨轮，在海面上行驶着，而在巨轮的船头位置，一名女孩张开双臂，似乎在拥抱着蓝天，拥抱着自由，浑然忘我，而女孩的身后，则是一名青年，拥抱着女孩，像是拥抱了整个世界……
　　洛远的画技很高明。
　　这幅画面，莫名的，竟然给人一种幸福环绕的感觉，而有一些细心的人，则是看到这艘巨轮上有名字，而且这个名字让很多人感到有一丝耳熟：
　　珍珠号。
　　很快，有人想到了关于“珍珠号”的故事，前排某个富豪脸色一变，眼眶忽然有些泛红，自语道：“难道是关于那件事吗，我的爷爷，就是在那场海难中……”
　　更多人想起了“珍珠号”为什么耳熟。
　　这是一场震惊了世界的海难，就算是没看过新闻报道，并非那个时代的人，也曾隐约有所耳闻，于是现场，忽然发出了嗡嗡的讨论声，场外弹幕上，各种科普性文字也是纷纷出现：
　　“竟然是珍珠号！”
　　“珍珠号沉船事件啊！”
　　“曾经震惊世界的海上灾难事件，如果我说的不错，现场有一些富豪，他们的先辈，就有人死在这场海难之中，因为当时死在灾难中的，有许多都是国际上有名的超级富豪……”
　　“因为当时要求女人孩子先走。”
　　“我家也有亲人，是死在了这场海难中，所以，洛导的这部电影，是一个悲剧吗，他要把珍珠号沉船事件搬上电影大荧幕？这种电影，如果拍不好，可能会被喷的厉害吧？”
　　“……”
　　各种讨论，场内场外都是。
　　洛远知道“珍珠号”三个字，便足够大家联想到电影要拍摄的东西，不过，他也不怕别人知道，当年卡梅隆决定拍摄《泰坦尼克号》的时候，谁人不知泰坦尼克号发生了什么？
　　这是一部不怕剧透的电影。
　　这也是他认为，就算现场公布海报，透露自己下部电影的消息也无妨的原因：“想必大家已经明白了，珍珠号，那次的事件，了解的越深，越让人觉得心情沉痛，我想将之拍摄成电影，当然电影就是电影，他不是事实的完美重现，存在着艺术加工的情况，而且主题和爱情有关，更具体的，得一两年后，大家才能清楚了，因为拍摄困难以及准备工作都是相当漫长的。”
　　镜头没有继续对准海报。
　　不过海报已经曝光，那位购下海报的人，此时并不知道，这幅海报，未来还有人愿意用更高的价格买下，仅仅是因为那部电影……
　　总之，慈善晚宴结束了。
　　但是，“珍珠号”的故事，已经在全网蔓延开，曾经的那场灾难，引发了无数人的回忆，各种情况被深扒，洛远要将之改编成电影剧本的事情，更是把此事的关注度推向了巅峰！
　　也是因此。
　　洛远的慈善晚宴，获得了空前的成功，他的慈善基金，几乎刚刚开始，便拥有着上亿资金，而这些资金，还随着洛远的影响力发散，越来越多，帮助到无数需要帮助的人。


第794章 【压力袭来】
　　而在传出洛远要根据“珍珠号沉没事件”改编电影的时候，业内不少公司也是有了反应，比如银都等七大中和绯红存在合作关系的公司，便是提出了投资这部电影的请求，如果是以前，洛远肯定毫不犹豫的拒绝，他的电影不容其他电影公司或者陌生资本插手。
　　但这次不同。
　　首先，《泰坦尼克号》的投资成本非常高，一次性拿出那么多钱，毕竟存在风险，其次，绯红也投资了这几家公司的多个项目，人家放你进来，你怎么能把别人拒之门外呢，花花轿子人抬人，和气生财才是最重要的，所以洛远最终首肯了七大中银都、千羽以及华盛三家的投资请求。
　　这样还有个好处。
　　就是在未来电影上映的时候，获得的排片会非常非常多，因为参与的公司，都有着庞大的院线影响力，这对票房还是很有保障的，当然了，参与投资的这几家，也明白洛远的脾气，知道这位片场暴君对于电影的掌控是非常独的，任何人都不准插手具体的拍摄，所以这几家打算只拿钱投资，等洛远拍好，一起上映分红就行——
　　这是一部部电影打出来的信任！
　　洛远的电影，还不存在亏本的情况，无非就是赚多赚少的问题，根据洛远这几年的状态看，甚至于再拍出那种影史前十的票房炸弹类电影，也并非不可能的事儿，尽管真实事件改编的电影里，还没有出现过票房过于夸张的。
　　“我们需要买下一块地。”
　　“在那里建造出等比例的珍珠号游轮。”
　　“更具体的要求，我都有写在文件上，道具组的人好好研究研究，然后再和外来的专业人员讨论一些计划实施的可能性，我要求半年时间内，将‘珍珠号’模型制造出来，以供我们拍电影使用。”
　　电影立项的速度很快。
　　不过只是立项而已，在剧本还未完成的情况下，洛远只能先行建造未来一定用得着的“珍珠号”等比例模型，这样等剧本完成想要拍摄，剧组也会方便很多，否则两年时间都不够用的。
　　回头想想，洛远的电影规模越搞越大。
　　声势几乎一次比一次骇人，这次更是要买下巨大的空地，建造出“珍珠号”游轮了，虽说是模型，但那恐怖的大小还是非常夸张的，更不要说，因为要在内部拍摄，所以模型也必须足够拟真，让观众看不出破绽才行。
　　道具组照着洛远的吩咐开始筹备。
　　而洛远在交代完这些重要的事情后，也是继续思考起剧本怎么写了，之前说是要拍一部东方版的故事，但那样做的难度太高了，而且，“珍珠号沉没”的故事，貌似涉及到的人种非常多，仅仅是东方的话，反而有些小家子气了，因此写成东西方结合的剧本明显会更好些。
　　最重要的是男女主。
　　首先，男女主角一定得足够年轻才行，就这一点来说，公司人气最高的几个男演员都不符合要求，要知道原版的男女主角在拍这部戏的时候，不过二十岁出头——
　　必须找足够年轻的演员。
　　或许杨曦可以，不过，杨曦现在正在拍《蜘蛛侠》，眼看着就要杀青了，百分百在《珍珠号》之前上映，万一大家看到杨曦就满脑子蜘蛛侠呢，那岂不是太尴尬了？
　　所以杨曦也要pass。
　　除了杨曦，这个圈子里二十岁出头并且演技可供选择的演员，其实已经寥寥无几了，洛远估摸着，这次得找个新人来演男主了，虽说这个行为非常冒险，但很无奈，结果多半只能这样，记得前世的小李子在接《泰坦尼克号》的时候也是个名不见经传的小鲜肉一枚，后来事实证明卡梅隆的这位男主角表现的相当出色。
　　女主的话……
　　这已经是一部，东西方结合的电影，那么女主继续用华夏人，似乎也没那个必要了，洛远琢磨着，让环星找个西方女艺人参演吧，年龄不能超过二十五岁，身材苗条一点，当然微胖也没问题，因为卡梅隆就选了个微胖的女主，主要还是女主的气质要符合电影的要求。
　　大家闺秀。
　　向往自由。
　　洛远要亲自负责试镜，找到符合这个要求的西方女艺人，而除了男女主角外，剩下的角色，只要按照真实情况寻找演员就可以了，比如船只的设计者，是两位华夏人，再比如船只的船长是一位美国人，再比如船只上的大佬们具体身份也按照当时的真实情况去还原。
　　对了。
　　在泰坦尼克号沉没的时候，几个外国人演奏了小提琴，洛远打算把这一个画面也留下，同样让外国面孔演奏着小提琴，他想要表现出，在珍珠号沉默的时候，有人伟大，有人卑劣，有可恨的华夏人，有可爱的华夏人，有可恨的外国人也有可敬的外国人，这部电影必须深刻描绘出在死亡面前人类的众生相。
　　“竟然有些压力了。”
　　想到这里，洛远莞尔，既然男女主的身份变成了华夏人和外国人，那么，剧情也要顺势改变，男主依旧可以是一位流浪的画家，通过手段赢得了回家的船票，他漂泊许久，准备回国，却在船上遇到了女主，一个渴望挣脱樊笼的大家闺秀，他们相爱了。
　　大体上还没变。
　　不过男主角不再是外国人，而换成东方面孔的话，这场爱情就变成了跨国恋，也蛮有意义的，那么男主的试镜就要在国内进行了，洛远想着，却没有立刻行动，只是让顾朗对外传出这个消息，到时候，有符合条件的年轻艺人自然会想尽办法出现在自己的面前。
　　可供准备的时间还是很长的。
　　洛远打算在明年六月份之前，完成这一切的准备，然后正式投入拍摄之中，在此之前，他可以一边打磨剧本，一边完成演员的挑选，同时进行最后的休息。
　　这部电影的拍摄一定很忙。
　　洛远已经有了预感，哪怕他还没有拿到一个具体的制片表。


第795章 【兔子朱迪】
　　“艾部长。”
　　动画电影部门的领导办公室内，顾寿文的脸上带着一丝兴奋：“《疯狂动物城》，终于被我们制作完成了，接下来可以请公司领导层验收质量了！”
　　“已经完成了？”
　　艾小艾从椅子上站了起来，心情也是有些激动，半年前，顾寿文就说这部动画电影要完成了，结果因为一些技术性问题又不得不重新调整，就这么耽搁了半年，而如今，这部作品终于是可以见到天日了！
　　不知道《千与千寻》那边……
　　绯红动画部门如今分为两组，一组在制作《疯狂动物城》，另一组却在制作一部叫做《千与千寻》的作品，前者已经完成，后者却好像一直没穿出什么捷报，难道是遇到困难了吗？
　　也是，毕竟新类型动画。
　　想到这，艾小艾不去纠结，《疯狂动物城》这部作品能够完成，已经让她很开心了，几乎是立刻便拿出电话，给洛远打了过去——
　　“让在公司的高层区放映室。”
　　接到电话后，洛远的心情也很不错，动画电影的制作，可比拍电影还要复杂，每完成一部作品，都代表着无数人付出了辛劳与汗水，而动画电影项目虽说在国内国外，已经有了普及的趋势，许多公司都拥有了制作动画电影的实力，但绯红仍然是当中霸主，遥遥领先！
　　从剧本到技术都是顶级的！
　　这样一张王牌，洛远当然重视，在重视程度上甚至和之前的《博物馆奇妙夜》相当，所以他第一时间通知顾朗等人让高层来放映室，这也是绯红的福利之一，每次有新作品完成，都会让高层们碰面，先看看成果，然后大家各抒己见。
　　半个小时后。
　　绯红大厦的放映室里，已经坐满了人，除了绯红的领导层以及《疯狂动物城》的主创外，还有就几个影视剧导演也在场，他们分别是君爽，叶哲以及景宇。
　　君爽最近没什么事。
　　刚拍完《爱情公寓2》，没有立刻拍第三部，而是选择休息；景宇则是在《博物馆奇妙夜》结束上映之后，便一直处于休息状态，也没有找洛远要剧本，这点倒是颇为难得，以前这群家伙在结束作品的拍摄后，都是立刻就跟洛远所要新剧本的——
　　至于叶哲。
　　最近《银河护卫队》杀青了，后期制作的话，不需要他时时在场，所以他在听说老板带着高层看公司最新完成的动画电影后，也是兴冲冲的赶了过来。
　　“人来齐就开始吧。”
　　自己公司的放映室，自然是由自己决定放映时间，洛远的话音落下，画面中便出现了绯红的logo，这个logo让不少高层几乎是下意识的挺了挺胸膛，因为这是公司的标志，代表着荣誉，在很多人心中它甚至是神圣的，深深的为公司感到自豪。
　　再然后，剧情开始了。
　　故事还是洛远熟悉的那个故事。
　　在一个现代化的动物都市中，每种动物在这里都有自己的居所，有沙漠气候的撒哈拉广场、常年严寒的冰川镇等等等，它就像一座大熔炉，动物们在这里和平共处——
　　无论是大象还是小老鼠。
　　只要努力，都能闯出一番名堂。
　　兔子朱迪从小就梦想能成为动物城市的警察，尽管身边的所有人都觉得兔子不可能当上警察，但她还是通过自己的努力，跻身到了全是大块头动物城警察局，成为了第一个兔子警官，为了证明自己，她决心侦破一桩神秘案件，追寻真相的路上，朱迪迫使在动物城里以坑蒙拐骗为生的狐狸王尔德帮助自己，却发现这桩案件背后隐藏着一个意欲颠覆动物城的巨大阴谋，他们不得不联手合作，去尝试揭开隐藏在这巨大阴谋后的真相……
　　最后，麻烦自然是解决了。
　　而朱迪，和这只叫做王尔德的狐狸，也是成为了朋友，她发现，原来坑蒙拐骗，名声很差的狐狸王尔德，其实也有一颗善良的心，总体来说还是很符合绯红动画电影一贯主题的——
　　电影结束的时候，大家都这么想。
　　君爽笑点很低，从电影中各种慢动作的树懒开始，就一个劲的捂着肚子笑，等电影结束的时候，她的整张脸已经笑僵硬了，这点对众人来说倒也算非常好笑了，然后顾朗说出了自己对于这部动画电影的看法：“虽然是动画电影，不过细节还是做得很打动人，这座城市是由动物设计，包含了雨林、沙漠、冰原等不同区域，城市建筑缺少玻璃、混凝土、钢铁等材质，取而代之的是树木、花草、沙石、冰块等大自然赋予的天然原料，在该故事的背景和世界观下，显得非常自然，故事总体节奏也非常不错，不会让人看到中途，有失去兴趣的感觉。”
　　“其实这就是一部动画版动作片。”
　　王琦的看法则是比较另类：“换成真人电影，也毫无违和感，主角和尼克成为了成办案组合，一个是正义感爆棚的警察，一个是失去生活目标的混混，他们与恶势力进行搏斗，并且最终惩恶扬善，拯救了动物城，而两位原本因为身份和观念问题导致关系很差，各种矛盾的组合，最终也是发现了对方的优点，成为好朋友。”
　　“这么一说还真是。”
　　景宇笑道：“一部典型的动作片。”
　　叶哲也笑了：“我是没有分析那么多啦，只是觉得，代入观众的角度，很喜欢故事本身，也愿意走进电影院看，从这个角度来说，电影算是很成功吧。”
　　“那当然。”
　　“动画电影是我们的招牌。”
　　“质量完全不弱于之前的神偷奶爸。”
　　“歌曲很棒哦，不过结尾竟然用了英文歌曲，还是让我蛮意外的，当然，这首英文歌曲也很好听就是了，相信会为电影增色不少。”
　　“……”
　　大家七嘴八舌，各抒己见。
　　洛远结合前世的原版质量对比，也觉得作品完成的不错，而既然大家都没产生什么分歧，这部电影的上映，基本就不会存在什么阻力了——
　　“安排吧。”
　　他对顾朗和王琦道。


第796章 【贺岁主打】
　　十一月份，网络上出现《疯狂动物城》的宣传。
　　动画电影和电视剧是绯红的两大支柱型产业，观众有口皆碑，所以《疯狂动物城》的消息一出，立刻便引发了外界无数的关注，尤其是一些对动画电影情有独钟的观众，更是暗戳戳的期待这部动画电影的上映——
　　公司决定，十二月底开始上映。
　　严格意义上来说，从十一月底到次年三月份，这八九十天就是人们口中常说的贺岁档，不过，尽管十二月已经是进入了贺岁档的范畴，但因为是贺岁档的刚开始，所以对手虽然不少，真正的BOSS却仍然会在一月乃至二月份出现，也就是真正的春节，以贺岁档的竞争程度，让《疯狂动物城》春节上映太冒险了。
　　所以，春节之前上映相对要保守许多。
　　这也和动画电影已经不似当初那么新鲜有关，国际上的动画电影创作公司越来越多，虽然水平比不上绯红，但那么多公司你一部我一部的作品上去给观众灌输，大多数观众对动画电影，也就不再那么沉迷其中了。
　　毕竟世上没有永远的潮流。
　　就拿过去曾经红透半边天的武侠来说，从洛远来到这个世界那会儿开始，武侠就已经进入了疲软期，如今随着洛远个人以及公司的发展，武侠几乎成为了昨日黄花，每年还能够被搬上荧幕的武侠剧已经寥寥无几，甚至得靠翻拍曾经的经典去唤醒观众的情怀，才能够获得那为数不多的收视率。
　　洛远那会也想过拍武侠剧。
　　但一来，这个世界的武侠发展不比前世要差，也存在着金庸古龙一个级别的武侠大家，就算洛远拿出金老爷子“射雕三部曲”，或是古龙的楚留香陆小凤之类，也无法保证成绩有多么火爆，二来，武侠已经进入了疲软期，当时比烂大街的青春剧还惨，洛远也要考虑市场需要的问题啊。
　　当然，武侠会凉，动画电影却不会。
　　洛远琢磨着，其实武侠电影也不能说是凉了，在前世，虽说武侠题材的小说和电视剧逐渐失去了热度，但《秦时明月》等相关的国产动画的出现，说明武侠元素仍然广受欢迎，这说明了一个道理，那就是武侠没死，只是，需要换一个方式呈现，且多一点新意和变数才能成——
　　这样一来，射雕三部曲之类并非无用武之地。
　　洛远准备找个时间，把金庸古龙的小说剧情拿出来改编成动画片，甚至未来可以做出动画电影，也算是让武侠以另外一种形式呈现了，不过这个工程很大，具体要求等到什么时候，洛远也说不准……
　　“动画电影还得看绯红。”
　　“是啊，之前西方引进的那两部动画电影，故事虽说还可以，但总是会给我一种太假的感觉，好像画面上有很多的不足，大概这是技术上的差距？”
　　“绯红动画电影技术最好了。”
　　“听说，绯红的这部《疯狂动物城》，还做了imax加3d的效果，现在这种技术，不少电影都在使用，但绯红好像也是做得最好的，所以这方面我还是很期待的。”
　　“……”
　　的确，《疯狂动物城》做了3d渲染，imax的话，也是有一定效果的，不过具体效果肯定是不如之前那部主打观影效果的大片《钢铁侠》，因为技术上还存在着差距，下部动画电影应该就可以攻克所有难关，把动画电影的观影效果也做到很棒了。
　　别看说的热闹。
　　就许多打着imax加3d效果的电影，其实都带着吹嘘从成分，真实效果方面，几乎还不如《疯狂动物城》，毕竟想要拍摄imax加3d的效果，所耗费的成本和正常电影相比也不是一个概念，所以许多电影也吹自己顶级效果啊什么的，无非就是混个噱头，等观众进了电影院才会发现，咦，这就是imax吗，这3d效果确定不是在逗我？
　　是的。
　　前世的一些国产电影在这方面耍滑头的功力尤其不错，寥寥几个镜头的确做得气势恢宏，3d特效也非常明显，给人一种高大上的感觉，但抛去那三两个镜头，观众会发现，这电影和普通2d电影没什么区别。
　　这就是忽悠。
　　做了imax加3d的几个镜头，就可以打着这个旗号，卖出一些高价票，算盘打的可以说是叮当响啊，当然还有比这种更过分的，有些电影，在拍摄的时候就只有2D版本的，而其3D效果影片只是后期通过技术做出来的，所以3D效果自然就不是很好，至于那些3D电影在拍摄的技术上就已经和那些著名3D电影差很远的，此处便不表了，这也是《疯狂动物城》没拿3d之类技术宣传的原因。
　　国内的imax技术，没多少同类类公司攻克。
　　就算掌握了一定技术，也达不到同样效果，或者舍不得投入成本。
　　况且如今，绯红的动画电影早已不需要拿这种噱头去博眼球，无论是制作阵容，还是洛远这位精神导演——洛远虽然是电影名义上的导演，但真正出力最多的人却是艾小艾和顾寿文，不过洛远就算当个吉祥物，对观众的吸引力也是巨大的，所以有了这些噱头，宣传效果就可以达到了，根本不用强调这部电影的imax和3d效果，只要提上那么两嘴就好，对这种效果有所追求的观众自然会花钱购买更贵的电影票。
　　这就是绯红的底气。
　　喵眼电影上，已经开放了电影票预售，几乎是在渠道开通的一瞬间，许多繁华地区的影院电影票，就被抢光，而一些没那么繁华的地区，附近影院的影厅七八九排黄金位置，也总是有那么几个人果断的订票。
　　“贺岁档的战火开始了啊。”
　　顾朗感慨，不过和往年不同的是，今年的绯红，在贺岁档的主打作品并非是电影，而是动画片，一部叫《米老鼠与唐老鸭》，一部叫做《猫和老鼠》！
　　是的，这两部作品完成了。
　　因为故事比较碎片化，创作起来也相对容易，所以公司动画部门完成的效率很高，倒是《哪吒传奇》还需要一定的时间，等到明年才可以完成。


第797章 【火爆动画】
　　事实上，除了《疯狂动物城》的宣传外，《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》也在少儿频道展开了预告，不过相比起前者，这两部针对小朋友的动画片明显翻不起什么风浪……
　　大概是小朋友无法上网？
　　而且值得一提的是，《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》是比《疯狂动物城》先放映的，后者十二月底，这两部动画片却在十二月初就可以播出。
　　一些家长注意到了这两部动画。
　　按理说，家长也很少会关注一部少儿动画的，但，动画片预告里，无论《猫和老鼠》，还是《米老鼠和唐老鸭》都在预告的片头片尾甩出了绯红的logo！
　　国人对绯红的莲花logo并不陌生。
　　只是这些家长，没有想到的是，绯红竟然也做少儿动画，根据绯红动画电影打下来的口碑，不少家长就觉得，可以给孩子看看绯红的动画片了，因为绯红的企业品牌做的太好，大家都很信赖，哪怕在此之前，从没听说过，绯红也会做少儿动画。
　　总之，表面上，一切静悄悄。
　　哪怕业内，也是把全部精力，放到了今年的贺岁档上面，想看看大佬们是如何斗法的，今年光影七杰中三位导演会有新片上映，与此同时还包含两个权势级，一场龙争虎斗，是无法避免的！
　　到时候的比拼一定非常精彩！
　　可惜今年没有洛远，有人这么想着，有新电影上映的导演们却是松口气，幸亏没有洛远，在很多人心目中，洛远已经是档期里大魔王式的人物，他的电影上映，真的是人人退避三舍，哪怕是同为权势级的导演们，也不得不掂量洛远的恐怖影响力……
　　时间就这么一天天过去。
　　十二月份，终于到来，关于《疯狂动物城》的宣传更加热闹了，洛远也不得不陪着主创参加一些活动，按理说动画电影的角色都是制片人，无法刷脸，但洛远却可以刷脸，而且外界很买账，他出现了，预售票就能唰唰唰的多卖出去不少。
　　就这么一连几天洛远都在外面跑。
　　当行程暂缓的时候，他坐在办公室里，已经不想出门了，而在拍完《博物馆奇妙夜》之后就一直在休息的景宇终于找到了洛远，提出想拍电影的愿望——
　　他这么晚才提出要求，洛远已经很意外了。
　　看向对方，这个被外界称之为自己手下“两驾马车”之一的景宇，洛远才恍惚发现，对方如今已经是一位货真价实的大导演了，对于绯红的意义，也越来越重大。
　　“我这里的确有几个剧本。”
　　洛远想了想，略有些诡异地笑道：“比如《博物馆奇妙夜》第二部，再比如，《侏罗纪公园2》，还有漫威系列中的《钢铁侠2》……”
　　“……”
　　景宇的嘴角抽了抽：“好巧。”
　　洛远点点头：“的确蛮巧的，都是第二部，而且IP都还搞得蛮大，这会让第二部的拍摄压力重重，外界会不断拿第二部和第一部进行对比，而且就算你拍出来也很容易陷入一个叫做续集魔咒的怪圈里。”
　　续集魔咒。
　　众所周知，电视或电影续集是根难啃的骨头，如果前一集砸了，没有一个人要拍续集的，还有一个大家都认为续集很难超过前面的那一集，陷入了这么一个魔咒，有些电影续集故事舞台、剧情、笑点都与第一部几乎完全一样，难免会让观众产生了审美疲劳，总而言之，百分之九十的作品，续集评价都不如第一部，所以任何导演拍某部作品的续集时都会有所压力。
　　“《钢铁侠2》。”
　　景宇眼神略显火热的抬起头。
　　洛远一愣，他还以为景宇会选择《博物馆奇妙夜2》呢，一来，他刚拍完《博物馆奇妙夜》第一部，对这个故事足够的熟悉，二来，因为第一部的导演也是自己，所以拍摄第二部，压力不会那么大。
　　选《钢铁侠2》就不同了。
　　这部电影的票房是全球影史第六，华夏第一的电影作品，而自己又被称之为“华夏最会拍商业片的导演”，这样的情况下，景宇接下《钢铁侠2》的拍摄任务，背负的压力几乎可以和自己拍《珍珠号》比拟了！
　　“想好了吗？”
　　洛远问，他倒不是舍不得，漫威系列，除了开篇外，他不想过多的插手，最多也就是在《复仇者联盟》的契机成熟时可以考虑再出手一次，因为干系太过于重大。
　　“想好了。”
　　说出这句话的时候景宇反倒是压制了内心的激动，变得平静下来，这是他的一次挑战：“我也想看看imax加3d的拍摄和正常2d电影的拍摄到底有何区别，所以对我而言，也是一个熟悉的过程，况且不是有老板在把关嘛？”
　　洛远莞尔。
　　这倒也是，虽说接手《钢铁侠2》的难度很高，但如果不想原地踏步，可供景宇选择的电影就只有《钢铁侠2》以及洛远的另一部电影系列，《侏罗纪公园2》了，现在，超级英雄的走势很好，前有《钢铁侠》，后有《美国队长》，明年还会有一部《蜘蛛侠》，执导《钢铁侠2》，意味着压力，却也意味着巨大的，前所未有的机会！
　　这一刻。
　　洛远看到了景宇的野心。
　　不过，他不是那种没有容人之度的老板，景宇也不是那种三心两意的导演，他们的关系仍然紧密，洛远甚至可以支持景宇所产生的事业上的野心。
　　“剧本给你。”
　　洛远丢出了剧本，景宇带着离开了。
　　然后洛远打开了邮箱，看下面给自己发来的“导演扶持计划”最终五个人的入围名单，名单的旁边附上了这些人的作品……
　　而与此同时。
　　已经上映的一部《猫和老鼠》，一部《米老鼠和唐老鸭》，却是受到了全国儿童的空前欢迎，少儿频道的收视率因此而创造了有史以来最高的记录！
　　简而言之。
　　这两部动画片，彻底火了！
　　正如一些家长理所当然认为的那样，绯红出品，必属精品！


第798章 【统治动画】
　　“猫和老鼠……”
　　“米老鼠和唐老鸭……”
　　无论是幼儿频道五点半开始播出的前者，还是下午六点半开始播放的后者，都引发了全国无数中小学生的讨论，大家喜欢这样轻松有趣的动画片，感觉比以前那些动画片更精彩，而一手缔造出这两部动画作品的洛远，再次成为业内业外讨论的对象。
　　“竟然还会动画……”
　　“我想知道洛远有什么不擅长的？”
　　“除了不擅长失败外，世界上基本不存在什么洛导不擅长的事情——笑，别看我已经二十二岁了，昨天，和七岁侄儿一起看《猫和老鼠》的时候，竟然和他有了种惺惺相惜的感觉——天知道，平时我有多恼这个熊孩子。”
　　“洛导是天才这事儿大家都知道了。”
　　“我就想知道，唐老鸭和米老鼠的故事，洛导是怎么想出来的，看似随意的故事，其实蕴含了蛮多技术含量，另外洛导确定没有一颗童心吗？”
　　“童心实锤了。”
　　各处的讨论，与此同时，绯红娱乐公司的相关部门这几天，收到了来自全国的海量来信，有些是家长写的，有些则是小朋友写的，洛远看了一些，孩子们歪歪扭扭的字体，竟然让人莫名觉得有些温暖，而那些家长颜真意切的感谢更是让洛远心情不错。
　　“洛远会成为两代人的记忆！”
　　有媒体这样形容，现在的年青一代，受到洛远的影响已经非常深了，而现在，洛远又制作了经典动画系列，未来这群孩子长大，想起幼年时看过的动画片，又如何不会想到缔造了这一切的洛远呢？
　　所以这家媒体的报道得到无数认同。
　　洛远很可能，是娱乐圈难得一位可以影响两代人的存在，要知道，洛远现在对娱乐圈的影响，已经是从方方面面可以看得出来了，电影，电视剧，动画片，动画电影……
　　还有歌曲！
　　绯红的王冠男团，已经风靡全国，与此同时，王冠女团的势头也一路上扬，再加上白亦以及立伞每年都会发表一张以洛远提供的歌曲作为主打歌的专辑……
　　“看着洛远的动画长大。”
　　“然后喜欢上那些洛远创作的歌曲，追着洛远编剧的电视剧，看着洛远拍摄的电影，再欣赏洛远负责主导的那些动画电影，连看的小说，都是绯红旗下作者创作，更别说绯红的产业还包括直播以及真人秀等等，有一家绯红在，华夏娱乐圈何其幸运，华夏的观众歌迷又是如何幸运呢。”
　　有粉丝这样感慨。
　　事实上也的确存在许多这样的人，听着洛远创作的歌，追着洛远编剧的电视，看着洛远拍摄的电影等等，更让人觉得不可思议的是，这样一群人，还未必是洛远的粉丝，他们只是大众化的接受了这些，潜移默化中受到了洛远的影响。
　　这些影响平时可能看不出什么。
　　但到了关键时刻所会爆发出的力量，必然是恐怖的，就连绯红自己都说不清，这些力量究竟意味着什么，这个文娱帝国目前还只是一个雏形框架，无法想象再过几年，它会是何等规模。
　　不久后。
　　关于绯红正在制作《哪吒传奇》的消息也传了出去，大家这才发现，洛远制作动画是认真的，不仅《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》，还有第三部作品。
　　“越来越全面了啊。”
　　“绯红要把娱乐领域一网打尽？”
　　“泛娱乐的趋势已经越来越明显了。”
　　“电影，电视剧，动画电影，再加上动画片，绯红的强项越来越多，七大排名中，是不是绯红也要登陆第一，让其他家都只能仰望？”
　　“……”
　　近几年关于绯红要凌驾七大中另外几家之上的声音越来越大，其实大家都在发展，只是绯红的速度太过夸张，好像都没有怎么犯错，就这么一骑绝尘。
　　洛远却知道，绯红也会失败。
　　最近投资的一些项目，甚至已经黄了，不过绯红的失败，相比起那些成功的项目而言，不值一提，损失被彻底掩盖了而已，而这些都是王琦以及顾朗的功劳。
　　顾朗主要是主内。
　　王琦则是负责主外。
　　这两人的双剑合璧，让绯红这艘航母一直行驶在正确的道路上，当然，这条道路的方向还是洛远在决定，公司要前往什么目的地，最后是洛远说了算的。
　　“让《哪吒传奇》制作组多费费心。”
　　也是因为《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》打响了公司的动画片招牌，洛远决定督促一下，让公司以后的动画片也走绯红擅长的精英路线，不能和以前一样，什么质量的动画片都可以做了——
　　以前的项目几乎砍得差不多了。
　　现在的绯红电视动画，只剩下漫威系列仍然在制作当中，什么《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《绿巨人》之类同样很受小朋友的喜欢，只是热度仍然不及《猫和老鼠》一类就是了。
　　后面还有武侠改编动画。
　　再后面，东方的《秦时明月》乃至岛国死火海，都可以制作出来，不过这些项目耗费的精力，肯定比《猫和老鼠》一类多得多，所以洛远暂时只是将之列为计划，慢慢再付诸行动。
　　“目标是统治华夏动画！”
　　现在的绯红，无论动画电影，还是电视剧，都统治了国内市场，是食物链顶端的存在，不过，因为其他公司也在迎头赶上，所以地位并不是特别稳固——
　　动画电影还好。
　　电视剧压力大些。
　　但是洛远并不担心，四大名著中的两部都在拍摄，他根本不带怂的，这两部作品一出，江山可定，镇压个电视台暑期档多少年，恐怕都不成问题！
　　所以接下来他要统治电视动画！
　　公司眼下距离这个目标还有些遥远，毕竟《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》只是热度初成，真正发酵还需要一定的时间，洛远得有耐心，慢慢做下去……
　　况且，电影也不能忘啊。
　　洛远已经选出了“导演扶持计划”中表现最好的三个参与者。


第799章 【小众大众】
　　绯红的“导演扶持计划”几乎可以说是全国最早的针对年轻导演进行扶持创作的项目，因为出现的早，也是引发了圈内的巨大波动，参与进来的年轻导演人数自然很多，可供公司筛选的空间，也顺其自然的大了——
　　郭静。
　　潘西。
　　陆文翰。
　　这三人便是最后获得了“创作扶持”的三个人，他们三人的投稿视频，无一例外的采用了微电影的形式，通过了绯红的层层筛选，也通过了洛远最后的“火眼金睛”。
　　郭静是三人中难得的女导演。
　　毕业后只拍过广告片，没什么正式拍戏的机会，后来得知绯红的导演扶持计划，砸锅卖铁凑了能够拍摄一部微电影的钱，拍出了作品参赛，最后成为这个扶持计划中洛远钦点的第一名，说起来还挺励志的，和当年洛远拍摄《一起同过窗》的时候有些类似，不过洛远那会，是夏燃砸锅卖“车”。
　　潘西则是一位副导演。
　　跟过不少剧组，甚至和陆天奇进行过合作，也因此，陆天奇亲自给洛远打了电话，告知洛远，潘西是一位如何如何有才华的年轻导演，不过最后让潘西晋级，不是因为陆天奇的电话，而是因为洛远认可了对方的能力，这算是一个值得培养的新人，投稿的作品也颇有新意，对镜头的把控很有想法。
　　第三个是陆文瀚。
　　这个人是摄影出身，以前从没拍过电影，也就跟着小剧组导演耳濡目染学了些导演的技能，便也玩票性质的参加了绯红的导演扶持计划，却没想到玩票的一次计划竟然成了，得到绯红的导演签约合同，有机会在未来拍摄一部真正的电影……
　　这可是让陆文瀚激动坏了。
　　虽然是野路子出身，但这不妨碍他内心有颗导演梦啊，当导演多帅，能够驾驭一个剧组，皇帝一样，他在当摄影师的时候就无数次幻想自己成了导演会是个什么样了。
　　三人见到了洛远。
　　这个在许多年轻电影人心中，绝对的偶像，信仰，甚至神一样的存在，以至于三位导演，呼吸都略有些紧张而急促的感觉，洛远却已经习惯了，这个圈子里，尤其是近几年，能够在自己面前保持正常的导演，很少很少，他成了前世自己需要仰望的“大佬”。
　　不过他倒是没什么架子。
　　见了三人一面，他只是笑着让三人自我介绍一番，然后便问了些自己关心的问题：“你有想过失败吗，如此孤注一掷的搞了部微电影，而且是同志片。”
　　洛远问的是郭静。
　　因为郭静的电影，给洛远留下的印象最深，赫然是一部男人和男人的爱情片，说实在的，洛远看电影的口味虽然很杂，但这种类型，以前还真没看过，最后压下心中的不适，才将之看完，不过看完之后，那种不适已经消失了，虽然没能让洛远打开什么新世界的大门，不过不得不承认，这个年轻女导演的天分相当不错！
　　郭静没想到洛远会问这个。
　　她紧张的咳了一声，规规矩矩的回答道：“因为绯红是我一直想要进入的公司，洛导也是我的人生偶像，毕业那年我们室友临别，看的电影就是《人类清除计划》。”
　　“这么重口味的吗？”
　　洛远失笑，这部电影，在自己的光影生涯中，被提及的次数并不多，因为在很多人看来，这就是一部靠着不成熟的创意以及洛远的商业天赋才收获些成功的电影。
　　“可能我本身就不是那么循规蹈矩。”
　　郭静在洛远身上感受到了压力，但这种压力并不沉重，反倒有些柔和，于是状态也稍稍好了些：“就好像相比《钢铁侠》这种大家都爱的漫画，我却喜欢《绿巨人》一样，不是刻意唱反调，只是我这个人，天生就对不那么传统的东西感兴趣。”
　　“你是想成为小众导演吗？”
　　洛远好奇，顺势提醒对方：“我们公司目前的电影导演数量很少，我，景宇，叶哲，就三个，所以你们以后都可以来拍电影，包括你想成为小众导演，公司也可以支持。”
　　洛远不会要求所有人都那么商业。
　　让他意外的是郭静的回答：“小众导演脱离了群众，绿巨人虽然喜欢的人，不如钢铁侠和小蜘蛛那么多，但粉丝同样不少，所以我认为我只是属于亚主流，而非小众。”
　　幸亏这姑娘没说“非主流”。
　　不过洛远也理解了郭静的意思，这时候，潘西开口了，显然不想让第一次会面变成洛远和郭静的双人对话：“我觉得就算是小众电影，如果做得够好，也能收获自己的一片天空，比如《海鸥》，比如《夜色撩人》等等。”
　　潘西说的两部电影都偏小众。
　　郭静没看过，陆文瀚没看过，洛远看过。
　　这让洛远意外，没想到这个副导演出身的年轻人竟然还知道这两部电影，看来是真的下过一番功夫啊，果然没人的成功会是偶然。
　　“好看就行。”
　　陆文瀚开口了，笑眯眯的样子：“我觉得《星球大战》最好看，《钢铁侠》最好看，票房越高的电影我越喜欢，小众电影的话，看过一些，记不清名字，因为看到一半可能就睡着了。”
　　“没有那么多优劣之分。”
　　洛远停止了小众大众的讨论，看向三人，笑道：“绯红视频准备做一些自制电影，就是不上院线的那一类，你们先一人拍一部，作品点击率最高的导演可以拿到我这儿的一份剧本，可以上院线的那种，比赛时间是三个月。”
　　三人的面色陡然变得激动起来。
　　他们没想到洛远竟然这么大手笔，只要拍出一部点击超越另外两人的网站自制电影，就可以得到公司的支持，甚至拥有登上院线的机会，要知道，院线是多少导演遥望而不可及的梦！
　　尤其是这群年轻导演！
　　三人站起身，重重的点点头，回去准备新电影了，洛远在后面提醒：“每个人的可调配资金是一百万，一百万只能拍摄小成本，你们得想想怎么处理这些钱，最大化的运用出效果……”


第800章 【温馨快乐】
　　十二月十五号。
　　网络上关于《疯狂动物城》的讨论愈发热烈，随着这部动画电影的临近上映，预售票房已经高达一个亿，虽说不比过去那些年，绯红动画电影一出就武统天下笑傲档期，但竞争力仍然不是一般的强，这一点，在十二月底的首映开始时表现的更为明显——
　　这一天，各大电影院都是人！
　　而会选择《疯狂动物城》这部动画电影的，大多数都不是一个人，而是拖家带口，因为大家都知道，绯红动画电影最爱走的就是合家欢路线！
　　“为什么看这部电影？”
　　有媒体记者在影院门口进行随机采访，一位年轻男孩笑道：“因为我是洛远的粉丝，他拍的，不管真人电影还是动画电影我都会看，而且从来不会失望。”
　　因为同样理由进入电影院的有很多。
　　洛远和艾小艾以及《疯狂动物城》的主创人员则是在绯红旗下的一家大型电影院露面，参加首映典礼，不过动画电影的首映典礼不如真人电影方便安排流程，所以约莫只进行了不到半小时的首映礼，主持人便提醒大家，准备去imax影厅欣赏电影了。
　　于是……
　　全国各地的影院里，无数观众都坐在影厅里，等待着电影的开始，而让观众们意外的是，和《功夫熊猫》一样，这个叫做《疯狂动物城》的故事，同样是发生在一个所有哺乳类动物和谐共存的美好世界中。
　　当初的《功夫熊猫》就是如此。
　　各种动物生活在一起，不过相比较《功夫熊猫》的山谷，这部《疯狂动物城》明显更加严谨，一个现代化的动物都市，每种动物在这里都有自己的居所，有沙漠气候的撒哈拉广场、常年严寒的冰川镇等等，各种环境，更符合不同的动物生存。
　　这点可以看出绯红在细节上的更强把控。
　　观众打气精神，欣赏这部来自绯红的新作：兔子朱迪从小就梦想着能够成为一名惩恶扬善的刑警，凭借着智慧和努力，朱迪成功的从警校中毕业进入了疯狂动物城警察局，殊不知这里是大型肉食类动物的领地，作为第一只，也是唯一的小型食草类动物，朱迪显得很特别。
　　近日里，城中接连发生动物失踪案件。
　　就在全部警员都致力于调查案件真相之时，朱迪却被局长发配成为了一名无足轻重的交警，某日，正在执勤的兔子遇见了狐狸，两人不打不相识，之后又误打误撞的接受了寻找失踪的水獭先生的任务，如果不能在两天之内找到水獭先生，朱迪就必须自愿离开警局，于是朱迪和狐狸联手了……
　　观众已经摸清了动画电影的套路。
　　哪怕是绯红动画电影，套路其实也是类似的，不过绯红厉害的地方在于，许多时候，你明知道剧情很套路，却仍然会心一笑，比如兔子和狐狸发生了争吵，两人的警察与混混的合作即将告吹之时，紧随而来的困难，让二人再度紧紧的团结在了一起……
　　这是观众意料之中的事。
　　也是观众乐于见到的事。
　　而当电影的结尾，兔子和狐狸联手破获了惊天大案之后，两人的关系，也是很自然的给观众留下了想象空间，他们是爱情还是友情，就看观众会如何去幻想了。
　　“哗啦啦啦！”
　　首映场的影厅里，掌声如潮！
　　这部电影采用imax加3d的效果虽然不如《钢铁侠》，但和其他那些掺杂着水分的所谓imax电影比起来，效果还是相当不错的，绯红在良心方面从来不会对不起观众，这点是公认的。
　　剧情方面。
　　虽然有些地方仍然是俗套的动画电影模式，但还是那句话，套路处理的好，不会让观众感到厌倦，最多只能说大家没得到更大的惊喜而已，况且合家欢的动画电影，本身走的就是这个路子，所以通过几分钟一个笑点，电影已经获得了百分之九十的观众满意！
　　“还是绯红的电影好看。”
　　“动画电影，永远都是绯红领头，我之前也看了一些其他公司出的动画电影，实在是觉得无聊，不知道到底问题出在哪里，以后还是只看绯红的动画电影吧，孩子也喜欢……”
　　“好逗啊！”
　　“这故事其实已经很创新了。”
　　“绯红的动画电影，类似度并不高，从这个角度来说，绯红的诚意谁都感受得到，故事很走心，基本上没有出现什么恶俗的地方，整个人都是笑着看完的，如果满分十分，我愿意给八分。”
　　“……”
　　出门的影迷们，没忘了讨论。
　　有些讨论，还传入了洛远等主创人员的耳中，让这群人的笑容情不自禁的绽放起来，其实要说压力，大家也并非是没有的，毕竟外界说动画电影模式老套已经说了好长一段时间了，绯红也不可避免的被外界说迟早落入俗套。
　　但眼下的事实证明，这说法是悖论。
　　动画电影吸引人的地方，本身就在于合家欢的温馨，一个温馨的故事，一些精致的画面，一个完美的结局，让大家会心一笑，这样的电影，谁又能够理直气壮的批评其太过俗套呢？
　　难道一定要像《机器人瓦力》般探讨生态？
　　一定要像《神偷奶爸》那样讨论童年情感缺失？
　　只像《功夫熊猫》一般，讲述一个简单快乐的故事，同样不失为一个好想法啊，生活已经那么大的压力，为什么还要整天想那么多复杂的事情嘛，看看《疯狂动物城》，感受一个笑料百出的动画大片，难道不是一种享受吗？
　　顾寿文有些释然。
　　这个从《功夫熊猫》开始，就为绯红立下过汗马功劳的他，对于动画电影，忽然有了更多的理解，他认为，背负太多的压力，担惊受怕的做一部作品，而不是怀着一个愉快的心情去搞，那么对动画电影本身而言也不适合，动画电影的宗旨还是应该在于温馨和快乐。
　　再说了……
　　这个故事本身，模式还是蛮新颖的嘛，至少国内出现的这么多动画电影中，没出现过类似的，而且笑点也多，制作水平业内顶级了……
　　“不用担心成绩。”
　　那么多动画电影中，《疯狂动物城》是属于很能打的类型，拿出这部作品，洛远根本不用担心太多，而春节档用这部作品来代表绯红，本身也很有趣。


第801章 【心态变化】
　　具体票房起码要到明天才能知晓。
　　稍晚些，洛远打开星空网，便看到了许许多多的观众评论，这些评论内容大部分都是好的，延续了绯红动画电影一向以来拥有的好口碑：
　　“看完感觉世界都美好了。”
　　“绯红动画电影的特点是，不仅是个小孩子玩玩闹闹的喜剧动画，成年人同样可以很享受这个故事，一个动物存在的完美世界，有一个有趣的案件，又有很多关于人类世界的暗喻与指涉，最后，狐狸和兔子都那么可爱，那么搭，我觉得他们会恋爱。”
　　“绯红这套讲故事的模式可以把全世界都吃的死死的。”
　　“树懒太他妈好笑了！！那两分钟我嗓子都哑了！！卧槽！！真是太他妈好笑了！！请原谅我的笑点，周围的人都不能理解我为什么能笑这么久……”
　　“忍不住化身洛吹了怎么办？”
　　“看过了这一部，我好像能够更坚定地说，我会当绯红一辈子的粉丝。绯红给我们营造的完美世界就是这样，永远善良勇敢，永远出乎意料，别跟我说老套，剧情的模式老套，但设计却巧妙地一笔，再说个细节问题，这部动画片里连一把椅子扶手上的铝合金划痕都做得活灵活现，所以绯红这样的态度真的完爆其他所有动画电影公司。”
　　“……”
　　洛远本以为“老套”这俩字会被提及。
　　结果竟然很少有人说这茬，明明当初《神偷奶爸》上映那会儿，关于动画电影老套化的讨论几乎铺天盖地，那次如果不是前者本身以坏人当主角足够新颖，只怕也得中招，结果现在，这样的声音却越来越少了。
　　看来观众也在成长。
　　他们的判断力会越来越成熟。
　　而这一点折射的，也是市场上的作品质量越来越高，如果是生活在质量太差的娱乐土壤，比如前世，一个歌手的现场能力只是中规中矩，就可以让无数的粉丝吹爆，因为沽名钓誉者太多，有名气有人气的竟然都是没实力的。
　　影评人方面。
　　一位叫做“陆寻”的影评人，也是抢先发表了一番关于《疯狂动物城》的看法，标题就浓浓的宣传味道：“可以宣布今年最佳动画电影来了，不出所料出自绯红之手。”
　　“先说说内涵。”
　　“大多数人都没看出什么内涵，只是跟着剧情傻乐，美滋滋的看完了，但事实上这部动画电影里依然存在着一些点到即止的探讨，存在着些许政治隐喻等等，乃至涉及到种族、理想社会等等话题，不过既然是快乐分享，我们便讲些快乐的事情。”
　　“这是一部节奏很舒服的电影。”
　　“电影运用成熟的CG动画技术为我们带来了一只只毛茸茸的萌物，角色形象本身就很讨喜，又摆脱了大多数动画电影中动物形象完全与成人等身的设计，而是细心地根据现实中动物的大小构建出1:1的角色模型，各个动物体型则是有大有小，这一大小反差也制造很多意想不到且自然的笑点，也是影片最开始动物们互相歧视的根源，可以说影片故事正是依托着这一设计才得以展开，并且讲得深刻。同时《疯狂动物城》中的动物角色也保留了一些动物的特点，如树懒的慢动作和一个接一个的狼嚎。这些细节的设计让影片收获了不错的喜剧效果。”
　　“电影结束已经深夜。”
　　“我所在的影院中，观众都不愿离开，坐在椅子上听着片尾曲‘Try Everything’，随着超强的节奏摇头晃脑。我沉浸在相同的气氛中，不断回味着电影带来的震撼。这部电影有近年来成功动画的因素：《功夫熊猫》的搞笑，《机器人瓦力》的情感，《神偷奶爸》的治愈。但《疯狂动物城》又如此不同。它在逗着孩子们大笑的同时，却也让成年人沉思。短短两个小时内，电影不但用完整的世界观影射现实，还借连续反转的剧情挑战观众的伦理观，让人很意外……”
　　“好吧，又扯远了。”
　　“这是个欢乐的故事，也可以完全不用想那么多，或许部分内涵只是我们身为观众的过渡解读，绯红的动画仍然是我的心头好，也许我五十岁，六十岁，仍然愿意坐在电影院里，因为绯红的动画人物而哈哈大笑。”
　　这影评人给电影打了九分。
　　实际上，原版的《疯狂动物城》，的确有非常多的政治隐喻、民族融合之类，不过洛远去掉了一些，因为华夏和前世的美国国情毕竟不同，但仍然是留下了一些痕迹，毕竟有些部分是嵌入剧情里的，而这些痕迹，自然逃不过影评人的眼睛。
　　他们好的就是这口。
　　或许他们也能接受纯粹为了开心而营造温馨气氛的电影，但如果你加入点内涵东西，像《机器人瓦力》那样，就会有影评人为此吹爆，这样也好，至少促进了电影的进步和发展，尽管偶尔附带着点儿吹毛求疵。
　　“或许下部电影可以让小艾当导演。”
　　接连几部动画电影后，艾小艾已经了解了这种艺术形式，而且也一直担任副导演，耳濡目染的情况下，是可以作为总导演的，但又想一想，洛远觉得艾小艾对当总导演并没有什么兴趣，而且动画电影的最大功劳，应该是落到顾寿文的头上，这个当初走投无路，加入绯红，却为绯红立下汗马功劳的大将，洛远不想亏待。
　　“所以，让他当导演吧。”
　　最终，洛远有了决定，他依然是《疯狂动物城》的总导演，但是相比起别人，他为这部电影做的其实并不算多，以后就给出剧本，让顾寿文这些人决定动画电影的发展方向吧。
　　就和电影，电视剧一样。
　　洛远开始不再玩一言堂，而是选择去相信下面这些人，他们自己会做好，哪怕和原版出现差别，也并不代表就是失败了，这也把洛远从忙碌中摘了出去。
　　“可以轻松很多。”
　　洛远这么想，露出一抹笑容。


第802章 【超能大白】
　　第二天，首日票房出来了，两亿三千二百二十万，这就是《疯狂动物城》的首日成绩，给今年贺岁档的影片整了个开门红，也让那些后面要上映的电影公司感受到了一丝丝压力。
　　这就是绯红的春节大招吗？
　　而在外界就《疯狂动物城》进行热烈讨论的时候，洛远也带着公司动画电影制作的一号部门开了个高层会议，并把自己之前作出的决定公布——
　　“下部作品，让顾寿文担任总导演。”
　　动画电影一号部门的众人面色一变，似是没想到洛远会做出这样一个决定，因为以洛远对于《疯狂动物城》乃至所有动画电影的重要性来说，担任总导演并非名不副实，大家也没有什么意见。
　　“老板。”
　　顾寿文开口道：“我们都知道，没有你，就没有绯红的动画电影部门，你才是率领着我们的元帅，我个人而言可以作为一个副导演以及监制，身兼数职，就已经很满足了，不会追求总导演的位置。”
　　洛远莞尔。
　　一旁的艾小艾则是点了点桌子，轻笑道：“老顾，你说人家都削尖了脑袋想进步，怎么到了你这儿，给总导演都不想做呢，忘了自己的理想了吗？”
　　“我当然想！”
　　顾寿文深深吸了口气：“但我认为，洛导比我更适合当公司这些动画电影的总导演，剧本，创意，人设，电影关键元素基本都是洛导在做决定……”
　　“第一。”
　　洛远开口：“我提供了这些东西，但我们后来进行的修改，大多数来自于你的意见，第二，论对电影的帮助，你和艾部长其实已经超过我了，不过艾部长要带着部门，处理许多动画电影制作以外的工作，所以这个总导演，你是最适合的人选，当然，也和我精力有限有关，我想把部门更好的托付给你，以后参与的力度会小很多。”
　　“老板……”
　　顾寿文还想说什么。
　　洛远一锤定音：“就这么决定了，不过今天，既然大家都在这儿，我也可以透露一下下部动画电影的目标，你们也不用太紧张，公司会给一个月的假期，假期之后，再琢磨琢磨新作品怎么打磨吧。”
　　顾寿文呼了口气。
　　他的心情，非常的激动，血液都有些热了起来，有种士为知己者死的冲动，总导演啊，他当然想当，但他也明白公司动画电影最大的功臣不是自己，真正属于总导演该干的活，基本都是洛导在干，所以他受之有愧，但今天洛远却强势的做出了决定，这让他一时之间，心情难以平复。
　　我一定会做好！
　　暗暗下了这样的决定，顾寿文开始听洛远讲述下部动画电影的想法：“你们虽然是动画电影部门的人，但应该也知道我们公司的漫威系列……”
　　“是的。”
　　众人点点头。
　　洛远笑道：“而我对于下部动画的构想，便和漫威存在着一定的关系，故事呢，发生在一个融合东西方文化的虚构大都市中，一位精通机器人技术的小神童阿宏发现，这座充斥高新技术的城市，正遭遇着一场犯罪危机，为了拆穿阴谋拯救家园，他将携伙伴机器人大白，与一伙生拉硬凑的菜鸟团队组成【超能陆战队】联盟，共同作战抗击罪恶。”
　　“超能陆战队？”
　　果然是浓浓的漫威既视感。
　　洛远笑了笑，这种既视感没有问题，《超能陆战队》的确和漫威有关，它是迪士尼于2009年收购漫威后自家制作的首部大银幕漫威改编作品，早在2009年完成对漫威的收购后，迪士尼CEO罗伯特·艾格尔就大力鼓励部门间的“资源共享”；而作为迪士尼与漫威联合出品的第一部动画电影，它具体取材于由Steven T.Seagle和Duncan Rouleau在1998年开始连载的以日本为背景的动作科幻类漫画，故事主要讲述充气机器人大白与天才少年小宏联手菜鸟小伙伴组建超能战队，共同打击犯罪阴谋的故事。
　　大白啊。
　　这个形象的周边可是相当好卖。
　　当然了，随着《疯狂动物城》的红火，这部动画电影的周边也卖的不错，电影中的树懒，狐狸，兔子等等形象制作而成的表情包也是非常火，在很多人的朋友圈多次刷屏。
　　“我明白了。”
　　顾寿文点点头，已经开始琢磨这个《超能陆战队》会是什么风格的动画电影了，他也隐隐摸到了洛远的意图，这部动画电影能够让漫威的影响力也进一步扩大。
　　“也不用急着制作啊。”
　　洛远道：“我不是说了嘛，你们可以享受为期一个月的假期，做《疯狂动物城》辛苦了，二部门那边负责的《千与千寻》可是直到现在，才只完成了三分之二呢，不过他们是探索着前进，和你们走的老路子不同，如果可以，你们也可以去瞧瞧，看看有没有什么可以借鉴的，部门之间，相互竞争，也要相互合作。”
　　顾寿文再次点点头。
　　结束了会议，洛远离开了动画电影部门，而接下来几天，《疯狂动物城》的票房持续走高，国外的评价也是陆续传到了国内——
　　“绯红，绯红！”
　　“全球最好的动画电影公司！”
　　“每部作品都别错过，每部作品都很精彩！”
　　“作为洛远的一位国外影迷，感觉自己很幸运可以喜欢上这样一位才华横溢的导演，如果他每年拍一百部电影，我想我也会愿意去看一百部。”
　　“也太厉害了吧！”
　　“绯红的动画电影永远让人爱不释手！”
　　与之相对的，《疯狂动物城》在国外的单日票房，也和国内没什么太大差别，也的确是绯红的功劳，近几年，国外观众通过华夏的电影乃至动画，已经对华夏的作品接受度越来越高了，甚至于，一些外国人张口还会飚几句华夏语。
　　这种现象，让洛远感到欣慰。
　　在他的穿越而来的那个世界，人们习惯了西方的作品，听到英语甚至习以为常，这一世，他让西方观众也产生了类似的感觉。


第803章 【恋爱结婚】
　　接下来的日子，洛远过的很悠闲。
　　像《疯狂动物城》这种动画电影，宣传更多还是要靠口碑，因为毕竟主演是电脑技术制作出来的，不可能让洛远这个导演满世界的跑宣传，这点和真人电影是不同的，虽然顾朗也有让洛远这块儿活招牌出去走两步的意思……
　　可惜老板太大牌，请不动啊。
　　晚上，洛远和夏燃一起吃了顿饭，因为最近夏燃的新戏杀青了，那部戏就是《速度与激情》，洛远把速激第五部的剧情改编着写了出来，交给卫胜拍摄，结果卫胜找夏燃出演了男主角，也就是保罗沃克那个角色，这点是洛远所没有预料到的，他喜欢用惯性思维思考问题，寻找某某角色的时候，他总是下意识寻找气质接近的，所以如果是他拍速度与激情系列的话肯定不找夏燃演男主……
　　不过洛远也明白。
　　惯性思维得出来的结论，未必就是正确的，夏燃和小罗伯特唐尼的外形乃至气质也不一样，但却能演钢铁侠，这恰恰说明演员是百变的，不会局限于一个角色，谁又能预料到，夏燃和速度与激情系列会摩擦出怎样的火花呢？
　　反正夏燃对《速度与激情》很满意！
　　他在和洛远啤酒碰杯的时候，一脸满足道：“全球各大顶级跑车，我几乎试驾了个遍，而且在这部戏里，还结交了不少娱乐圈的好朋友，都是硬汉啊，西方那个大块头杰森的手臂都快赶上我腰粗了，以为这个人很凶，没想到性格还挺好相处的，最最重要的是，他是你的影迷，也喜欢《钢铁侠》，所以一直找我聊天，还经常问你的事情……”
　　洛远乐呵的听着。
　　随着工作变忙碌，他已经很少和夏燃单独吃饭了，以前夏燃洛远和艾小艾三人可是隔三岔五聚集在一起来着，就今天也是喊了小艾，结果小艾有工作处理，于是变成了洛远和夏燃出来吃饭。
　　“对了！”
　　夏燃忽然道：“蓝静雪最近好像遇到了点儿麻烦，据说是在国外拍戏的时候，遭到了女一号的针对，如果你能帮上忙的话……算了，国外鞭长莫及，反正这个圈子，国内国外都一样，无处不在的竞争。”
　　“谁说我鞭长莫及？”
　　洛远白了夏燃一眼：“我一个电话解决！”
　　夏燃嘿了一声：“虽然你现在影响力很大，在国内更是说一不二，但是蓝静雪在国外的剧组拍戏，导演还是位和你同级别的国际大导演，真当人家就肯定卖你面子啊？”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　洛远道：“明明你已经信了。”
　　夏燃一愣，旋即笑了起来，也是，这家伙如此了解自己，神色的细微变化都瞒不过这家伙的眼睛啊，不过夏燃还是巴巴的看着洛远拿出手机，发了条信息出去，他想看看信息写的什么，洛远却侧过身去挡住了他的视线。
　　约莫十分钟后。
　　夏燃的手机响了，狐疑的看了一眼洛远，夏燃接通了电话，也不知道对面说了什么，夏燃的脸色越来越古怪，最后只能支支吾吾，挂断了电话。
　　“洛远！”
　　电话挂断，夏燃的声音大了起来，他站起身气呼呼的瞪着洛远：“你竟然让人告诉蓝静雪，我为了让她能够度过片场危机，到你家门口求你帮忙？现在人家剧组直接把国际女星级别的女一踢出去了，换上蓝静雪演女一号，这让她会怎么想……”
　　“诶，有损你的面子了？”
　　洛远好整以暇的吃了颗水果：“夏燃，我之前让人查过你和蓝静雪的问题，听说是你不愿意结婚才导致现在这个局面产生，索性便帮你一把了。”
　　“我……”
　　夏燃脸色一变，悻悻坐下：“结婚啊，这样的大事，怎么可以贸然答应，我怕我万一没管住自己，你懂的，我就定不下心，我觉得我这样的人，不该属于一个女人，我属于全世界！”
　　“呵呵。”
　　洛远没好气道：“这么多年，分手后的姑娘，你哪个吃过回头草，不都是断了个干干净净，唯独蓝静雪，分手后整天关注人家的动向，现在更是为了她的事儿，难得跟我开口帮忙……你老爸也给我打了电话，让我撮合一下，那你知道我有多忙的，索性快刀斩乱麻，接下来怎么做，你这个情圣应该比我清楚，是飞到美国，告诉她你有多担心，为了她，逼我跟环星领导通话，直接影响到剧组的角色变动……”
　　这事儿，对洛远来说是小事。
　　但在蓝静雪的级别看来，这样的事情，所展现的能量就太恐怖了，她会以为，夏燃求洛远，会让洛远耗费巨大的代价，才可以完成这次远程帮忙，这样一来，感动，就是顺理成章的事情了。
　　夏燃当然明白洛远的意思。
　　他的表情有些挣扎，似是知道，这次若是去了美国，回来可能就要领证了，到时候，自己的快乐单身生活就要离之远去，想到这，夏燃就有点害怕。
　　“也可以秘密结婚。”
　　洛远出主意：“你们都是艺人，名气又这么大，想不引起外界关注，就秘密结婚，到时候，你的心态至少不会直接失衡……年纪不小了夏燃，该收心啦。”
　　“凭什么是你着急啊？”
　　夏燃没好气道：“自己都没结婚，催催我干什么，我可告诉你，艾妈等了这么久，不是不想结婚，而是在等你这个功成名就的大导演亲自开口，难不成，你还打算让人家女孩子主动？”
　　“……”
　　怎么又扯自己身上了。
　　洛远无语，表情却闪过一瞬间的茫然，结婚吗，和艾小艾，似乎一直都没怎么考虑过这样的事情，明明两人同居好几年了，这该是顺其自然的事情才对。
　　“和我一样。”
　　夏燃道：“有点茫然对吧？”
　　洛远点点头，他甚至不知道自己在茫然什么，夏燃却是笑着给出了答案：“因为你我都没有完全做好进入人生下一个阶段的准备。”


第804章 【蚁人计划】
　　这一天，洛远和夏燃聊了很久。
　　第二天，他得到消息，夏燃已经飞往美国了，这让他忍不住露出一抹笑容，作为最好的朋友，看到夏燃能够彻底的收心，他还是很欣慰的，恍然有种孩子长大的错觉，大概源于从高中开始，那家伙就浑身散发着荷尔蒙的味道？
　　明明洛远也很帅来着。
　　不过那个时候，夏燃才是真的受欢迎，仿佛无时无刻不再散发着魅力，走到哪儿都是目光的焦点，甚至让高中时期的洛远有些小小的吃味呢，两人友谊的小船至今没有翻，也算是个奇迹了。
　　啊，那个时候的小艾也很美。
　　无数同学的女神，当之无愧，到了大学，也是有自己的兼职，被很多男生暗恋，这导致作为艾小艾的好友，洛远和夏燃是不少男生羡慕嫉妒恨的对象，那些人自然不会理解他们三人当时的友情了……
　　想着事儿，洛远来到动画电影二部门。
　　最近《疯狂动物城》的大红大紫，让动画电影二部门很受刺激，这里的工作氛围明显狂热了许多，显然大家都不想让一部门专美于前，心中憋着口气儿呢。
　　洛远看了下进度。
　　很显然，距离完成还有段距离，他鼓励了这个部门的员工一番，然后离开了二部门，从这个角度来说，洛远的老板当的是越来越称职了，知道动画电影二部门需要自己去露一个面。
　　回到办公室，他又看了些工作报道。
　　有意思的是，这些工作报告，大多和绯红前段时间与各大公司进行的合作项目有关，百分之六十实现了盈利，百分之四十的项目或多或少亏了些——
　　洛远已经很满意了。
　　绯红此前都是自己玩自己的，最近才开始与其他公司频频联手打造一些项目，能够在短暂的合作接触中获得一定的成功，已经算得上是一个非常好的开头了，而且为了加强这种联系，洛远看到，有公司也主动想拿下绯红的大项目，比如千羽传媒的王铭，就表达了想要拍摄漫威电影《蚁人》的意思。
　　这让洛远很意外。
　　不过，紧接着，洛远就忍不住露出了笑容，《蚁人》在漫威系列中名气其实还不如《奇异博士》，但偏偏王铭看中了这部电影的版权，他倒是没意见，因为王铭是坚定的商业导演，拍电影非常注重商业化，基本上不会把好端端的电影拍成抒情狗血大戏那种情况——
　　可以谈！
　　他给出了批示。
　　估计是姜瑜导演拍了《蜘蛛侠》，所以王铭才会产生接手《蚁人》的想法，同样是漫威超级英雄，虽说蚁人的咖位比不上小蜘蛛，但也相当有趣了，这是一位非常特别的超级英雄。
　　一周后。
　　王铭亲自来到绯红，和洛远洽谈《蚁人》的细节，洛远的意思很明确，可以负责提供剧本，王铭也可以改，但最后一定要两人意见达成一致，不可以影响到漫威整体的平衡节奏，而且电影版权必须牢牢掌握在绯红手里……
　　这些要求都很简单。
　　不过王铭却从洛远的话里听出了更多的意思，他隐隐觉得，洛远是想要把漫威系列的超级英雄的故事合起来拍成一部电影的意思，当然这只是王铭的猜测，他并不敢十分确定，因为这个想法乍一看好像有点不靠谱，那么多超级英雄合在一起，光剧本创作难度就足够让人发疯吧？
　　很快，消息传出。
　　王铭要拍摄《蚁人》的消息，引发了外界的纷纷报道，这些年，漫威的影响力一直在辐射，《钢铁侠》和《美国队长》这两部超级英雄类电影的成功更是让越来越多人愿意去主动了解漫威，所以自然的，《蚁人》，大家也不会过于陌生，让大家感到开心的，是又一部漫威作品要搬上大荧幕！
　　“洛远在下一盘很大的棋啊！”
　　“先是《钢铁侠》，再是《美国队长》，还有今年上映的《蜘蛛侠》，再加上《蚁人》的拍摄计划，这已经好多部漫威系列的作品啦，难道洛导是打算弄个漫威电影宇宙吗？”
　　“作为漫威迷真心很幸福了！”
　　“虽然最爱钢铁侠，但蚁人也很有趣。”
　　“王铭拍摄，忽然发现，拍漫威的，都是狠人啊，姜瑜，洛远，王铭，国外的亚瑟，哪个不是超牛的大导演，这会成为执导漫威的标准吗？”
　　“……”
　　这群人不知道的是，漫威还有部《银河护卫队》呢，不过这部电影还没有开始宣传，绯红之前也是希望能够安静的把这部作品拍出来，所以没急着宣布，就等宣传开始的时候再狠狠炸一波！
　　如今，电影已经完成。
　　最后的制作，也快要结束了。
　　如果没有说错的话，洛远估计，《蜘蛛侠》前脚上映完，《银河护卫队》就可以接上，两部电影都是绯红投资或者主导的，不可能直接撞档期。
　　现在洛远考虑的是……
　　既然《蚁人》也有人拍了，自己为什么不干脆找人拍《绿巨人》和《奇异博士》呢，这些电影，都是在《复仇者联盟》开始前不可或缺的作品啊。
　　不过找谁拍是个问题。
　　虽说气候已经成了，单部超级英雄电影就算失败，也影响不了大局，但洛远觉得，能够做到尽善尽美，还是尽量去做好吧，免得将来后悔莫及，而单部电影的影响越大，喜欢的人越多未来《复仇者联盟》的威力就越炸！
　　“光影七杰……”
　　“权势级导演……”
　　估摸着，权势级导演多半是没那么容易请得动的，洛远把主意打到了光影七杰的头上，他要查一查这群家伙最近有没有什么戏在准备，没有的话，就拉过来给自己拍漫威吧！
　　这是洛远和这些导演的区别！
　　那些导演只是导演，最多有些公司股份，而洛远却是老板，思考问题的角度都不同，大不了就联系这群人的背后公司看看能否达成合作目标，第一个目标人物，自然就是关云腾了！
　　洛远想让关云腾拍《绿巨人》。


第805章 【壮丁卫胜】
　　找关云腾拍摄《绿巨人》，不是洛远最近才出现的想法，而是好久以前就有过了，关云腾拍摄电影的风格是镜头冲击力非常的强，那些丧尸，在他的拍摄下，不那么惊悚，却会给人一种凶猛的感觉，这也是关云腾的电影特点，身为老牌光影七杰，如果他继续保持事业的巅峰期，进入权势级也是必然的。
　　对他，洛远有信心。
　　但关云腾这个级别，没人能够逼他，他要是自己对《绿巨人》没兴趣，那就算洛远说破了天也没有用，所以洛远有了这个决定之后，没急着联系对方的公司，而是亲自给对方打了个电话，说明了意图。
　　“哈哈哈哈……”
　　关云腾听到洛远的话竟然大笑起来。
　　这让洛远奇怪：“你是对《绿巨人》没兴趣吗，别急着拒绝，也不要用漫画的印象参考，我这里写好了剧本，你可以先看看剧本是怎么回事再下定论。”
　　“我笑的不是这个。”
　　电话那头的关云腾觉得很有趣：“因为在你给我打电话之前，我和王铭讨论了《蚁人》，说起你的漫威系列正在取代商业动作片的市场，带着超能力的个人英雄主义越来越受欢迎了，所以他建议我也拍一部漫威系列，要么跟你拿一份版权，要么找人做个类似的剧本，我的公司也蛮支持我的想法……”
　　“那就别想了啊！”
　　洛远很惊喜：“《绿巨人》你来拍！”
　　关云腾没想到洛远竟然已经认定了自己，这让他心中最后一丝犹豫彻底散去：“行，不过该看剧本还是得看的，如果实在是不满意的话，我可是会打回去让你重写的哦，洛导。”
　　“也别打回了。”
　　洛远笑道：“在我剧本基础改。”
　　关云腾很意外：“直接就给我改剧本？”
　　洛远嗯了一声，因为前世，两个版本的《绿巨人》，表现都算不得优秀，尤其是李安版本，更是评价不高，虽然洛远个人觉得用文艺思路拍浩克挺有想法，但毕竟这是青少年漫画，太有思想就矫枉过正了，而洛远尽管是结合了两部电影的内容和长处，写出了新的剧本，但他却找不到一个具体的方向：
　　“我觉得我写的《绿巨人》剧本不够完美。”
　　他说的很坦诚，所以关云腾立刻就明白了洛远的意思，他道：“那我希望在剧本里加入一些我的想法，一些细节的问题，等正式着手的时候我们也可以多多的进行交流。”
　　“可以。”
　　洛远不认为自己写的这个新版《绿巨人》就可以获得成功，但浩克的存在对复仇者联盟而言是很有意义的，哪怕独立电影真的票房扑街，也必须给他扑着，只要口碑尽可能的做好就行了，而关云腾的电影特点是，大多数作品都获得了不错的口碑，哪怕票房并非那么亮眼。
　　洛远需要借助的是关云腾个人能力。
　　不过有时候，洛远也会觉得，关云腾更适合拍摄的电影应该是《蝙蝠侠》，不过这部电影是DC，虽然可以改编一下放进漫威里面，但暂时洛远还不想这么做，倒是将之做成独立电影是个不错的想法，毕竟这是一个与众不同的超级英雄系列，而诺兰的蝙蝠三部曲版本，又很好的诠释了什么叫超级英雄也可以逼格爆表。
　　还有《x战警》系列，甚至可以和漫威联动。
　　前世，大家明明属于同一个世界观，却因为版权归属问题，导致各玩各的，洛远就不存在这方面的忌惮了，不过这么一说的话，可以拍摄的电影还有很多，都可以列入绯红的未来计划，而眼下要完成的仍然是目前的漫威，绯红的多线作战能力有限，洛远不敢继续往外铺摊子了。
　　第二天，他和关云腾碰了个面。
　　自然是商量《绿巨人》的拍摄事宜，两人虽然接触不多，但也有过不少次交手，而且认识多年了，彼此之间的相处还是颇为自然的，也许和他们曾经齐名，都是光影七杰，常常被媒体拿出来比较有关。
　　很快。
　　关于关云腾可能要拍摄《绿巨人》的消息不胫而走，全网都在热烈讨论，要知道，几天前，大家还热情洋溢的讨论着王铭接手的《蚁人》呢，转眼便又一位超级英雄电影要面世了！
　　“洛远真的要搞一个系列！”
　　“这个系列包含的电影太多了吧！”
　　“而且竟然又是一位光影七杰级别的大佬出马，关云腾啊，老牌光影七杰，多少年口碑在那，他拍《绿巨人》的话我是一定会去电影院看的！”
　　“这波稳了！”
　　“后面还会有新的超级英雄要拍电影吗，漫威的超级英雄可不少呢，不过我更期待的，还是在电影里，这些超级英雄产生联动，彼此相遇的场景，哈哈哈！”
　　“……”
　　毫无疑问，这是漫威迷的狂欢！
　　洛远的接连动作，摆明是要把漫威打造成有史以来最大的电影系列了，每一部超级英雄电影，邀请到的都是最为顶级的电影导演，这份手笔，已经不仅仅是国内了，在全球，都引发了一定程度的讨论！
　　“为了《复仇者联盟》。”
　　洛远露出笑容，他的目的，现在还没几个人知道，但最近的事情，让外界的讨论热度这么高，却是他非常乐于见到的事情，毕竟漫威这个局，前前后后，花费了他不少年精力。
　　下一个是《奇异博士》吧？
　　这部电影找谁拍呢，洛远陷入思考，陆天奇，叶眉乃至穆勋等人的名字，都在他的心中飘过，最后却又无奈，因为这几个人他打听过了，都有自己的新戏要拍，没档期。
　　总不能是自己拍吧。
　　还有部《泰坦尼克号》等着自己呢，这部电影的工程非常浩大，轻易不能开溜，所以还是得找人才行，忽然，洛远想了起来，卫胜那家伙可以拍啊！
　　这次是真要抓壮丁了。
　　因为洛远很清楚，卫胜虽然没戏拍，但《速度与激情》才刚刚杀青没多久，后期制作方面，需要卫胜这个总导演盯着才行，自己得好好想个能说服卫胜接手《奇异博士》的理由。


第806章 【我来剪辑】
　　洛远决定过段时间再找卫胜。
　　至少要等《速度与激情》后期做了一部分的时候，毕竟那部电影也不能失败，绯红可是投资了不少钱，更别说各种发行合同已经签好了，所以与其纠结这个，不如再想想，《雷神》该怎么办？
　　蚁人，绿巨人，钢铁侠，小蜘蛛，美国队长……
　　这些独立电影出来了，就不得不考虑《雷神》的拍摄问题了，洛远本来是打算用东方人物去刻画的，但最后却又觉得这件事或许可以折中考虑，雷神依旧是那个索尔，他的弟弟也仍然是那个洛基，不过雷神继承的铁锤，以及雷神一身能力，却要让一位东方人物去赋予！
　　这是参考蝙蝠侠。
　　蝙蝠侠的师父，是东方的忍者，他的能力，也的确有点忍术的意思，神出鬼没，而雷神的师父，则可以是一位东方的神仙，洛远本来考虑过杨戬之类，最后却决定让齐天大圣孙悟空来担任这个角色，孙悟空的师父曾经告诉悟空，不要对任何人说起，自己是其师父。
　　一脉相承的。
　　教会了雷神一身本领，甚至还照着金箍棒的模式，搞了个雷神之锤，他也告诉雷神不要对外人提及自己的存在，剧情这样改，似乎也没什么问题，至于索尔为什么是个外国人这个问题就无所谓了，谁说孙悟空不能找个外国的徒弟，这样一来也可以让《雷神》加入东方元素了，比如因为师父的缘故，他会对许多东方的东西，包括对华夏的功夫感兴趣等等。
　　反正是联邦世界了。
　　不过说是联邦世界，仍然有许多政权不愿意加入大联邦，在坚守自己的国家，要不然《黑豹》就没法拍了，另外钢铁侠前面制作的武器也是卖给各国军方的，全联邦统一世界和平了，他公司也就要关门了。
　　总而言之，雷神就要这么改。
　　至于雷神的大招，也就是放雷电，洛远准备让雷震子打个酱油，说是孙悟空偷了雷震子的招儿，教给了雷神，这么一想洛远自己都忍不住笑了起来，前世的观众听到这些可能会觉得违和感满满，但这个世界的观众接触这个，肯定没什么问题，蝙蝠侠的成功就是例子，只是很多人会下意识的先入为主罢了。
　　那么很显然。
　　未来的《雷神》，也得找个西方导演来拍才行，而除了亚瑟之外，洛远还不认识什么西方导演，他只能将此事拜托给环星，要求说简单也简单，说难也很难，他要找个和亚瑟相当水平的导演拍摄《雷神》。
　　至于《雷神》的剧本……
　　洛远决定，现在就开始写，东方的神仙教出来的西方徒弟，这样的背景设置，还能给西游加把火呢，这样想着他动力倒是更足了，因为在洛远心目中，西游是比漫威更大的IP，也更容易受到东方观众的追捧，所以等漫威第一阶段的故事结束，他会集中精力开发西游这个史无前例的东方大IP！
　　要知道关于西游的作品就太多了。
　　比如动漫《大圣归来》，再比如星爷的《月光宝盒》系列，甚至还有无数儿童心中的经典动画《西游记》，这些作品一部又一部，都会是洛远未来的发展方向！
　　四大名著，也唯有西游可获此殊荣！
　　紧接其后的才是《三国演义》，像是《赤壁》、《见龙卸甲》之类的电影，都是三国的IP开发出来的，同样珍贵，洛远不会放弃，但重要程度上肯定是比不上西游了，在洛远的心目中，西游不仅比漫威大，重要度甚至比绯红目前所有已知的系列更高！
　　就这样，半个月过去了。
　　半个月后，《雷神》的剧本，已经基本完成了，洛远先把初版寄给了环星，然后又找到卫胜，说出自己想让其拍摄电影《奇异博士》的事情，还特意带了剧本过来。
　　“等等。”
　　卫胜道：“你应该知道我还在忙《速度与激情》的电影后期吧，虽说大多数工作都是别人在做，甚至剪辑也有专门的剪辑师负责，但我这个导演也得一直盯在这才行啊，否则我怕自己都不认识自己拍出来的东西……”
　　这话不是危言耸听。
　　在前世的好莱坞，许多名气不错的导演甚至都拿不到剪辑权，剪辑权在电影公司那儿，然后电影公司会派一些厉害的剪辑师去剪后期，最夸张的时候，导演甚至插不上嘴，只能任由人家在自己拍摄好的无数个镜头里挑选，拼凑出一个也许和自己拍摄初衷完全不同的电影作品——
　　恐怖片能剪成爱情电影！
　　这种说法，可不是在开玩笑，这样一来，许多导演只能欲哭无泪了，有的导演在电影票房扑街后，甚至大骂公司乱剪才导致自己的影片不知所云，所以……
　　“我帮你剪。”
　　洛远早就想好了对策。
　　卫胜懵逼了足足半分钟，然后瞪大眼睛，一脸不可思议的看向洛远：“等等，你说啥，你再说一遍，我刚刚好像没听清楚……”
　　“我帮你剪。”
　　洛远笑了笑：“你应该信得过我吧，剧本是我给你的，要拍一个什么样的故事，我同样清楚，而且我剪辑的作品目前失手率几乎为零，你，觉得怎么样？”
　　“成交！”
　　卫胜几乎是咬着牙同意！
　　洛远给自己的电影当剪辑师，这可能会让自己的电影变得更加充满活力，因为他很了解洛远的水平，当初那部《疯狂的石头》至今还有人研究其剪辑的水准呢。
　　“那我接下来两个月会帮你剪速激。”
　　洛远笑道：“而你，现在就可以通知你的团队，筹备《奇异博士》了，这部电影的剧本在这，你看看，有什么想法也可以跟我说，放心吧，不用担心任何事情，我一定给你一个完美的《速度与激情》！”
　　洛远剪辑《速度与激情》！
　　卫胜已经期待自己亲自拍摄的这部电影，在洛远的剪辑之下，会呈现出一个怎样的面貌了，尤其是在洛远本人就是这部电影编剧的情况下，这种两位一体的效果，绝不是其他剪辑师能够比拟的！


第807章 【架空导演】
　　很显然！
　　洛远亲自剪《速度与激情》，对卫胜来说是无法抗拒的诱惑，而这也是洛远好不容易才想出的办法，他必须要说服卫胜拍摄《奇异博士》，而这就是他的底牌。
　　剪辑，洛远不陌生。
　　当初拍摄第一部网剧开始，洛远就一直是自己剪自己的作品，他的专业能力还是蛮厉害的，更重要的是他清楚明白自己要拍的是一个什么样子的故事。
　　况且，剪的可是《速度与激情》啊。
　　没人比洛远更清楚《速度与激情》该是什么样子，什么风格了，因为他早就看过标准答案，甚至他还可以在标准答案上添加自己的理解，把握电影更深刻的节奏，可以说，哪怕把这个世界最优秀的剪辑师拉过来，也未必可以比洛远做到更好，除非那个人能够剪出一个超越前世那个《速度与激情5》的版本……
　　但这并不容易。
　　因为《速度与激情》系列电影，前期的热度只能算是不温不火，第四部迎来范·迪塞尔的回归，更是在全球席卷了整整3.5亿美元票房，而导演林诣彬也凭借该系列的热卖成为好莱坞的新锐华裔导演，所以是第四部才开始让这部电影有了一个热门系列的苗头。
　　注意，仅仅是苗头。
　　要说真正让《速度与激情》系列嗨翻观众的，要数《速度与激情5》，各种超越想象力的极限飚车，让无数观众都彻底的疯狂，为这个故事感到兴奋不已，这时候没几个人知道，速激系列一路走来有多么艰辛。
　　其实林诣彬第三部就接手速激了。
　　不过林诣彬接棒第3部时，男女主角大换血，没了范迪塞尔和保罗沃克，所以意料之中的失败了，这一部的票房已经跌至1.5亿美元，还差一点让这个系列沦落到只发行DVD草草了事，然而第3部有两个不容忽视的亮点，首先是新角色韩，这个面目冷酷却有一副热心肠，语言充满哲思的神秘男子大受欢迎；其次是东京涩谷街头那场追车戏，主角驾车冲向密密麻麻的人群，围观群众尖叫着散开，车子优雅地做着漂移的动作，从空出的道路上安然驶过。
　　好在第四部主角回归。
　　一切重新回到正轨，接下来，林诣彬更是一手把《速度与激情》带上好莱坞系列电影的顶级行列，也让自己站上一流动作片导演的位置，他之后的作品包括备受好评的《星际迷航3：超越星辰》和美剧《真探》，而当第7部的导筒交到同为华裔导演的温子仁手里时，犹如移交了一座资源繁盛的金矿。
　　但谁也没想到……
　　男主角布莱恩的扮演者保罗沃克竟然在拍摄期间不幸意外丧生，剧组遭遇有史以来最大的挑战，保罗剩余的戏份在极其艰难的情况下由替身和CGI完成，尽管这一部全球票房达到了令人瞠目结舌的15亿美金，但保罗的离开成为该系列无可弥补的巨大损失，这个角度来说，速激系列命运多舛，远不如加勒比等热门系列来的顺顺当当。
　　卫胜拍的是第五部剧本。
　　第五部，主角们的目标是抢劫保险库，电影后半段可以说是视觉盛宴了，而前面部分的节奏也是非常舒服，曾经有人做过调查，问这些人是从哪一部开始了解《速度与激情》，几乎百分之七十的人回答，是第五部。
　　剩下的部分则回答是第七部。
　　洛远觉得《速度与激情》系列中，第五部的剧情非常好，这也是他选择从第五部开始写剧本的原因，成为这部电影的剪辑师，是他自己也没有想到的，毕竟已经交到了卫胜手里，剪辑本来也该是天成派人制作……
　　条件交换完成。
　　第二天，天成便立项了《奇异博士》的拍摄计划，而洛远也来到了天成的剪辑室内，进行初剪，他没想到的是自己前脚进了天成的剪辑室，后脚这消息就被天成当做电影宣传给公布了出去。
　　“洛远剪辑新片《速度与激情》！”
　　“亲自剪辑《速度与激情》，洛远最看重的剧本！”
　　“不放心天成的剪辑？这部电影，洛远竟然亲自动手！”
　　新闻标题，怎么有话题怎么来，“洛远最看重的剧本”这种说法，来源于洛远要亲自剪辑这部作品，要知道之前无论是《金刚》还是《危险夫妇》，洛远都没有亲自剪辑的意思，这在很多人看来，的确符合“洛远最看重的剧本”这种说法。
　　于是，果然！
　　外界立刻便期待起这部叫做《速度与激情》的新电影，并且暗暗记住了这部片的名字，要知道在此之前，许多人根本不知道会有这样一部电影上映，只能说，洛远，电影，这二者产生的化学反应太恐怖了。
　　“洛导是怕天成搞砸？”
　　“看来是很宝贝这个剧本啊！”
　　“名字叫《速度与激情》，听说是一部赛车题材的电影，难道和洛导以前那部《头文字d》类似吗，不过我听说这部电影的投资是洛导之前那部赛车电影的无数倍啊……”
　　“期待！”
　　“洛导亲自剪辑了都，几乎就是在告诉大家，这部电影的质量不会差，只要洗干净脖子好好等着就是，不过这样一来，电影的编辑，剪辑，监制全变成了洛导，咱们的卫胜导演又被架空的既视感啊。”
　　“……”
　　讨论很热闹。
　　外界也都知道，洛远和卫胜关系不错，因为从《危险夫妻》开始，之后他的每部电影，编剧都是洛远，媒体将此事戏谑的称之为“抱大腿”。
　　洛远很无语。
　　不过他不是第一次被天成拿出去当成宣传资本了，早习惯了就，况且这部电影虽说是由天成主导，但绯红也是这部电影的第二大投资方，电影越火爆，洛远越开心，就算要他亲自开启宣传也是没有问题的。
　　不过不能只爆自己的新闻。
　　很快，网上又出现了卫胜接《奇异博士》拍摄的消息，不久前，漫威就是热门话题，现在多了个奇异博士，网上迎来了新一轮的狂欢——
　　一场属于漫威的狂欢！


第808章 【洛氏风格】
　　漫威的消息接二连三，作为漫威迷真的是再幸福不过了，而且大家会发现，被改编成电影的超级英雄基本都是第一批出现的人物，属于漫威宇宙开启后的前面几个出场的角色，这说明，洛远从那时候就已经为今天的漫威进行布局了！
　　业内不得不佩服洛远的眼光之长远。
　　不过洛远显然是没空和别人纠结这样的问题，接下来的日子，他一边督促《奇异博士》的筹备，一边蹲在了剪辑室内为《速度与激情》做剪辑工作，一个个镜头，在他的拼接之下，散发出热血和激情的魅力，剪到兴起，他甚至会在脑海里响起欢脱的bgm，然后让配乐部门的人过来，看看对方能否做出符合自己要求的曲子。
　　画面要刺激！
　　张力要足够的足！
　　除此之外，《速度与激情》想要成功，音乐也相当重要，而且这里洛远也不得不承认，在这方面的音乐造诣上的确是西方更为厉害，不少曲子，都是国外的版权，至于国内，也有一些场景需要用国内的配乐，但电影中的赛车片段几乎都是请国外的人做，好在绯红就有一位擅长国外音乐的配乐师，他能够挑选出各种符合洛远要求的背景音乐。
　　这还蛮有意思的。
　　洛远并不觉得帮《速度与激情》做后期很麻烦，大概是内心颇为喜欢这部电影的缘故，所以他做的很开心，每天还会和天成这边的各部门开玩笑打发一些休息时间，这让天成娱乐的员工受宠若惊，要知道，在圈内人看来，洛远可是当之无愧的大佬，这样的大佬能够坐在剪辑室里，和各个负责后期的部门打成一片，实在是难以想象的事情。
　　不过，洛远毕竟年纪不大。
　　和业内其他那些大腹便便的大佬们比起来，洛远从颜值到身体都处于人生巅峰，他的心态年轻一些，也是正常的，而且传闻洛远在拍戏的时候还是很严肃的，这一点，许多和洛远合作过的剧组都有传闻。
　　“这段！”
　　在剪到电影中间一段飙车戏份的时候，洛远略有些期待道：“我需要节奏感和律动非常明显的曲子，最好能让音乐和主角每一个动作契合在一起……”
　　“得调试。”
　　配乐的人说道。
　　洛远点点头：“先记下。”
　　正式的流程，还得等到剪辑完成后才开始进行配乐，毕竟选定的镜头未必是要用的，这只是初剪而已，不过这些人并不知道，洛远的初剪，基本已经勾勒出这部电影该有的轮廓，后面的定剪，注定不存在什么太大的改变。
　　“色调太暗了，调一下。”
　　挑选到某个画面，洛远让一旁调色的负责人动手，照着他的要求去做：“这里的颜色最好带着渐变的感觉，公路视野是由远到近的，电影是imax加3d的效果，这种模拟人视觉的色彩变化会让观众更有代入感。”
　　“好的。”
　　洛远经常会解释自己做出某些决定的目的，这让天成这群人有种学到了的感叹，外界都说，洛远除了导演出色，就连摄影以及后期也是非常厉害的，以前有人不信，现在事实摆在面前，只能赞叹，太牛了！
　　天成的领导也会来看洛远。
　　想想也正常，洛远这么大一尊人物待在天成的后期工作室里，领导们能不过来报到嘛，虽说天成在业内也算是七大之下最顶级的娱乐公司了，但大家也知道，包括天成自己，他们都清楚，公司能够发展这么好，很依仗绯红的帮忙。
　　绯红的发展太好了！
　　而天成，则是因为卫胜的关系，和绯红有非常多的合作，这样造成的结果就是，绯红吃肉，天成总能跟着喝汤，这么多年的汤喝下来，难免跟着壮实起来。
　　转眼，两个月过去了。
　　筹备了蛮长时间的《奇异博士》，终于迎来了开机，而洛远这边的剪辑，也基本完成了，不过还有配乐之类，洛远也打算参与下去，做事情总得有始有终嘛，从某种意义上来说，这部《速度与激情》，已经很有洛远的风格了。
　　每个导演都有风格！
　　洛远也有风格，不过不那么明显，只有真正懂得电影的人才清楚，洛远最厉害的地方就是节奏感，一部电影，同样的剧情，按照不同的篇幅去讲述，不同的镜头去展现，给观众带来的感觉就是不同的，而洛远展现出来的东西，总是会让观众觉得非常舒适，有种很符合心意的感觉——
　　这种东西叫做节奏感。
　　镜头的节奏感，剪辑的节奏感，都是存在的，尤其是商业电影，更追求这类眼光，洛远被称为华夏最会拍商业片的导演，依靠的就是无与伦比的节奏感，他知道什么时间点该是什么镜头。
　　现在的《速度与激情》节奏感十足！
　　凌厉的剪辑，目不暇接的精彩镜头快速切换，漂移动作扬起的沙尘，华丽的一塌糊涂，这一点来说，洛远已经摸透了《速度与激情》原版的精髓，卫胜抽空来看了洛远剪辑出来的东西，不禁目瞪口呆！
　　“你是魔鬼吗？”
　　他感觉明明这部电影是自己拍的，但是在洛远的剪辑之下，他看到这些镜头，竟然有些陌生了，调色和剪辑以及故事的发展方向，他都能理解，但是搭配到一起，他这种陌生感却怎么也挥之不去。
　　“不说别的。”
　　洛远笑道：“满意否？”
　　卫胜连连点头，虽然说，剪出来的样子，让自己非常吃惊，但是剧情发展也的确是符合自己的初衷：“节奏感和你那部《侏罗纪公园》有点类似了，远景，近景，快速切换，华丽特写，营造气氛，最后将之引爆，很燃，这么快就完成剪辑的话，或许过几月电影就可以上了。”
　　“可以。”
　　洛远道：“不过最好先避开《蜘蛛侠》，不是因为那部电影也有绯红的投资，而是那部电影不简单，未必比我之前拍的《钢铁侠》要弱，而且你们都是imax加3d，同档期的话，彼此竞争会更大一些。”
　　“我会考虑的。”
　　卫胜笑了笑，能不撞，他也不想撞，但有时候电影市场不是你怎么想就可以怎么安排，谁知道避开了小蜘蛛会不会遇到更强的对手呢？
　　虽然这种可能性微乎其微。


第809章 【英雄归来】
　　而在洛远回公司的时候，动画电影《疯狂动物城》已经正式下档了，这部电影的票房延续了绯红动画电影一贯的好成绩，最终拿下了全球38亿！
　　洛远记得，前世可没这么好的成绩。
　　不过也可以理解，毕竟大环境不一样了，前世优秀的动画电影几十部开外，这个世界的动画电影，对比前世只能算是起步阶段，而在起步阶段，别人还在研究技术的时候，绯红就拿出诸如《疯狂动物城》、《机器人瓦力》、《神偷奶爸》以及《功夫熊猫》这种级别的作品，自然是能够制霸这个还算是未开发完全的处女地了。
　　当然。
　　洛远相信，再过几年，其他动画电影公司也会赶超上来的，因为他有关注过一些动画电影，虽然做的的确是比绯红差很多，但能够感受到他们的进步，而绯红已经站在一个很高的位置，每次进步，就没那么明显了，好在绯红是公认的第一动画电影公司，这点无论是未来怎样变化都无法改变，绯红的金字招牌也会一直值钱。
　　除了票房，周边也很火爆！
　　其实《疯狂动物城》的周边并不是那种很容易火起来的，但现在的周边市场逐渐成熟了，很多人对收集周边产生了兴趣，所以导致这部动画电影的周边在国内国外有了不错的销售渠道，这也让绯红的实体制作工厂大大发挥了作用，现在绯红的实体制作工厂不仅制作绯红自己的周边，也会接一些其他公司动画电影的周边项目，还是为了赚钱，毕竟绯红也没拿这些人当竞争对手。
　　或者说，这些动画电影还差的远。
　　而另一边，千羽传媒和绯红娱乐联合出品的漫威新片《蜘蛛侠》，最近终于制作完成，开始了预热宣传，这也是洛远提醒卫胜，让《速度与激情》尽量避开的原因，两部电影都是属于那种很容易就票房爆炸的，互相影响的话，会造成各方的损失。
　　不过……
　　按照正常的速度来看，应该是《蜘蛛侠》先上映，这部电影的制作周期可是相当的漫长了，姜瑜虽然很少找洛远讨论电影相关事宜，这拍摄期间，冷不丁给洛远发个消息，也是相当正常的事情，而洛远本人毕竟还担任了这部电影的编剧以及监制，所以不止一次的前往片场，近距离观察过拍摄情况，甚至于，他还亲自拍了几场戏——
　　毕竟他是神盾局局长。
　　网络上许多人已经忍不住呼吁电影赶紧上映了，这次可不仅仅是漫威迷在兴奋，姜瑜的粉丝也在兴奋，要知道姜瑜可是华夏权势级导演中唯一的女性，同时也是华夏导演中仅有的五大奖项大满贯得主，她的电影粉丝，多少年来不知道累积了多少，影响力可谓是十分的惊人了，所以姜瑜拍摄《蜘蛛侠》，洛远内心也是很期待的！
　　尽管剧情和原版存在差别。
　　前世最老版本的《蜘蛛侠》里，主角被蜘蛛被咬了一口，发现自己拥有了超能力，然后才开始制作衣服，穿上红头套行侠仗义的，但在姜瑜这个版本中，钢铁侠肯定也是要露面的。
　　那怎么处理这段关系就很重要了。
　　这段剧情，可以追溯到洛远拍摄的《钢铁侠》，铁人的结尾彩蛋，洛远扮演的神盾局局长找到了钢铁侠，并且想让其加入神盾局，为维护地球和平而战斗，同时告知钢铁侠，这个世界上不止他一位超级英雄，然后给钢铁侠看了一段蜘蛛侠翱翔于城市之间的模糊画面……
　　彩蛋到此结束。
　　而《蜘蛛侠》的剧情自然是接着彩蛋的剧情来的，钢铁侠让人关注了蜘蛛侠的校园生活以及夜晚所做的事情，对这个和自己一样的超级英雄进行了评估，结果得出结论，这还是个孩子，一个拥有超能力的孩子。
　　他觉得不该让一个孩子进入神盾局。
　　很显然，钢铁侠与神盾局长产生了分歧，而蜘蛛侠也是在这个时间，得到了成长，他的成长方式，自然就是叔叔的死亡，临死之前，叔叔告诉他：
　　能力愈大，责任越大。
　　这句话，几乎是贯穿老版《蜘蛛侠》的警句了，洛远实在舍不得丢掉，至于新版的《英雄归来》，虽然在剧情上和钢铁侠拥有更多的互动，但却总觉得缺少了点什么，所以他选择侧重于老版的剧情，钢铁侠属于添加创作。
　　成长后，蜘蛛侠遇到了真正强大的敌人。
　　在和这个敌人进行的第一场战斗中，钢铁侠出手救下了蜘蛛侠，并且给他提供了第一代蜘蛛战衣，不过却没有出手帮蜘蛛侠击败对手，而是将此视为对蜘蛛侠的一场考验……
　　很显然。
　　失去了叔叔，婶婶年纪大了，没有养家的能力，未来的蜘蛛侠会由钢铁侠代为抚养，这点还是很重要的，属于蜘蛛侠和钢铁侠的羁绊，洛远保存了下来，他们俩，本来就该是类似于父子的关系，钢铁侠对小蜘蛛的心态，有点像是望子成龙一般——
　　这是《英雄归来》的核心价值观。
　　不过，电影的成品，洛远还没有看到，姜瑜有邀请洛远来看成品，但洛远只是问了句，我觉得不好的话，你愿意重拍吗，姜瑜摇了摇头，洛远就笑了笑表示：
　　还是等上映的时候再看吧。
　　虽说剧本基本烂熟于心，但洛远还是希望自己可以站在一个影迷的角度看《蜘蛛侠》，而不是导演的角度，前世洛远认识的第一位超级英雄，可不就是小蜘蛛嘛，所以他内心也是有那么点情怀在的，只是一般人不理解他的情怀罢了。
　　而且……
　　洛远还蛮期待姜瑜对剧本一些更细微的更改，从而给自己展现出一个不一样的《蜘蛛侠》，他想看看五大奖项大满贯的权势级导演，拍摄出来的小蜘蛛会是什么样子？
　　文艺多过商业？
　　亦或者，彻底转型？
　　明明还没看到电影上映，洛远就已经浮想联翩了，不过他还是忍住了先看成品的冲动，打算留到imax厅再看，体验最好的效果！


第810章 【龙狮提名】
　　时间进入四月份。
　　这个月，后期全部完成的《速度与激情》也开始了正式的宣传事宜，因为之前炒过一次和“洛远”有关的话题，所以宣传效果意外的不错，再加上洛远那几天除了正片外，顺手剪出的一组预告片，更是让粉丝们兴奋不已，看着主角们开着一辆辆只在新闻上看过的天价豪车，的确是很有一种过瘾的感觉。
　　洛远本打算出手剪第二段预告片的。
　　不过，龙狮奖的邀请，让洛远暂时打消了这个想法，他得准备一下龙狮奖，去年春节上映大热的《钢铁侠》，获得了龙狮奖的多项提名——
　　包括最佳导演。
　　值得一提的是，五大奖项有个不成文的规则，就是同一个奖项的最佳导演，任何人都只能拿一次，也就是说，得过龙象奖、龙猫奖以及龙虎奖最佳导演桂冠的洛远已经无法继续刷这几个奖项的最佳导演荣誉了。
　　不过其他奖项还是可以继续刷的。
　　所以，每年举办的五大奖项，仍然会邀请洛远出席，去年甚至还想让洛远担任总评委，不过洛远当时有事，所以最后拒绝了，只是卖了个人情，作为颁奖嘉宾，亲自露面，帮上一届的最佳导演颁了个奖。
　　今年，五大奖项，轮到了龙狮奖！
　　这点来说，洛远还是很开心的，因为龙狮奖的最佳导演，他没有拿到过，毕竟这五大奖项，是轮流着来的，今年的龙狮奖之后，想再遇到同一个奖项，就得等四年，因为五大奖项，是进行轮转的，而华夏五大奖项大满贯的含金量，就在这里！
　　也该感谢自己去年有作品。
　　如果不是去年有一部《钢铁侠》，洛远恐怕还真不能如愿的竞逐龙狮奖，对于三封最佳导演的洛远来说，再拿下龙狮奖，可就意味着他距离大满贯无限接近了，虽说从没有刻意的追求过这玩意儿，但如果有机会大满贯，洛远当然也想要争取一下！
　　所以洛远心情还是比较不错的。
　　因为洛远很清楚，今年的龙狮奖最佳导演，他的两个竞争对手都不算强，虽然去年除了《钢铁侠》，还有一部超级猛片，陆北玄的《星球大战2》，但陆北玄早年拿到过龙狮最佳导演，所以并不参与竞争，很多外界人士都在期待的龙争虎斗不会发生。
　　“这波稳了。”
　　早上汇报工作的时候，顾朗疯狂毒奶。
　　洛远却狠狠骂了他一顿，这种事情，千万不能毒奶的，所以眼下越是有把握，越是要不动声色，否则谁能保证命运不好给你“真香警告”呢？
　　顾朗被骂的蔫了。
　　过了会儿，他又兴致勃勃的凑过来：“如果拿到了龙狮奖的最佳导演，那么老板就只剩龙炎奖了，等以后把龙炎奖拿到手，华夏第二个最佳导演大满贯就非你莫属了！”
　　“……”
　　这货还在那毒奶。
　　顾朗显然也意识到自己说错话了，咳了一声，道：“我听说，因为全球电影市场愈发繁荣，各国文娱的发展速度越来越快，我们国内五大奖项有和国外几个大型奖项通气的意思，要举办一个全球性质的超级奖项，届时，必将会有全球的顶级导演在同一个战场汇聚，争夺那珍贵无比的荣誉！”
　　“国际奖项？”
　　洛远奇怪道：“这玩意儿不是一直有人在搞吗，前年的龙象奖不就尝试了邀请国外导演带着作品参加？还给出了两个奖项荣誉……”
　　“话是这么说。”
　　顾朗笑了笑：“但，五大奖项在华夏的影响力，和在国际上的影响力毕竟是不一样的，国内倒是一直想要靠自己打造出真正的国际奖项，问题是一些外国人不认啊，那些外国人也想打造自己的国际奖项来着，美国，法国，英国，都曾经做过这方面的努力，甚至还有那边的奖项组委联系我，希望我带着绯红的作品去参加，结果我拒绝了，因为国内观众不认那些奖，在我们国内，五大奖项就是最高级的。”
　　“所以这是打算团结起来？”
　　洛远想了想，好像可以理解了，前世有戛纳和奥斯卡等几个国际大奖，而这个世界，却不存在什么类似规格的国际奖项，也难怪国内国外想要联合一下，共同举办大奖了。
　　“如果这大奖成了……”
　　顾朗嘿嘿笑道：“老板说不定会收到邀请。”
　　洛远点头，知道顾朗这句“邀请”有多重意思，作为全球最为顶尖的热门导演，如果真要创办这样一个奖项，那创办者肯定会希望邀请到洛远这样的人物，给他们当评委之类，更何况洛远的公司电影精品率很高，他们也希望拉拢洛远多多参加……
　　毕竟，任何奖项发展都需要很多条件。
　　如果这种级别的大奖创办出来，一些如洛远这般顶级的导演，却连参与的兴趣都没有，那么这些奖项的含金量在大众心里就会大打折扣，别人会认为你是在自娱自乐的，所以这些奖项想要成功，获得洛远这类影视圈顶级人群的支持就显得尤为重要了。
　　“还是先准备龙狮吧。”
　　洛远开口道，虽然对于这个世界也多出一个类似于“奥斯卡”、“戛纳”之类的顶级奖项，但在自己没得到确切的消息之前，他还是希望能够脚踏实地，况且现在的他还是很愿意支持国内奖项的，尤其是已经在五大奖项的轮换中三封了最佳导演的情况下。
　　“我就知道你会这么说。”
　　顾朗笑了笑：“那我先祝您旗开得胜了，国际奖项创办这事儿，我也会盯着，有消息肯定第一时间通知你，我估摸着他们会想要拉拢咱们绯红的，不惜以利益交换那种，这里头的猫腻可多着呢。”
　　“能做到基本的真实就够了。”
　　水至清则无鱼，在这个圈子里待久了，洛远根本不信娱乐产业有绝对的公平，有的时候，他本身的存在就是破坏公平的因素，五大奖项也好，国际大奖也罢，谁又能真正做到所谓的公平呢？
　　娱乐，娱人娱己。
　　能做到基本的真实就好了。


第811章 【真香警告】
　　龙狮奖月中正式开始。
　　作为红毯的常客，走在这娱乐圈无数艺人都在渴望的红毯上，洛远早就没了什么新鲜感，不过夏燃和李嘉走的倒是很开心，这让洛远恍然，大概是自己这个导演和艺人的心态存在着根本性的差别吧，无论夏燃还是李嘉，都很享受这种顶级的聚光灯照耀。
　　“洛导！”
　　“洛导您好！”
　　“洛导，能采访一下吗？”
　　路过采访区，无数记者围了过来，洛远配合的停下了脚步，虽说他不喜欢接受采访，但有时候还是要满足一下这些记者的，况且夏燃他们也在各自接受采访，洛远一个人进去，就得应付无所不在的各种应酬，认识的，不认识的，都想上来跟他攀两句交情。
　　“洛导，关于您的新片……”
　　记者还是很上道的，问的问题也没有让洛远觉得难以回答，他笑了笑道：“新片《珍珠号》正在筹备，这部电影在拍摄前需要制作一个珍珠号的等比例模型，现在才刚完成一半，大概等《蜘蛛侠》开始上映的时候，我就可以开始正式的拍摄了吧。”
　　这是给《蜘蛛侠》打广告了。
　　另一名记者凑过来，问道：“《蜘蛛侠》这部电影，讲的将会是一个什么样的故事，洛导方便透露吗，外界对于这些话题的讨论热度一直非常高！”
　　“蜘蛛侠嘛，主角当然是小蜘蛛。”
　　洛远话音一转：“不过，我和夏燃，在这部电影里，也是有镜头的，具体多少镜头我就不清楚了，后期剪辑我没有参加，希望姜瑜导演手下留情，不要把我的镜头全剪了。”
　　记者笑了起来。
　　一名女性记者问道：“除了《蜘蛛侠》以外，我们发现，外界还在讨论洛导编剧的另一部电影《速度与激情》，都说洛导非常重视这部电影，亲自剪辑，连预告片都是洛导出手做的……”
　　“我对我编剧或监制的电影都很重视。”
　　洛远道：“这之间的比重应该是平衡的，所以我很少回答自己最喜欢自己哪部作品等等这一类的问题，因为每部电影都是独一无二的，不存在喜欢，不喜欢一说，反而是观众更适合回答这类问题，你最喜欢洛远的哪部电影之类，不过既然提到了，我也说两句，《速度与激情》会是国内，乃至全球，最为优秀的汽车题材电影，热血，刺激，直爽，它会是本年度最酷的商业片，甚至不会比《蜘蛛侠》差，大家要明白，在我的心里，我编剧的作品都一样优秀。”
　　众人再度笑了起来。
　　然后，记者才开始问到对于最佳导演等提名是否有信心，往年，洛远很喜欢在这方面的问题上打太极，因为他担心话说的太满被打脸，毕竟五大奖项也遵循着分蛋糕原则，谁知道最甜的一块儿蛋糕会分给谁呢，不过今年的洛远估计是被顾朗奶多了，飞龙骑脸，很自信：
　　“最佳导演一定是我！”
　　这句话很快会登上头条，洛远知道。
　　不过他偶尔也是想要任性一次的，如果龙狮奖不把最佳导演颁给自己，洛远都怕自己忍不住要开始骂所谓的分蛋糕制度了，他觉得龙狮奖不会这么搞。
　　而此时。
　　无数在绯红直播平台上关注着现场直播的网友们，却是被洛远这段采访给震住了，紧接着大片大片的弹幕刷屏，许多人竟然在争相表白——
　　“好帅！”
　　“霸气霸气！”
　　“洛导终于雄起一回了！”
　　“就是，每次聊起这种问题都回答的那么保守，真的显得有点怂啊，现在这种舍我其谁的气势，才符合洛导嘛，况且今年洛导想拿最佳，还有什么人能挡？”
　　“洛导膨胀了。”
　　“膨胀个鸡儿，以前的洛导，就是太老油条了，说话做事滴水不漏，说句难听的话，洛导狂傲一点又如何，哪怕是陆北玄，洛导也是可以正面压制的啊。”
　　“早就无敌了。”
　　“就是啊，既然无敌了，为什么还要怂，飞龙骑脸，年少轻狂些也是正常的，否则，难道和空气斗智斗勇吗，这个圈子里谁不知道连曼达都被绯红打的没有还手之力，影视剧领域，绯红根本没有一合之敌了已经……”
　　最后的弹幕是圈内人发的。
　　总而言之，难得说话这么嚣张的洛远，不但不惹人反感，反而让无数人心花怒放了，可见以前那个说话做事滴水不漏的洛远让大家有多么的无语，要知道，以前的洛远，可是让很多采访人都感到跳脚的，反反复复的无营养对话简直是让人抓狂，不过洛远倒也不觉得那样不好。
　　毕竟言多必失嘛。
　　所以娱乐圈一些艺人在接受采访的时候喜欢进行一个模子刻出来的公式化回答也是实在被记者们乱写搞怕了，那些听起来宛如提前背诵过标准答案的回答，以及一副公式化的面孔，才是最好的自我保护的武器。
　　说完大话，洛远带着夏燃几人进入正厅。
　　一旁的夏燃直竖起大拇指，挤兑着洛远：“明明自己之前还骂咱们的顾朗顾大经理，转身就说出这种嚣张言论，真的不怕被打脸啊？”
　　洛远不禁想起了“真香警告”。
　　李嘉却在一旁小声道：“我觉得这样很好啊，老板以前说话做事那么稳重，滴水不漏的，像个艺人似的，其实身为导演和艺人还是不同的，说话做事，有时候可以不用顾忌那么多，想怎么说就咋么说。”
　　“李小姐教育的是。”
　　洛远开了个玩笑，顿时让李嘉表情尴尬，夏燃则是哈哈大笑，三人就这么找到了自己的座位，而《钢铁侠》剧组的其他主创，也基本坐在周围，他们不需要走红毯。
　　有些演员还没到。
　　可能是还在红毯上，或者还有其他事，洛远跟剧组的人闲聊起来，气氛很轻松，大家都认为这次的龙狮奖，不会出现什么意外，周围也不时有人过来和洛远打招呼，很是客气。
　　“可别真打脸了。”
　　洛远忽然又有点担心了，周围弥漫着“这波稳了”的气氛，让他很不自在，倒是以前被不少人质疑，他才会觉得比较安心。


第812章 【四封最佳】
　　好在，想象中的场景没有出现，至少，《钢铁侠》前面的几个提名颁奖，大多数都收入了囊中，完美符合票房碾压一切的规律，而能够和洛远在奖项方面争锋的，大概也就有限的几部作品了。
　　因此，洛远需要频繁登台。
　　他没有准备太多的感言，每次都是围绕着“谢谢大家支持”的话题进行，然后鞠躬下台，惹得主持人连呼洛远太不配合了，反倒是引得台下哈哈大笑。
　　而轮到最佳影片时，洛远终于紧张了。
　　某种意义上来说，最佳影片的重要性是高于最佳导演了，对于剧组绝大多数人来说都是这样，对于洛远而言也是同样如此，不过当初《侏罗纪公园》既拿了最佳影片又拿了最佳导演的事情可能很难再发生，所以他有些纠结，说不清自己到底更想要哪一个奖项……
　　“恭喜《星球大战2》！”
　　主持人宣布的结果，让洛远心中遗憾的同时，也是松了口气，失之东隅收之桑榆，没有最佳影片，后面的最佳导演就有了保障。
　　陆北玄上台领奖。
　　其实《星球大战2》拿到最佳也是很正常的，这部电影的票房比《钢铁侠》低，但其他方面的水准丝毫不差，洛远自己也很清楚，《钢铁侠》能够压制对方，是占了imax加3d的便宜，单论水准，两部作品是不相上下的，要知道，如今的星球大战系列，可是全球最受瞩目的东方超级大IP之一。
　　“感谢龙狮的最佳影片。”
　　拿着奖杯，陆北玄笑道：“大概还是七年前的时候，我拿到了龙狮奖最佳导演，那个时候，就想拿一个龙狮的最佳影片了，因为很多人都不清楚，其实五大奖项中另外的四个奖，最佳影片我已经拿了个遍，也就是说，有了龙狮奖颁发的最佳影片，在最佳影片这一荣誉栏，我实现了人生的大满贯！”
　　台下，掌声响了起来。
　　洛远意外，陆北玄目前也就是三封了最佳导演而已，没想到今天竟然拿了最佳影片的大满贯，不过对方毕竟是自己的前辈，而且出发的比自己更早，所以他倒是没有觉得沮丧，至少最佳导演这一荣誉栏，自己可能是要稍胜一筹的。
　　事实也果然如此。
　　陆北玄下台后，主持人便宣布了洛远是今年的“最佳导演”，作为第四次拿到最佳导演奖项的人，洛远的内心还是很激动的，但表面上却淡定了很多，从主持人手中接过那只龙狮，他才露出欣慰的笑容：“四封了。”
　　这是他的第一句话。
　　台下都知道洛远口中的“四封”是什么意思，也就是说，华夏最顶级的五大奖项，数年轮换一次的顶级奖项，他已经拿了四座金奖杯，只剩下最后一个龙炎奖，就和刷奖狂魔姜瑜前辈一样，收获人生的大满贯！
　　台下的陆北玄也笑了。
　　对于他们这种级别的导演来说，追求奖项，已经变成了几封，而不是只拿那么一两次就满足，就好像最佳影片，对于其他导演来说可能拿到了一次就可以吹一辈子，但是对于陆北玄而言，得拿满五次，才能值得他特意提及。
　　而最佳导演……
　　陆北玄是三封，洛远却在今天迎来了四封，也许自己也有机会迎来最佳导演的大满贯，但是在最佳导演的这一项竞争中，他已经落后了洛远，这是继票房和各种记录之后，陆北玄再次被洛远超越的证明，这让陆北玄的心中忍不住有些感慨万千。
　　长江后浪推前浪。
　　前浪死在沙滩上。
　　以前的陆北玄，不认为自己这个前浪，是可以让下一代轻易超越的，但洛远的出现证明真的是一山还比一山高，属于自己的辉煌也许还在，但属于洛远的辉煌却无法阻挡的更加耀眼。
　　“恭喜。”
　　他在心中轻轻说道。
　　同样是为了华夏电影，洛远的成功，他或许会有点心里不是滋味，但多的还是祝福和高兴，这样一位优秀且年轻的导演是华夏的导演，他在不断对外推广华夏文化，做的比自己更出色，这是最值得开心的事情。
　　“感谢龙狮奖。”
　　台上，洛远发表感言：“也感谢影坛的前辈们打下的大好江山如，如果没有陆北玄老师，姜瑜老师，还有许许多多前辈们开辟的道路，我们如今的发展绝不会如此平坦，如今华夏的电影越来越好，甚至可以领先全球，有人说，这是洛远的功劳，但这样的捧杀我真的受不起，我相信，陆北玄导演，姜瑜导演他们也不会认为华夏电影能发展到今天属于他们的功劳，我们一样做了奉献，这是一个集体，很大一批人在做的事情，是在座所有人在为之努力的事情，绝不仅仅是某一个人可以居功的……最后，谢谢所有一直信任我，陪伴我的团队，你们是我的家人，谢谢，希望下次再感谢你们的时候，是我迎来某个大满贯的时刻。”
　　台下掌声响起。
　　洛远很少说这么多，这次显然是走心了，台下的剧组许多主创都和洛远轻轻拥抱，夏燃竟然眼眶微红了，这让洛远非常意外：“你怎么了？”
　　“想起这些年的不容易了。”
　　周围纷纷侧目，看向夏燃，好吧，娱乐圈有名的躺赢王竟然都觉得不容易，看来拍戏确实是蛮辛苦的，而洛远则是在略微莞尔之后拍了拍夏燃的肩膀。
　　典礼结束后，举办了一场晚宴。
　　洛远简单的露面之后便离开了，拿到最佳导演的奖杯，他还要回家和艾小艾分享，然后将之放到公司的收藏室，绯红的收藏室里摆放着密密麻麻的荣誉，都是洛远这些年拍电影的收获，在最显眼处，放置着三座奖杯。
　　很快，就会添上第四座。
　　而看位置的空余，应该是足够再放置第五个的，做着这样的事儿，洛远甚至隐约能够get到收集七龙珠的感觉，不知道集齐了五座奖杯能不能召唤神龙？
　　洛远无聊的想着。
　　他可以确定的是，五座奖杯集齐的话，他要做一件以前从未做过的事情。


第813章 【动了真火】
　　第二天，洛远四封最佳导演的消息已经传遍了网络，而一直在进行宣传的《蜘蛛侠》，则是要在六月提前开始进行点映，七月则开启正式的公映——
　　洛远没想到《蜘蛛侠》竟然要点映。
　　看来姜瑜导演是对《蜘蛛侠》的口碑很有信心，才敢这么搞了，而且看点映的场次安排虽然不算多，但各个院线都有那么几家，且可以确定的是，点映的场次全部是imax加3d！
　　要点映，就点映出最好的效果！
　　这也让卫胜有了探风的想法，《速度与激情》的上映日期还没定，他想先看看《蜘蛛侠》的点映，确定这部电影的水准在哪，如果是一部猛片的话，得尽量避开才行，如果表现只是尚可的话，那避开一到两周，就可以了，算是给足面子，比较小蜘蛛虽然是大IP，但自己的新片也不差啊，尤其是在洛远亲自参与剪辑的情况下……
　　一个多月后，自见分晓。
　　把最佳导演以及其他几座奖杯放置到收藏室，洛远回到办公室处理工作，结果发现助理赵芮早早就在等着自己，一看到自己就走上前：“老板，有些小问题，你可能需要了解一下。”
　　“什么事？”
　　洛远坐在了自己的位置上。
　　赵芮拿出手机调了个新闻出来，让洛远看，结果只是一个新闻标题就已经让洛远的眉头皱了起来：《绯红艺人自杀未遂，已送医院抢救，惊险活命》！
　　“怎么回事？”
　　洛远的声音有些低沉。
　　赵芮显然已经了解过情况，一五一十道：“这个艺人叫韩晓春，公司新出道的演员，前段时间，经纪人帮她接了部戏约，女三号，结果那部戏的导演看上了她，三番两次言语骚扰，又逼她去酒局陪酒，最后还想来硬的，演员不从，被经纪人救了下来，后来角色的戏份就被大量删减，从女三号沦落到没几句台词的小配角，导致韩晓春长期抑郁，前几天她在换衣服的时候，发现副导演偷看，于是和对方动手了，被开出剧组，赔了点儿钱……”
　　“为什么公司没有处理？”
　　洛远已经听不下去了，这种事情，无论前世还是今生，只要身处娱乐圈就不会断绝，这就是个大大的声色场所，但发生在自己公司艺人的身上，洛远就不能坐视不理。
　　他现在，非常生气。
　　赵芮苦笑：“这就是小演员的无奈，首先，韩晓春只是公司刚出道的新人，经纪人也是新培养的，没什么人脉，其次对方剧组的来头挺大，就算知道韩晓春是绯红的人，只要不过分，绯红也不会拿他们怎么样……”
　　洛远问：“这还不过分？”
　　赵芮看着洛远，没有开口说话。
　　洛远呼了口气，知道了对方的意思，这种程度的骚扰在娱乐圈真的不算过分，只是对方没有想到，这个叫韩晓春的艺人如此极端，竟然会因为觉得屈辱而想到自杀。
　　“人没事吗？”
　　“现在脱离了危险期。”
　　“通知公司主管以上的高层，现在所有人都到绯红大厦楼下等我，无论手上有什么工作都立刻放下，另外准备几辆车，我们还要去一趟医院。”
　　“好。”
　　赵芮离开了。
　　十分钟后，绯红大厦楼下，洛远见到了几十名高层正站在楼下，一脸茫然的看着自己，这份茫然，让洛远的火气更是不打一处来，直接就怒声道：“你们是不是还不知道发生了什么事！”
　　众人心里一个咯噔。
　　他们真不知道发生了什么事儿……
　　顾朗看了眼众人，叹了口气，已经大概知道洛远在为什么事情生气了，他低声道：“艺人韩晓春遭遇的事情，我已经准备调查了……”
　　“准备？”
　　洛远问：“事情是几点发生的？”
　　顾朗咽了口唾沫：“今天早晨七点钟。”
　　洛远怒极反笑：“好，今天早上七点钟发生的事情，七点十五分，她的朋友刚好去找她吃早餐，发现了这个事情才紧急送医，然后第一时间通知了公司，那我问顾大经理，现在几点钟？”
　　“十点半……”
　　“那这几个小时你在干什么？”
　　洛远盛怒之下，青筋都隐隐出现，顾朗没见过洛远发这么大的火，一时间说不出话来，还是一旁的艾小艾小声帮顾朗说了句话：“顾总事情很多，下面的人不敢打扰他，所以……”
　　“所以，下面的人是谁？”
　　洛远指了指外面：“让他立刻滚蛋！事情都分不清轻重缓急的吗，人命关天，是不是没死就不算出事啊，顾朗就算有天大的事情，难道还能比这个更重要？”
　　艾小艾低下头。
　　全场噤若寒蝉。
　　王琦硬着头皮道：“这是我们的疏忽……之前艺人有做过心理辅导，韩晓春也和公司提到过自己在剧组遭受不公正待遇，但是我们的人还没有进行处理就发生了这个……”
　　“原来还是有预兆的啊。”
　　洛远冷笑起来：“是不是一定要夏燃的事情，古越的事情，李嘉的事情，公司的一哥一姐们，才值得你们上去嘘寒问暖，新人就不是人了，新人遇到这种事情，就可以慢悠悠的处理了？”
　　“我会辞掉负责人。”
　　顾朗深深吸了口气：“我自己也有错，没有对公司艺人足够的关心，这点我会亲自向韩晓春道歉，希望老板能够原谅我这次的疏忽，另外我会亲自处理这件事情，不会让涉事的导演有运作的空间。”
　　洛远没说话。
　　只是看着这群人。
　　现场安静的只剩呼吸，有几位和此事有直接联系的高层，脸色已经白的像纸张一样，天上的太阳并不算炎热，却让他们如同热锅上的蚂蚁，坐立不安。
　　洛远不是没发过火。
　　过去工作做的不好，洛远也会发火，但那种程度的发火，只是介于工作之上，这次，洛远却显然动了真怒，这一刻连艾小艾都不敢触霉头，更别说其他高层了。
　　“老板，车准备好了。”
　　还是一旁的赵芮轻声提醒了一句，才让洛远冰冷无比的眼神有了一丝变化，这一刻，赵芮简直成了所有公司高层的救世主。
　　“先去医院。”
　　洛远面无表情的开口道：“别急不可耐的跟媒体打招呼，我不需要你们做什么危机公关，更不需要你们在镜头下面伪善的作秀，上车。”


第814章 【登门问罪】
　　几辆车，出现在燕京一家甲级医院。
　　当几辆满载着绯红高层的车队抵达医院门口的时候，甚至连院长都惊动了，派出大批领导迎接，一些蹲守在医院门口的记者更是闻风而动——
　　绯红艺人企图自杀！
　　这绝对是大新闻，绯红必然会派出足够级别的人出来公关，但是让这群记者万万没想到的是，绯红的老板洛远竟然亲自出现了，而且和洛远一起出现的，赫然是囊括了绯红的所有高层，这种阵仗让一些没怎么见过世面的记者都吓得双腿发软，不敢采访了。
　　不过记者毕竟是记者。
　　尤其是一些经验丰富的记者，更是敏锐的嗅到了超级大新闻的气息，疯狂的往前冲，话筒使劲递向洛远或者跟在洛远身后一声不吭的绯红高层们：“洛导，请问此事绯红会如何处理……”
　　“洛导！”
　　“你们是来看望韩晓春吗？”
　　“此事是否和娱乐圈黑幕有关？”
　　因为洛远之前说过，不需要任何人做危机公关，导致绯红的一众领导层面对记者的问话闭口不语，医院的保安很快就出动了，将洛远等人层层维护住，在一些媒体的镜头中，洛远绷着一张脸，从头到尾一句话都没说，但是那冰冷的眼神却让不少人都打了个寒颤……
　　这是动了真怒啊！
　　谁也无法预想，洛远动了真怒会是一个什么样的后果，就算是身为记者，一群人都被洛远的严肃冰冷给吓着了，而这时候他们才注意到，绯红的一众高层，也是黑着脸，站在洛远身后，大气不敢喘，似乎也是意识到这件事情已经彻底的闹大了。
　　这是突发事件。
　　但是，在娱乐圈，这样的突发事件，虽然罕见，却并非没有，同样的大环境下，必然孕育着遭受同样待遇的人，只是每个人的处理方式不同，而绯红这位女艺人的处理方式，更是非常极端。
　　许多记者意识到……
　　恐怕这件事，有人要彻底完蛋了。
　　三分钟后，洛远以及一种高层来到了一间特护病房，作为新闻关键人物，绯红这方面的处理还是到位的，不过这样的处理显然无法在洛远的内心加分，一些高层的处理不及时，已经让老板非常盛怒。
　　“洛导……”
　　这位叫做韩晓春的，洛远甚至不知道自己公司有这号人物的新人演员，在看到洛远的瞬间，眼眶就红了，眼泪唰唰的往下掉，手腕处包裹的白色纱布的伤口，明显微微颤抖。
　　对方已泣不成声。
　　洛远深深吸了口气。
　　门外，无数记者想要进门，都被挡在门外，只能通过因为人员太多而未能关上的大门进行拍摄，虽然画质和音质都大打折扣，但这时候可没人敢进去触洛远的眉头。
　　“对不起。”
　　坐在病床前，洛远开口道歉。
　　他是公司的老板，哪怕这件事跟洛远毫无关系，是他也必须要亲口道歉，因为对方是自己公司的人，要为自己公司艺人遭遇的事情负责，这是洛远认为的，理所当然的事情。
　　“我知道，道歉不能弥补什么。”
　　洛远一字一顿道：“所以我向你保证，欺负你的人都会付出代价，但你也要答应我，不要再想不开了，其实我也明白死亡是什么滋味儿，感受过一次的人，不会想要感受第二次，我不劝你坚强，只希望你珍惜。”
　　洛远前世死过一次。
　　他不是自杀，但也明白那种无力，所以他觉得韩晓春不会再继续想不开了，而这件事带来的心结，洛远却必须要为对方解开：“其实事情的经过，我已经了解了，但是我希望你能够亲自跟我说，当事人的感受才是最为直观的。”
　　洛远看了眼门外。
　　顾朗心领神会，让一群高层立刻在外面候着，至于记者，也被他暂时性的安抚在了门外，洛远不确定韩晓春是否愿意把伤口剖开给大众，所以他要让别人先行回避。
　　韩晓春仍然在哭个不停。
　　显然，从自杀被抢救醒了之后，她便没有停止过流泪，以至于眼眶一周都彻底红肿了，她数次的张口，却被强烈的悲伤打断，以至于很多话都说不出来。
　　“不着急。”
　　洛远安慰着对方。
　　他可以安静的等待着结果，但另一边，却有人如坐针毡，星际传媒的某个办公室内，一名带着金丝边眼镜，身材微胖的男人正用略微嘶哑的声音向正在办公桌上的男人求助：“帮帮我，姐夫！”
　　“帮你？”
　　办公桌前坐着的，是星际传媒一位项目经理，平日走到哪里，都注定是万众簇拥，但此刻的脸色却难看无比：“闹上了新闻，各大媒体都在报道，你觉得我是谁，公司的董事长吗，说救你就可以救你？”
　　“他们没证据的！”
　　微胖男人的眼中布满了血丝，声音略微提高道：“而且我也没把她怎么样，根本没得逞，那个贱人，那个贱人根本就是个疯子，竟然为了这种事就……”
　　“闭嘴！”
　　周牧生怒声喝道：“你还有理了！趁着董事长还不知道这件事情，你立刻去办理离职，从今天开始，你和我们华盛没有任何关系，你剧组那几个人，以后也永远不会被我们华盛录用！”
　　“姐夫！”
　　微胖男人的脸色煞白：“你得救我啊！”
　　周牧生摇头：“如果没有上新闻，导致事情闹了这么大，我或许可以救你，但是现在事情闹大，根本无法私了，必须要让绯红满意才行，对方哪怕丝毫不在乎一个小演员的死活，也必须要为公司的艺人讨个公道，你应该很明白的。”
　　“姐夫，你别忘了！”
　　微胖男人咬牙道：“在你的牵头之下，有多少人的底子都是不干净的，如果我完了，这些底子说不定会被揭开，到时候就是一场大地震……”
　　“你疯了！”
　　周牧生悚然色变：“你这是要害死我吗，现在离职，闭紧嘴巴，可以当做什么事都没发生，但你要是找死，别说是你个人，就算是我，你姐，还有我们全家以后都别想好过！”
　　“我……”
　　微胖男人顿住，显然也知道，自己所知道的那些事情，一旦曝光出去，可能会导致身为七大之一的星际传媒都因此而受到影响，甚至一些规模相仿的公司高层都会有所牵连，而自己这个罪魁祸首，到时候遭遇的可能就是灭顶之灾！
　　“现在最好的结果是你丢掉饭碗。”
　　周牧生叹了口气，语气温和下来：“放心，就算丢掉了饭碗，只要你乖乖的照我安排，以后生活日常开支，公司都会有所补偿，现在需要平息绯红的怒火，而你有必要成为那个牺牲品，你明白吗？”
　　“我明白。”
　　微胖男人惨笑一声。
　　他不傻，知道该怎么选择，只是大好的事业，因为这件事而被彻底摧毁，他真的不甘心，这个圈子里比自己做的过分的比比皆是，为什么倒霉的偏偏是自己？
　　“叮叮叮。”
　　就在这时候，桌面电话响了。
　　周牧生接通电话，不知道对面说了什么，脸色立刻便是难看了起来，宛如吃了只死老鼠一般：“亲自，你说是洛远亲自来了？他以为拍电视剧呢！还带着整个公司兴师问罪！行吧，我知道了，这就过来！”
　　周牧生挂断了电话。
　　微胖男人声音都哆嗦了：“洛远亲自来星际传媒？”
　　周牧生使劲按了按眉头：“知不知道，这次董事长都要亲自出面给你擦屁股，这种事情交给法务部，或者通过媒体出手就行，他疯了，带着一群高层来我们公司讨个说法，现在全国的媒体都在关注，而我们星际传媒，却必须要为你做的事情，向绯红赔礼道歉，这次可真是有你的啊！”
　　微胖男人已经瘫软在沙发上。
　　这种简单粗暴的兴师问罪，实在是太不寻常，以至于他隔着十万八千里，都感受到了一阵汹涌的怒火，可是自己真的能够承受得住吗？
　　虽说，自己在影坛也算是个前辈人物。
　　虽说，自己在国内，也勉强算是二线到一线之间的大牌导演，但是在一手缔造了绯红的传奇人物洛远面前，自己依仗和拥有的一切都太渺小，甚至根本不够看！
　　“有必要这样吗！”
　　微胖男人的心中在怒吼。
　　用惊怒交加来形容此刻的微胖男人，最为的合适，他忽然很希望洛远没有亲自过来，为此他愿意付出被公司辞退的代价，以后都不再和娱乐圈扯上关系了，因为他怕，现在仅仅是被公司辞退的结局，都变成一种奢望。
　　而微胖男人的副手……
　　副导演等一众参与了此事的人，正瑟瑟发抖的站在门外，导演进去找他姐夫说情，过了这么久没出来，显然说明这件事情，恐怕很难善了了，放在以往，业内有资历，公司有人脉的胖子导演，早就笑呵呵的分发下几支烟，让大家各自潇洒去了。
　　“难道真要栽在一个新人手里？”
　　这群人的脑海中跳过这个想法，忽然有些绝望。


第815章 【星球坠落】
　　在离开医院之前，绯红所有高层依次和韩晓春道歉，洛远让小艾留在此处，代自己照顾对方，自己则是率先走出了病房，作出了前往星际传媒兴师问罪的决定——
　　记者没想到。
　　公司高层也没想到。
　　按理说，得知了这个事情之后，娱乐公司正常的处理方法应该是通知法务部准备材料和对方打官司，与此同时洛远这个老板亲自出面通过媒体向对方施压，从而达到惩治事故造成者的目的，对方不可能冒天下之大不韪，保下一个犯错的导演，但偏偏，洛远选择了一个最直白的方式，直接登门讨要说法！
　　这又不是小孩子打架。
　　法治社会，你直接登门又能拿对方怎样呢？
　　难不成，把作恶者拉出来打一顿吗，大家都觉得头疼，如果是换了别人作出这种决定，大家也一定会这么想，但洛远这么做，却没人会认为事情会仅仅如表面看来的这么简单，就算是洛远的处理方式非常的不规范，对方也必须要绞尽脑汁的思考，如何应对绯红的兴师问罪？
　　没人知道。
　　但绯红的车，的确是出发了，守在医院媒体的车，也是紧紧的跟上，消息很快传出，无数闻讯的媒体已经提前出发向星际传媒的大楼下汇聚——
　　整个圈子都在关注！
　　而这几个小时时间，新闻的发酵已经热度惊人，许多普通网友都在关注这注定要被娱乐圈铭记的惊天新闻，气氛在洛远决定前往星际传媒兴师问罪的时候，更是达到了巅峰！
　　“直接就过去了！”
　　“这是要正面怼人的节奏吗？”
　　“我的天，洛导真的是不按常理出牌啊！”
　　“刚开始带着高层去医院，我还以为只是作秀，后面无非就是通过媒体打嘴仗，给演员补偿之类，没想到洛远竟然直接就带人杀向星际传媒了，虽然明知道，他这一去并非是为了带着高层和人家的保安打一架，而是讨要说法，但我的热血还是忍不住沸腾啊，这才是刚正面！”
　　“这愤怒明显装不出来好嘛！”
　　“没看到出发的时候，几个高层还被洛远骂了吗，不知道为什么，有点心疼洛导了，娱乐圈乱啊，但是洛导一直以来从未传出过任何不好的新闻，出道多年，更是连女朋友都始终如一，偏偏总有些污浊，不堪入目，逼着他爆发。”
　　“看来是星际传媒的人犯错无误了。”
　　任何新闻，就怕关注，一旦四面八方都在关注，媒体就有那个能力把真相翻个底朝天，尤其是在洛远决定亲自处理此事的情况下，网络上很快便出现了韩晓春事件的详细经过，一些亲历此事，或者间接得知此事的剧组成员，都纷纷匿名曝光，部分人士更是实名站出来说出真相。
　　不仅仅如此。
　　这个犯事的导演，以前所做过的一些事情，都被人家照着旧账，一一翻了出来，甚至还有些这个导演逼着女演员坐在自己大腿上喝酒的照片流出——
　　乐子越来越大了。
　　洛远的亲自出手，让这个圈子风起云涌，一场席卷全国的风暴赫然已经被引发，牛鬼蛇神纷纷站出来掺和，而这一切的发生，不过是在洛远表现出追究到底的态度之后，大家的目标不一，有人是想借此事讨好洛远，讨好绯红，有人是想蹭热度，为自己谋福利，还有人想利用此事，借助洛远的手，给星际传媒一记重拳，不过无所谓利用与否，洛远现在只有一个目的，那就是让做错事的人付出代价。
　　车子，抵达星际传媒。
　　事情闹得这么大，提前得知此事的星际传媒领导此刻正等在门口，而星际传媒的董事长，传说中神龙见首不见尾的黎丰，也是迎面走了出来。
　　洛远的目光，和对方相撞。
　　这一眼，让黎丰心中暗暗一突，他能够感受到对方身上的锋芒，这种锋芒显然是代表着今天的对方很难罢休，他心中暗骂那个该死的导演，脸上却不得不露出笑容：“洛导，我们应该是第一次见面，很遗憾，是因为这样的事情，刚刚我已经了解了事情的经过，是我们公司的方健导演，以及他剧组的几个主创犯了错，为此我们已经……”
　　“炒了是吧？”
　　洛远第一句话就火药味甚浓。
　　黎丰的笑容一僵，不过很快又恢复了正常：“我认为，每个公司都存在着这样的渣滓存在，洛导总不会因为这样的事情，就怪罪我们整个星际传媒吧。”
　　洛远道：“所以这事和星际传媒没责任？”
　　黎丰摇摇头：“我不会推卸本该我们来负责的责任，事实上，在和方健以及他剧组副导演等几人解约后，我已经让下面的人收集证据，如果他们实实在在的触犯了法律，我们一定公正处理，把他们扭送出去，如果没有触犯法律，但这件事造成了伤害，我们也会让他们道歉，并且给予赔偿……”
　　“让他出来吧。”
　　洛远懒得听黎丰废话。
　　黎丰的面子有些过不去了，他曾听闻，洛远虽然不爱交际，但真要是出现在一些公众场合，也算是情商很高，长袖善舞的角色，如果不是这样，对方也成不了今天的气候，但是他今天遇到的洛远，根本就是一个因为自己人受了委屈而非常情绪化的年轻人。
　　年轻，所以气盛。
　　偏偏，对方表现出来的东西，又不是那么咄咄逼人，却让黎丰不知道该怎么应付，直接让人出来，这种命令般的口气让黎丰怀疑自己耳朵出了问题。
　　“他……”
　　“他在的，有人告诉我。”
　　洛远在路上已经摸清了很多情况：“让他出来，一个还算是名气不错的导演，做出这种事情，不仅仅是污染了华夏影视圈的纯净，也让外界对于所有导演都产生了不必要的误会，我不认为他一个人就敢这么嚣张，现在我想问问他凭什么可以这么是肆无忌惮。”
　　黎丰耸然一惊！
　　下面的鸡鸣狗盗，他也是知道一些的，洛远亲自上门兴师问罪，原来目的不是让星际传媒难看，而是要在今天生生扒掉星际传媒的一层皮！
　　一双双眼睛盯着黎丰。
　　这里面，包括很多在直播的摄像机，黎丰一时间进退两难，心中已经有些慌了阵脚，难道洛远掌握了一些事情吗，还是说因为以前，星际传媒与绯红有过一些恩怨，所以洛远借此事发难……
　　“黎董，请问可以让人出来吗？”
　　一名记者问，黎丰的眼睛瞪大，这个记者，身份可不一般啊，是一家影响力巨大的报纸总编，没想到对方竟然亲自出现在现场，不过根据黎丰掌握的信息，这个人不是所罗门的喉舌吗？
　　为什么他会帮洛远！
　　这件事情透露出来的信息，让黎丰更加的心乱如麻，他隐隐意识到，洛远的年轻气盛背后，是做了完全准备，对方显然和各方都通了气——
　　起码确定的是，对方和所罗门联手了！
　　银都呢，华盛呢，千羽传媒呢，甚至曼达影业，黎丰不知道有多少人参与了洛远的计划，更不知道对方到底掌握了自己公司多少的消息，但此刻已经没有更多时间给他犹豫了，他咽了口唾沫，道：“人真的走了。”
　　“董事长……”
　　一道见鬼的声音，让黎丰的脸忽然黑了下来，只见一位星际传媒的高层，一位备受黎丰信赖的高层擦了擦虚汗，用微小的，却恰好能让周围所有人能听出来的声音道：“刚刚有人看到方健在周牧生周经理的房间……”
　　这一刻，黎丰的眼神精彩至极！
　　而这位出声的星际传媒领导，则是在周围目光的注视下低下头，没人知道他在想什么，洛远却是心中一惊，这就是银都传媒那个人跟自己提到的“应援”吗？
　　“那赶紧找过来啊！”
　　先前那名开口的主编记者开口，出卖黎丰的高层立刻转身进入公司：“我去喊他过来……他现在应该还在周牧生经理的房间呢……他可是周牧生经理的小舅子。”
　　黎丰微微闭上眼睛。
　　这一刻，他已经知道，自己身边原来一直都有个反骨仔，看来除了绯红，的确还有其他公司也插手了，因为这个反骨仔进入公司和自己打天下的时候，绯红还是个名不见经传的小公司。
　　银都？
　　还是千羽？
　　亦或者，仍是所罗门？
　　黎丰不懂，他知道自己做不了更多的事情，也只能心乱如麻的猜测了，而很快，几个脚步虚浮的男人，便是被人带着走到了公司门口。
　　“这里有无数的摄像机。”
　　洛远认出了脸色最为苍白的方健，这是个导演，很有名气的导演，虽然不比权势级之流，但在很多影迷心中也是地位不低，可这样一个人物，却是差点逼死一个新人演员的罪魁祸首：“我洛远想找证据，就没有找不到的证据，现在我想问你的是，真正想强人所难的，是谁？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　方健强自镇定：“我什么都没做。”
　　洛远笑了笑：“跟你说了，任何证据，我都可以找到，当时的酒店监控，现在全部发给我了，你是没做什么，但那是你意图未遂而已，那么你每次都意图未遂吗，很抱歉，我可能需要保护一些艺人的隐私，才不想直接说出更多，但你如果以为这就是没证据，我拿你没辙，那你就想多了，谁是周牧生？”
　　“我。”
　　一名戴眼镜的男人出现。
　　洛远看了眼对方，忽然道：“你保不了他，你所谓的退路，也只是你的一厢情愿，方健，和你，是一根绳子上的蚂蚱对吧……”
　　洛远忽然凑近了方健。
　　没人知道，洛远说了什么，包括记者，以及现场无数人，都是愣愣的看着这一幕，甚至，洛远刚刚凑近方健，到底有没有开口说话，都没人能确定。
　　“这是威胁，屈打成招？”
　　黎丰声音嘶哑的开口了，他今天被洛远打了个措手不及，明明是一言九鼎的人物，却好像只是成了衬托一般，像电影里被主角压制到无法动弹的反派，这让他心里极不舒服。
　　“我什么也没说。”
　　洛远笑了笑：“你在心虚什么？”
　　黎丰冷冷道：“你这话什么意思，我为什么心虚？”
　　洛远笑容更甚：“我怎么知道你为什么心虚呢，一来我不会直接动手，虽然我现在，气的很想上去打人，但我是洛远啊，千万上亿年轻人的榜样，我知道怎么树立一个人的榜样力量，不过有些人，作为同行，却让我感到不齿。”
　　“洛远！”
　　黎丰接近在吼了。
　　洛远也吼了：“你说不说！”
　　和黎丰不同，洛远的吼声是针对方健，而方健在一个剧烈的哆嗦之后，竟然失神般的开口了，只是他开口讲述出的信息量，却让黎丰仿佛一瞬之间老了很多。
　　咔嚓咔嚓。
　　聚光灯照耀。
　　洛远默默退后一步，先是给刚刚留了电话号码的韩晓春发了条信息，然后抬起头，对一旁的助理轻声道：“送他们去死。”
　　“回去。”
　　洛远坐上车，绯红一群高层也纷纷上车，如潮水般退去，就像是他们从未来过一样，但是这一天，一桩轰动了娱乐圈乃至全国的恶性事件，让七大之一的星际传媒背负了巨大丑闻，领导层几乎重新洗牌，甚至无数人因此而锒铛入狱。
　　一切。
　　因一件圈内都觉得是小事的引子引发。


第816章 【惊天地震】
　　一切，似乎都发生在电光火石之间，圈子里还有无数人，准备关注事件的最新进展，却万万没想到，这一切已经在所谓的电光火石间结束——
　　就像汹涌的潮水。
　　来得凶猛，退的无声。
　　甚至于，还有很多人，脑子都没能转过弯儿来，在思索到底发生了什么的时候，就看到记者的直播镜头中，警察拖走了双腿已然彻底瘫软的方健等人，而为首的警官更是上前，与星际传媒董事长黎丰亲自进行交涉……
　　具体内容不得而知。
　　只是在当晚，一则消息引发了娱乐圈史无前例的大地震！
　　方健所在的剧组主创们面临侵犯多名女演员的指控，有举报者称，这些事情背后存在着更高级的指控者，层层调查之后，星际传媒高层涉事领导高达十二位，除此之外还有一些和圈子接触频繁的大老板大富商，外加一些依偎着星际传媒生存的中型娱乐公司头头木木……
　　检讨。
　　撤职。
　　查办。
　　入狱。
　　根据情节的轻重缓急，这群人各自得到了应有的结果，尤其是身为七大之一的星际传媒，在这一次事件中，更是被破坏到千疮百孔，职务链条彻底断掉，各种项目合作终止请求的声音以纸片的形式飞来，无数资本撤资，就连公司旗下的几个大牌艺人，都通过经纪人之口，闹起了解约。
　　也是在这一晚。
　　洛远、吕月弦、唐迅等业内顶级大佬，分别代表着绯红、银都传媒、所罗门影业、千羽、华盛影业等多家公司进行了首次集体碰面，交流讨论星际传媒的种种，最后得出的结果是，不希望星际传媒这种烂到根子里的丑闻公司再污染圈子里的环境，他们是业界毒瘤……
　　看似只是寻常的聊天。
　　但是，对于圈内真正嗅觉敏锐的那部分人而言，却是深深的明白，这无疑代表着娱乐圈最顶层那批人联手进行了一场残酷的审判，从今天之后，七大之中，恐怕再无星际传媒的立身之地，况且墙倒众人推，也许不需要洛远那群人继续出手，星际传媒便会自己撑不住，从而彻底瓦解了。
　　第二天。
　　星际传媒的种种丑闻事件，登上了全国各大媒体头条头版，甚至于全球都在关注，因为星际传媒作为七大之一，影响力可不仅仅只是在国内而已，一时间，网络上都炸开了！
　　与此同时。
　　在这件事中，几乎扮演了决定性人物的洛远，则是成了最大的争议，不过绝大多数声音，都在支持洛远，支持这个明面上以一己之力，击垮星际传媒的传奇导演！
　　这注定是一桩充满传奇的故事。
　　圈子里，此去多年，也必然不会忘怀，绯红洛远，因为旗下一个小小新人演员的事情，冲冠一怒，一夜之间击垮了根深蒂固，底蕴极深的星际传媒！
　　普通人并不知道……
　　洛远的愤怒一击，背后有多少人的推波助澜，用掉了多少公司早年间的布置，他们只知道，一个在星际传媒眼中本该连蚂蚁都算不上的小小依人，成了他们日薄西山的催命符！
　　大众喜欢这样的故事。
　　而圈子里的人，自然不会单纯认为，这仅仅是因为一个馒头从而引发的血案，银都、所罗门、华盛、千羽等等，很显然，是洛远在前往星际传媒兴师问罪的路上，做出了无数布置，打通了层层关节，导致短短的时间里，奇迹般联合了七大中的五家，通过一个漏洞，彻底了击溃星际传媒，导致这场“星球坠落”事件的发生。
　　不过这不妨碍圈子里对洛远的评价！
　　换了任何一个人来，都不可能在医院前往星际传媒的那半小时不到的时间里，联手五家圈子里最顶级的公司，获取到他们的信任，从而牵一发至全身，将所有昔年布置的引线爆炸，也只有洛远，可以在那么短的时间里，做成这奇迹般的事情！
　　星球坠落啊！
　　外界能够将此事，形容为“星球坠落”，可见星际传媒在过去有着多么恐怖的影响力，老牌七大，根深蒂固，当初影皇的倒闭引发圈子里的大地震，为了那场大地震，碧海青天布置了数年之久，同样的事情，洛远在短短一天内完成！
　　“以后还有人敢惹绯红么？”
　　“恐怕七大都要谈洛远而色变了。”
　　“这可真是凶到不行啊，星际传媒，我的天，宛如巨无霸一般横亘在娱乐圈的公司，以前和绯红多次摩擦，后来都屁事儿没有，这次因为一个名不见经传的小演员，彻底栽了，星球坠落。”
　　“七大，又一家除名。”
　　“从影皇覆灭开始，后来曼达收购碧海青天，又接连拿下秦皇朝，似乎绯红在其中都扮演了不可或缺的角色，过去有人说，未来的绯红，可以影响到七大的格局，现在你看看，这何止是影响了七大格局，这根本就是在改写这个圈子的历史。”
　　“……”
　　成为讨论的焦点是不可避免的。
　　洛远再次去医院看望了韩晓春，并且尊重对方的要求，与之解约，给了对方一笔天价赔偿金，让对方可以安稳的过上普通人的生活，经历了这样的事情，也许韩晓春不会再对娱乐圈抱有希望了，况且星际传媒某种意义上来说，还是因为她倒下的，顶着这样的光环继续走娱乐圈，她不是洛远，扛不动的。
　　所以她的退出非常明智。
　　至于前往星际传媒兴师问罪的路上，洛远是否和银都传媒等七大级别的公司讨论过“星球坠落”的计划，其实这很多都是外人的臆测了，洛远的确是与一些人通了气，但也仅仅是达成了模棱两可的一致意见，最后的一切，纯粹是因为星际传媒自己底子不够干净，换了银都传媒、华盛影业甚至是曼达，都绝不会因为这种事就轰然倒塌。
　　没有危机意识。
　　这是洛远对星际传媒的评价。
　　绯红可引以为戒，不能膨胀，如果遇到下面的人搞事情，自己必须严肃处理，而不是明明知道，却选择睁一只眼闭一只眼。


第817章 【大胆启用】
　　银都资源最多、所罗门渠道最广、曼达资本最大……
　　七大各有擅长，而星际传媒过去最让七大眼馋的，无疑就是媒体力量最可观，他们掌握着娱乐圈不少喉舌，近乎小半个新闻帝国，包括纸质媒体以及畅销杂志等等，如今星际传媒注定保不住这一切，那么公司瓦解后，哪只贪吃蛇吃下最多，就要看这些贪吃蛇的手笔了。
　　洛远看上的是星际传媒的媒体资源。
　　这方面，和他竞争的人不多，因为银都看上的是院线，所罗门喜欢的是艺人资源等等，大家讨论过，进行过简单的分配，至于星际传媒本身的意志，其实并不重要，甚至于，星际传媒坚持的日子，比洛远等人想象的还要短，他们的心态已经崩了，黎丰更是心灰意冷，对外拍卖旗下产业。
　　各家基本上如愿以偿。
　　辉煌了无数年的七大之一星际传媒，在一轮轮的产业拍卖之后，则是彻底的落幕，评定七大的杂志报刊，已经通过多个渠道宣布了这个七大变六大的事实，尽管这个速度快到让人不敢置信，好像昨天还屹立在那儿供人瞻仰的金字塔一夜之间便轰然倒塌般。
　　绯红内部。
　　会议总结中，洛远绷着的脸终于有所缓和，绯红的高层们总算可以舒了口气，不过，洛远的脸色缓和，不代表有人可以逃避责罚，在这次事件中，绯红有书名负责人被清出了公司，其中甚至包括一位可以进入公司各大例会的领导。
　　杀鸡儆猴还是敲山震虎？
　　洛远的强势和凶悍，不仅让娱乐圈胆战心惊，也让公司的内部意识到，老板平时脾气或许还行，但是踩到了底线的话，迎接而来的就将是狂风暴雨了，要知道，在前往星际传媒的时候，哪怕身为绯红的自己人，也万万没想到，星际传媒会因为老板的亲自出马而土崩瓦解！
　　“我们收获很大。”
　　会议的最后，顾朗声音严肃道：“但是这次的事件，足够让我们惊醒，一来，不可以因为公司强大，就失去了危机意识，没人可以稳坐钓鱼台，星际传媒就是血淋淋的教训，二来，不可以因为身居高位，就忘了自己肩上职责，既要为公司发展而工作，也要为保护公司而工作，这个保护，包括公司里哪怕一个小艺人，哪怕一个清洁工，这里是绯红，是一个公司大家庭，有人欺负你家人，你会怎么做呢？自然是，该怎么做，就怎么做。”
　　会议结束。
　　该怎么做，就怎么做。
　　这个回答，基本能够让洛远满意，不过他在走出会议室的时候，还是布置了每人写一篇三千字检讨的任务，让一群公司高层面面相觑，最后作出一副理所应当的样子满口答应下来。
　　圈子里。
　　很多认识的人，都给洛远发来了信息，关心最近发生的事情，洛远简单回复了一下，终于收拾了一番心情，后面还有不少工作要做呢。
　　他用力笑了笑。
　　接下来几天，绯红整合媒体资源，说是媒体资源，不过全都是娱乐向的相关资源，对于绯红日后的艺人曝光、公司形象管理、电影宣传等等方面都有不错的好处和收益，而第一部被广泛宣传的电影，自然就是近期要迎来电影的超级英雄类电影《蜘蛛侠》了！
　　是的。
　　六月将至。
　　电影《蜘蛛侠》的点映，过几日就可以开始，所以绯红许多宣传渠道都被打通，就连绯红视频乃至直播平台都出现了大量的相关广告，在这些年的发展中绯红的宣传渠道早就遍布了网络的各个角落，甚至于其他公司的作品宣传，都会找绯红进行宣传方面的合作，这也让绯红分支业务的发展变得如火如荼。
　　分支业务发展自然是要开拓部门的。
　　绯红大厦原本大概只有一半员工左右，但现在，已经越来越多的房间里进入了员工，大大小小的部门，让绯红几乎每天都在不停的扩张，如果论实力的话，估摸着除了银都能稳胜绯红外，七大中的其他几家，都要掂量着看。
　　值得一提的是……
　　之前青年导演扶助计划中脱颖而出的三位导演，他们用一百万成本拍摄出来的作品，已经在绯红视频网上线了，其中那位郭静的作品，最受欢迎，是一部讲述病人努力自救，和病魔抗争的电影，效果很好，虽然成本低，却有不少观众看到感动，点击率也是最高，另外两位的话，虽然点击等各方面都还不错，但终究还是被郭静压住了风头。
　　这部电影让洛远看到了郭静的可能性。
　　郭静之前投稿入围三甲的作品，可是非常小众的风格，而现在这部电影，虽然不是那么大众，但明显和之前的同性题材形成了风格差异，显然，郭静是想用这部作品告诉洛远，自己擅长的风格远远不止一种，不会被某个风格限制住。
　　想法挺好的。
　　这部电影让郭静得到了老板的召见，另外两位同时入围的哥们虽然很遗憾，不过心态还算豁达，都是祝福了郭静能够拿到一个好项目，因为老板说过，三个月时间里，谁拍的作品最优秀，谁就能拿到一个大项目。
　　那么会是什么项目呢？
　　郭静也很好奇，不过进入洛远的办公室后，她却不敢多说话了，最近全网都是老板的新闻，圈内更是很多人称其为大魔王，以至于郭静的心理压力莫名大了许多。
　　“你拍出来的电影很棒。”
　　洛远看了看郭静，笑道：“不过我接下来拿出来的剧本，对你来说，可能是个很大的挑战，因为上一个拍摄这部电影的人，是一位光影七杰。”
　　郭静呆住。
　　然后，她就看到洛远拿出了一份叫做《博物馆奇妙夜2》的电影，而第一部的博物馆故事，拍摄的导演是景宇，那个被老板安排去拍摄《钢铁侠2》的光影七杰，绯红的两驾马车之一！
　　“敢接吗？”
　　洛远笑了笑，他最近抽空，看了一些郭静在校期间拍摄的视频，结合她的投稿作品，以及用一百万拍出的成品，才冒险拿出了这份剧本，既然好莱坞敢多次请广告片导演执导超级大制作，自己也敢搏一搏，找个经验不是那么老道的人才拍摄《博物馆奇妙夜2》。


第818章 【拭目以待】
　　“敢接。”
　　郭静没想到老板对自己的期望这么高，一时间热血上涌，不过很快她就反应过来自己究竟说了什么，脸色不禁有些晒然道：“但是必须要有前辈带带我……”
　　洛远露出笑容。
　　还好，这姑娘没有直接就膨胀了，好莱坞电影敢频繁的祭出新人导演是因为他们的制片人中心制度，导演很多时候都是按照制片人的想法进行拍摄，而那些制片人都是经验非常丰富的，在他们的带领下，就算是新人导演，没那么多经验也能够拍摄出非常不错的电影，所以洛远也为郭静准备了一位算得上经验丰富的前辈，这个前辈就是一直跟着洛远拍戏，担任副导演的乔安！
　　乔安以前有过当导演的经历。
　　虽然最终失败了，发现自己更适合的位置是副导演，但是这些年跟着洛远拍戏，进步也是非常大的，帮助郭静这位天赋不错的新人导演拍摄《博物馆奇妙夜2》。
　　这也是乔安的请求。
　　而《博物馆奇妙夜2》的准备时间起码也要有半年以上，可供活动的时间还是很多的，尽管洛远预测《珍珠号》的拍摄很可能和这部电影产生重合，不过这样试试看也未尝不可，大不了到时候再做时间上的调整。
　　“乔安导演？”
　　得知洛远要让乔安导演帮自己，郭静舒了口气，这么多年跟着老板拍戏的乔安导演在业内也是赫赫有名了，获得的各类奖项数不胜数，绝对算是影视圈的知名人物，有这样一位经验丰富的前辈给自己保驾护航，电影拍摄的风险就能够降到最低了。
　　“那太好了！”
　　洛远点点头，“回头乔安会联系你的，现在就开始筹备吧，其实拍摄并不难，因为无论剧本还是电影核心该讲什么样的故事，《博物馆奇妙夜》的第一部都给出了标准答案，第二部无非就是追加部分投资，增加更多的特效镜头，进行所谓的场面升级。”
　　郭静点点头。
　　她带着《博物馆奇妙夜2》的剧本离开后，洛远也有些期待，绯红的优秀导演并不嫌多，景宇和叶哲都是非常优秀的电影导演，但他们两个人还不足以满足洛远的要求，他需要更多优秀的导演为自己服务，这也是他这次冒险提拔郭静的原因，他相信，有乔安在，郭静本身虽是新人，又颇有天赋，应该不会出岔子。
　　事实上……
　　绯红举办的导演扶持活动，参与的青年导演数不胜数，在那么多人里脱颖而出，本身已经说明郭静的能力，洛远虽然行的是险棋，但如果半分把握都没有，也不敢这么来的。
　　而且……
　　别看《博物馆奇妙夜2》的投资成本法非常高，但正如洛远所说的那样，拍摄真的不难把握，只要照着第一部的模式拍就行了，这个东西叫做“一招鲜”，许多系列电影都会采取这个套路，看似分了好几部，但实际上每一部的故事都惊人的相似，只是改了个由头，换了个说法而已，这也是很多电影续集会被嘲讽的原因了，剧情都是照着第一部的模板写的，怎么看都有种蜜汁熟悉感，这种续篇，几个人会喜欢呢？
　　好在《博物馆奇妙夜》本身题材很好。
　　偏向于童话的感觉，很适合孩子或者年纪不大的观众看，这些观众对于《博物馆奇妙夜2》的剧情和第一部出自同一个模板这种事情，并不会觉得难以接受，他们同样会喜欢这个模式的故事，实际上这个模式本身也很难突破，毕竟故事就是发生在博物馆里，天生就被限制住了场地，洛远也想过怎么更改，最后还是没能有个很好的方向。
　　原版电影也差不多。
　　直到第三部，也未能作出太大的突破，只是在原有的基础上，给男主角等人增添了对手而已，洛远写的第二部剧本里也有类似的安排，一个新的妹子女主，由博物馆蜡像所化，外加一个比较邪恶的对手，想要掌控黑暗世界，男主角第二部的任务就是击败这个邪恶对手，至于女主，自然是变回了蜡像……
　　这种遗憾并不会太难接受。
　　而电影最大亮点在于，这一次，连画也会复活过来，比如主角等人在路过一副清明上河图的时候，只要纵身一跃就能够进入画中世界，再比如一些抽象派的话，人进去的话，能被繁复迥异的色彩给绕晕，这也是一种冷幽默式的调侃，并不会影响到剧情主线。
　　这些……
　　就是洛远放心把故事交给郭静的原因了，而接下来几天，《博物馆奇妙夜2》便进入了筹备阶段，而洛远则是安心等待着《蜘蛛侠》的点映。
　　他不需要电影票。
　　因为绯红院线旗下有几场《蜘蛛侠》的电影，而且他本身就是电影的主创之一，自然是各种方便的，不过也因为他是主创，所以当六月份即将来临的时候，洛远被姜瑜一个电话叫了出去，配合剧组宣传，甚至参与了燕京的路演，尽管洛远本人是不需要表演什么节目的，但到了采访环节，他却不可避免的被记者包围了。
　　此时。
　　距离星际传媒轰然倒塌，已经快有一个月了，但这个圈子仍未从七大变六大的改变之中回过神来，记者采访洛远的时候自然也是提到了星际传媒倒闭之事，洛远不想谈论太多，所以大多数问题都拒绝回答，直到话题回到小蜘蛛身上他才配合的说了一些：
　　“电影肯定是和漫画有区别的。”
　　“蜘蛛侠的蛛丝，被我改成了机器发射，而非如漫画一般，是和异能一般从手腕处发射，这也是为了在合理性上让大众理解，另外钢铁侠以及神盾局长也有戏份，具体多少就需要大家到电影院亲身感受了，反正不是简单的客串。”
　　“票房预测的话……”
　　“影史前一百名应该没什么问题吧，这是比较保守的说法，毕竟市场是瞬息万变的，我对姜瑜导演有信心，也对这只小蜘蛛有信心。”
　　“拭目以待吧。”


第819章 【变异蜘蛛】
　　路演宣传，有洛远的加入，获得了更高的关注度，而随着外界的讨论，时间终于进入了六月份，电影《蜘蛛侠》迎来了第一场点映！
　　第一场电影的票很难拿。
　　基本上，来到现场的，都是各界具备足够影响力的人士，还有来自媒体、报刊等渠道的编辑和记者，以及专门靠笔杆子吃饭的影评人，洛远坐在第一排，他的左右分别是姜瑜以及王铭，夏燃和艾小艾也拿到了票，不过他们此刻都坐在各自的区域——
　　毕竟他们不需要上台。
　　上台其实也不是举办什么隆重的首映式，就是姜瑜作为总导演带着主创和台下说说话，消磨掉电影正式开始前的半个小时，然后便在台下和观众一起看《蜘蛛侠》，姜瑜觉得这样低调的开始很好，洛远也相当中意。
　　屏幕暗了下来。
　　片头开始，字幕闪烁的背后，密密麻麻的蜘蛛网出现，与此同时，一道画外音响起：“我是谁，你真的知道么，你想听听我的故事吗？好吧，我知道，你会对这个故事有兴趣的，那就让我从马克一号诞生的那天开始讲起吧——希望你不要问我什么是【马克一号】，唐尼的故事已经人尽皆知——而我的故事开端，应该是一个女孩。”
　　镜头亮了起来。
　　一辆校车内，一名女孩正微笑着坐在座位上，那画外音对女孩进行了介绍：“她是我的邻居，简珍，一个我从小就暗恋的女孩……”
　　一个男孩搂住简珍。
　　画外音无奈道：“我很想说这个家伙就是我，颜值七分，体格七分，这样或许也不错吧，但很可惜的是，现在的我不在车内……”
　　“等等！”
　　“等一下！”
　　镜头转到小车的后视镜，一名青年在狼狈的追着校车，而车内则是一群学生嗤笑的声音，简珍冲向司机：“能停一下车吗，后面还有人没上车。”
　　司机耸耸肩，停车。
　　刚刚追车的青年上车，画外音再度响起：“这就是我，一个平凡的高三学生，我的名字叫做毕特，你或许会觉得这是个有些奇怪的名字，就像是来自西边，所以我的朋友哈利喜欢管我叫彼得·帕克。”
　　啪嗒。
　　画外音中止。
　　有人拿纸团扔在了毕特的身上，毕特却傻乎乎的看着简珍，向着后排走去，不知道哪里伸出的脚挡住了路，毕特一个踉跄，在校车内摔倒，周围哄堂大笑。
　　“彼得！”
　　“彼得！”
　　“彼得帕克！”
　　大家喊着毕特的英文名，言语间却尽是揶揄，而电影也用开头的一段剧情，直接勾勒出主角的处境，这是一个高三学生，经常被同学欺负，谈不上霸凌的地步，但总之人缘不是很好，最关键的是，毕特暗恋简珍。
　　“同学们。”
　　下车后，一位老师带路：“今天我们要参观的，是一家唐氏工业旗下的生物科技馆，你们不要像上次那样跑丢，尤其是毕特要注意，上次为了等你，我们可是耽误了不少时间。”
　　毕特尴尬的点头。
　　周围则是再度响起哄笑声。
　　另一边，一辆豪华轿车停在路边，车内，一名英俊帅气的青年皱眉道：“老爸，我们可以绕到后门下车，直接坐着这样的车上学太高调了。”
　　“谁让你被私立学校退学？”
　　同样帅气，只是明显要成熟很多的男人淡淡道：“难道你被学校退学，只能上公立学校，我就要老老实实换一辆老爷车送你上学么？”
　　“……”
　　青年没说话，直接下车：“毕特！”
　　毕特回头一看，也是露出笑容，这就是他的好朋友哈利，第一个称呼自己为彼得的人，一个美国血统的学生，这是联邦世界，学校里出现美国血统，或是华夏血统的人都很正常，彼此之间成为朋友，更是非常正常的事情，而这个世界上一个人有两个名字是很正常的事情，一个东方名字，一个西方名字嘛。
　　这就是洛远的漫威宇宙设定之一。
　　钢铁侠唐尼也有个英文名，叫做托尼·斯塔克。
　　一群人进入了科技馆，科技馆的一些现代化影像仪器上可以看到唐尼的动态形象，甚至有几张钢铁侠的照片放在非常显眼的位置，哈利忍不住赞叹：“酷。”
　　“他的性格一向如此。”
　　毕特抬头看向唐尼的照片，道：“张扬高调，和我是两个世界的人，天知道我其实有多希望自己也可以成为他那样的人，强大的理所当然。”
　　“谁不想成为超级英雄？”
　　哈利笑了笑：“然而超级英雄只有唐尼。”
　　俩人这样讨论着，进入了内馆，这是一间蜘蛛专题的科技馆，里面的工作人员带领着学生，讲述这些蜘蛛的种种神奇，毕特想要近距离观看，却被同学毫不客气的挤到了外围，一时间有些无奈，他一向都是这么逆来顺受。
　　抬起头，看了眼唐尼的照片。
　　那是他崇拜的人，他却永远无法成为对方那样的人，落寞的后退几步，没人注意到他的存在，就连哈利也是在人群处观看着蜘蛛——
　　“这里一共有十三只变异蜘蛛。”
　　工作人员介绍：“这些蜘蛛，都是我们根据各项专业研究耗费无数资金才诞生的，他们非常危险，具体和普通蜘蛛有什么区别，我们还无法得到准确的数据……”
　　“只有十二只。”
　　简珍数了数蜘蛛的数目。
　　工作人员一愣，四处看了看，然后道：“还有一只可能是被拿去研究了吧，好了，我们先看看眼前这些，它们是不是非常的……”
　　镜头拉远。
　　在科技馆的上方，有一团极为规则的蜘蛛网，而蜘蛛网的下方，一只蜘蛛正在缓缓的下降，最后落到了一名青年的肩头，而这名青年，正是被大家挤到了外围的——
　　毕特。
　　此时的毕特恍然未知，还在偷看暗恋的女孩简珍，却忽然感受到颈部传来刺痛，下意识用手一拍，一只蜘蛛飞快的溜走了，而毕特则是揉了揉患处，没怎么在意，他看不到的是，那里有两个小孔，正是蜘蛛的咬痕。
　　与此同时。
　　毕特的身后，钢铁侠的形象在科技馆大屏幕一闪而过。


第820章 【反派就位】
　　电影的前期铺垫至此算是完成了。
　　果然和洛远原版剧本存在差异，比如洛远的剧本里，蜘蛛咬了虎口位置，比如他们参观的科技馆变成了钢铁侠唐尼名下的产业，而以这样的方式告诉观众，蜘蛛侠的时间线是在钢铁侠的电影之后也非常的巧妙。
　　镜头切换到另一边。
　　哈利的父亲登场，原来，哈利的父亲在军方进行一种可以提升个人战斗力的研究，为此还配备了专门的盔甲与滑翔翼，不过军方的领导换人了，新领导不愿意支持哈利父亲的研究……
　　“你不是希望军方有自己的钢铁侠吗？”
　　哈利的父亲奥斯本脸色因愤怒而涨红，显然这项研究花费了他太多的心血，忽然被叫停，他无法接受，但是另一位研究博士的论断却让军方领导坚持自己的选择：“钢铁侠可不会控制不住自己的情绪。”
　　原来，这就是研究的弊端。
　　虽然这项研究可以提升人的潜力，使之成为战斗机器，但是在提升了潜力的同时，这个人的情绪也会变得冷血，暴躁且弑杀：“所以，我们的研究方向，现在开始要转向太空探索。”
　　说完，这个领导离开。
　　奥斯本紧紧握着自己的双拳。
　　这段剧情的加入，为电影的最终反派埋下了伏笔，当镜头再度切到毕特这里，他正有些神志不清的回到家中，连叔叔婶婶的招呼，都只是茫然的回复了两句，然后就进入了自己的卧室。
　　“他怎么了？”
　　“好像是不太舒服。”
　　“生病了吗？毕特你怎样？”
　　“算了，先让他休息休息吧。”
　　叔叔婶婶的对话渐渐变成了幻听一般，天旋地转，毕特的心脏跳动的意外的快，甚至无法躺在床上，整个人就在地上趴下，世界黑了下去。
　　“这些蜘蛛的基因非常复杂……”
　　黑暗之中，有声音响起，紧接着一道道奇怪的基因链出现，拆散，重组，以这种相对简单的方式说明蜘蛛侠身体的变化，是洛远和姜瑜共同决定的。
　　“呼呼……”
　　再度醒来，毕特愣住了。
　　他之前那瘦削的提醒，已经变得简装起来，过去松松垮垮的腹部，竟然有六块标准的腹肌，他拿起眼镜，想要给自己带上，却发现带着眼镜，世界模糊，还有点晕晕的，反倒是拿下了眼镜，他就能看清楚一切，过去的近视，完全消失了。
　　“毕特，你好点了吗？”
　　这时候楼下传来婶婶的声音。
　　毕特看着镜子中的自己，回答：“好极了。”
　　他下楼，没有规规矩矩的走楼梯，而是贴着墙壁爬行，就像是蜘蛛一般，身体变得轻盈无比，而到了学校，上体育课的时候，他一不小心，把足球踢到了一位校足球队主力的身上，这个人就是电影开头欺负毕特的人，此刻被毕特误伤到，脸色愤怒的大喊：“毕特！”
　　毕特快速离开。
　　足球队一群人戏谑道：“他完了。”
　　回到更衣室，准备换下衣服的时候，校园恶霸走了过来，一米九的高大身材，夸张的胸肌，帅气的脸庞此刻写满了不爽，直接堵住了毕特的路：“嘿，溜得倒是挺快啊，小子。”
　　“我刚刚是不小心。”
　　毕特下意识的跟对方道歉。
　　简珍这时候也冲了过来，想要拉住自己的男朋友，但这位嚣张惯了的足球队队长根本不打算收手，他运用格斗技巧一拳挥向了毕特。
　　唰，毕特躲开。
　　这位足球队长又连续数拳砸过来，毕特统统都躲开了，周围一片惊呼的声音，而毕特的感官，则是另一番场景，他仿佛能够看到数米外的一只苍蝇飞过某人的脸颊，仿佛听到远处操场有人抱着吉他自弹自唱，就连这位足球队长的拳头落到毕特的眼里，也是变得缓慢无比，丝毫没有威胁性。
　　“你敢躲！”
　　对方的脸挂不住了。
　　毕特却是逐渐有了自信，他的脸上流露出过去从未有过的笑容，眼神更是一瞬间变得有些凌厉起来：“听着，原本我不想跟你打架的，但是现在，我决定把你打飞。”
　　碰！
　　简单一拳。
　　足球队长高大的身材横飞出去，毕特穿上外套，冲着简珍挤了挤眼睛，然后直接走出了休息间，留下周围面面相觑的同学，不可思议的看向毕特的背影……
　　“是蜘蛛。”
　　“那只蜘蛛！”
　　毕特离开了学校，满脑子都在想，自己为什么会变成这样，最后他的记忆回到科技馆的时候，用手机在后颈拍摄出一张照片，他果然看到了蜘蛛咬伤的口。
　　“力气变大了。”
　　“动作变轻了。”
　　“听觉变好了。”
　　汗毛忽然竖了起来，头顶某户人家丢下一个空瓶子，毕特瞬间闪开，与此同时，嘴里轻声的念道：“还有宛如第六感的反应——”
　　他抬起头。
　　试着用手，攀附墙壁，结果他竟然真的如同蜘蛛一般，从墙壁底下爬上了十几层高的楼房，甚至，他还能从楼房的楼顶，一跃数米之高，跳到另外一栋楼上。
　　“哇哦！”
　　他在城市的楼层间崩腾。
　　这段镜头很长，展现毕特从自卑到自信的第一次改变，而另一边，哈利的父亲奥斯本已经私底下偷偷开启了被叫停的研究项目，而且自己亲自进入实验中，结果当实验结束，他的眼神已经变得阴冷而凶狠，直接杀掉了那个之前说这个实验存在巨大危险性的博士——
　　“没人能叫停我的项目！”
　　他冷笑着走向了另一个房间，房间内，绿色的盔甲，宛如刀锋般的滑翔翼，都在静静的安放在那儿：“这可真是美妙至极的感觉。”
　　镜头一转。
　　一名身着绿色盔甲，脚下踩着滑翔翼的怪物在天空翱翔，有小朋友看到这一幕，一脸天真的问：“妈妈，妈妈，那是钢铁侠吗？”
　　“也许……吧？”
　　和记忆中钢铁侠完全不同的机甲，隐隐约约带着点儿邪恶的感觉，伴随着阴森的笑声，让这位市民妈妈愣了愣：“难道是唐尼先生新发明的机甲？”
　　反派就位！
　　电影院里的观众聚精会神的看着。


第821章 【联动铁人】
　　“听说你在学校打架了？”
　　校园冲突传到了叔叔耳朵中，毕特被叔叔教育了一番，这让毕特烦不胜烦：“你是在担心我变成坏孩子吗，明明我从小到大都是乖乖的学习，不惹事，也不逃课，偶尔的出格，你为什么不觉得是对方的错？”
　　“不。”
　　叔叔摇头：“你最近改变很大，我想说，当年我也是这么过来的，你可以把对方狠狠揍一顿，但并不代表你有狠狠揍对方一顿的权利，记住，能力越大，责任愈重。”
　　“为什么我一定要循规蹈矩？”
　　毕特有些不耐烦，这是属于这个年纪都会存在的青春叛逆：“难道他想对我动手的时候，我应该逃之夭夭吗，叔叔请你不要用你们那个年代的东西来教导我好不好，我知道自己在做什么。”
　　砰地一声！
　　毕特下车离开。
　　一阵萧索的音乐声响起，毕特下车之后，有一丝的后悔，自己是不是说的太重了，叔叔是为了自己好，而另一边的叔叔则是看着毕特，眼神中写满了担心。
　　一家图书馆里。
　　毕特在研究蜘蛛，他觉得自己各种习性和蜘蛛都非常相似，这让他想要更了解这种生物，而在看到一些蜘蛛吐丝的相关介绍时，他的眼神忽然亮了……
　　回家他就开始上网搜索相关东西。
　　结果他看到唐氏旗下有一种产品，是一种非常结实的丝质物品，正是根据科技馆那些基因变异的蜘蛛研究出来的新成果，不过价格非常贵，足足昂贵的价格才能购买——
　　毕特用零花钱买了一些。
　　结果在他自制的发射器下，这些蛛丝意外的好用，不过毕特虽然天才，但自制发射器还是时灵时不灵，而且蛛丝太昂贵，所以每用掉一些他都会回收，这样一来太麻烦了——
　　他决定打黑拳。
　　这是他能够赚钱的最快方式，而且他是以蜘蛛侠的形象去打黑拳的，虽然说这个时候的蜘蛛侠，只是一件红色的衬衫，外加一个奇装异服般的头套，看起来傻乎乎的，不过他的确是打赢了黑拳，领取了奖励。
　　结果他受骗了。
　　对方给的奖励是一千元。
　　这让毕特很生气，却也只能无奈离开，结果他前脚刚走，就有人去抢劫了黑圈的举办方，当对方冲上电梯的时候保安在大喊：“拦住他！”
　　毕特无动于衷。
　　这群人欺骗了自己，被强盗抢劫，纯粹是恶有恶报，毕特感觉很解气，所以毕特目视这个强盗冲进了电梯，这强盗还对毕特说了句：“谢谢你了。”
　　“有你的。”
　　保安冷冷看了眼毕特。
　　毕特没理他，直接下楼离开，结果走到大街上，听到有人在惊呼“杀人了”，他走近一看，才发现那个倒在血泊的男人，赫然是已经有了银丝白发的叔叔。
　　一瞬间，毕特懵了。
　　他冲过去，眼泪刷刷的掉：“叔叔……”
　　叔叔听到毕特的声音，艰难的睁开双眼，握着他的手，嘴里呢喃，“毕特，毕特”，他放不下自己从小就失去了父母这个孩子，也放不下家中的老伴，但是，好像只能这样了。
　　他闭上了眼睛。
　　而目睹了叔叔的死亡，毕特的身体，已经开始颤抖，这时候，他听到远处的警察在对话：“现在前往东方，嫌疑人在驾车冲向第五大道。”
　　毕特站起身。
　　下一刻，他冲向东方，他要为叔叔报仇！
　　这一次，穿着那略有些滑稽的蜘蛛外套，毕特宛如在城市之间荡秋千一般，蛛丝不要钱似的往外吐射，而身体自然也是在城市的游荡间，迅速接近了嫌疑人，黑暗之中，他把嫌疑人拉近了某个废弃楼房内，疯狂暴揍对方。
　　“饶了我，饶了我！”
　　对方求饶，毕特的眼却是血红色：“你饶了我叔叔吗！”
　　碰的一声，他把对方逼到了死角，光束照耀进来，这一刻，毕特却忽然呆住了，因为这个杀死自己叔叔的凶手赫然便是自己不久前放走的那个抢劫犯……
　　“走神可不好。”
　　这名凶手忽然拿出了手枪。
　　可惜，他的反应不够快，被毕特一脚踢下了大楼，重重的摔死了，而毕特自己则是在警察的围堵之下，逃回了自己的家中，这时候，婶婶已经知道了叔叔的死讯，和回家的毕特哭成一团。
　　“能力越大，责任愈重。”
　　毕特终于明白了这句话的含义。
　　他正式化身超级英雄，每到放学后的夜晚，便穿着蜘蛛侠的外套行侠仗义，这套蜘蛛侠外套经过他的改良，已经好看了许多，而他的名气也是越来越大……
　　“他自称蜘蛛侠。”
　　在快速剪辑结束后，镜头定格在一栋豪华别墅中，两道身影的出现，让影厅里忽然传出一阵轻微的骚动，只见洛远和夏燃正坐在沙发的两边，观看着一段录像，这段录像中上演的，赫然是小蜘蛛千里追杀凶手的画面——
　　这也是《钢铁侠》的彩蛋部分！
　　关掉视频，洛远饰演的神盾局局长起身站在窗户前，声音微冷道：“他自称【蜘蛛侠】，据我所知，他是在参观你的科技馆之后出现的问题，而那天恰好有一只变异的蜘蛛莫名死亡。”
　　“他的基因产生了变异。”
　　夏燃饰演的钢铁侠，此刻作出自己的猜测：“应该是蜘蛛的基因，和他本身的基因产生了互补，从而引发这个奇妙的现象，不过毕竟只是一个高中生啊……”
　　“而且是一个只剩一位亲人的高中生。”
　　洛远道：“他需要加入神盾局，但是他正处于青春期，还是个孩子，所以很抱歉，唐尼，你得对他负责，因为他是在你的地盘出现了问题。”
　　“……”
　　唐尼没说话。
　　局长咳了一声：“美队那边已经决定加入我们。”
　　钢铁侠笑了笑：“这么说，神盾局已经有两位超级英雄了。”
　　观众已然明白这两人讨论的血清战士，正是去年热映的漫威电影主角美国队长，而此时的洛远却是露出一道略显诡异的笑容：“也许不止两位呢。”
　　“加上喜欢荡秋千的小朋友？”
　　唐尼耸了耸肩：“ok，我会和他谈谈。”


第822章 【赠送战衣】
　　另一边哈利的父亲奥斯本神志受到了实验的影响，变得血腥残暴起来，竟然驾驶着滑翔翼，穿着绿色盔甲，毁灭了军区的一个实验基地，而且还杀死了军方的人，最后在阴笑中猖狂离去，可惜这也让奥斯本陷入了不利的局面，上面决定中止对奥斯本的实验投资，奥斯本本人也在公司的会议中，被董事局围攻……
　　反派的铺垫至此结束。
　　小蜘蛛这边，在又一次惩恶扬善之后，用蜘蛛发射器射向高楼大厦，又开始了愉快的荡秋千，忽然，他发现自己的蜘蛛发射器出现了故障，而此时，他正在几十米高的高空下坠。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　小蜘蛛吓的脸色发白，尖叫。
　　就在此时，音乐忽然变得激昂起来，天空中一道银色流光划过，稳稳的接住了下坠的小蜘蛛，紧接着在一栋非常高的塔顶上停下，并且丢下了小蜘蛛。
　　“看来你的发射器不太灵敏。”
　　头盔自动打开，露出一张格外英俊的脸庞，身上穿着银色的新一代马克机甲，唐尼的眼神一如既往的玩世不恭，带着三分桀骜，好整以暇的看着蜘蛛侠的怪异装束，而蜘蛛侠在看到唐尼这张脸的瞬间，已经进入了失语状态，瞪大了自己的眼睛，仿佛看到了什么极为不可思议的事情一般！
　　“唐……唐……唐……”
　　足足数秒，蜘蛛侠终于可以说出一段完整的句子：“唐尼，钢铁侠！我的天，偶像，你是我的偶像！所有意义上的偶像！我的意思是，不仅仅因为你是钢铁侠，我才这么崇拜你！等等，你能给我签名吗，你一定要给我签名，我自称蜘蛛侠，就是因为受了你的影响，而且我！”
　　“能歇口气吗？”
　　唐尼有些无语的看着语无伦次的蜘蛛侠。
　　现场的观众却是情不自禁的笑了，拥有了超能力之后，毕特越发的开朗，现在更是有成为一个话痨的趋势，性格非常的跳脱，刚刚一段话，就语速非常快，完全是一副“钢铁侠小迷弟”的架势。
　　“毕特。”
　　“京郊第一高中高三普通学生，三个月前，在我名下的科技馆内被第八号基因蜘蛛咬到，觉醒了宛如蜘蛛一般的超能力，两个月前，叔叔意外死亡，你开始正式在这一带活动，而且基本都是晚上……”
　　“我没有做坏事！”
　　毕特有些着急的为自己辩解。
　　唐尼看着毕特的装束，点点头：“我知道，要不然，今天你也不可能这么站在我的面前，至于我找你的目的，其实也很简单，一方面是警告，不要滥用自己的能力，再者，我会对你进行一段时间的考察，以保证你确认能够把握自身的分寸。”
　　“也许我可以加入你！”
　　毕特看向唐尼，眼神憧憬。
　　唐尼摇了摇头：“也许未来会有那么一天吧，至少对于现在而言，你还是个孩子，不过既然见面了，我也为你准备了一份见面礼，希望你能够喜欢——一周后，应该就到你家里了。”
　　“我可以帮你！”
　　毕特不愿死心：“我真的可以！”
　　唐尼笑了笑：“每个孩子都觉得自己已经长大。”
　　毕特的表情变得认真起来：“我叔叔说过，能力愈大，责任越重，所以我在努力打击犯罪，希望自己所做的事情可以配得上自己的能力，我……”
　　“你有个好叔叔。”
　　唐尼的脚下喷射出火焰，重新合上头盔：“因为你是在我的地方出现变异，所以未来包括你上大学的所有费用我都会承担，也就是说，我是你的监护人，如果你搞砸了——哦，不该威胁青春期的孩子，总之，先这样，回家吧。”
　　流光划过天际。
　　毕特看着天空的尾色，有些出神。
　　而另一边，钢铁侠回到家中，再次遇到了局长，让唐尼非常不爽的是，局长正在自己家中，仿佛对方才是这里的主人一般，边和贾维斯闲聊，边喝着红酒。
　　“那是我自己都没舍得喝的酒！”
　　“联邦世界最富有的男人之一竟这么小气。”
　　局长嘴里吐槽，喝酒的动作却没停，等唐尼坐下，才笑着问：“你觉得这位小朋友怎么样，是否愿意加入我们，或者是他很想加入我们，而你却拒绝了他——好吧，你的表情告诉我，你拒绝了他。”
　　“别以为你很了解我。”
　　唐尼躺在沙发上，淡淡的说。
　　局长伸了个懒腰，也不在意唐尼语气间的冷淡，看着门外一辆小型的高科技飞机飞来，他开口道：“走吧铁人，外面的人已经在等我们了。”
　　“去哪？”
　　“有个大块头需要你对付。”
　　画面至此，两人的镜头戛然而止，观众会猜测，这个大怪头指的是谁，洛远却知道，这是关于绿巨人的线索，而另一边，钢铁侠和哈利的父亲奥斯本终于对上了，奥斯本的意识已经完全受到了绿魔的控制，在破坏一场活动的时候，和蜘蛛侠大战了一场，结果这一场大战，蜘蛛侠惨败，因为他的装备可以说是远远逊色于绿魔，不过因为现场警察太多，绿魔也是不得不选择离开，让蜘蛛侠逃过一劫。
　　这一战，蜘蛛侠还救了邻居妹子。
　　于是，他倒挂在墙上，摘下头套的嘴巴部分，和妹子亲吻的画面，让电影院的观众露出了会心的笑意，因为这真可以说是非常浪漫的画面了，英雄救美，美人倾心，却意外的不落俗套。
　　回到家，毕特收到了一份快递。
　　他这才想起来，唐尼说，要送自己一份礼物，满怀期待的打开，唐尼的心脏都跟着跳跃的欢快，因为自己偶像送过来的礼物，赫然是一件唐尼亲自制作的蜘蛛侠战衣！
　　这战衣碾压毕特原本的战衣！
　　而且，在试穿了之后，毕特更是发现，这战衣配备了无数的高科技成果，甚至拥有几乎用之不竭的蛛丝，再也不用像之前那样，用完蛛丝还要辛苦回收了，也不用担心，发射器出现故障等等问题，他的战斗力得到了前所未有的提升！
　　而此时……
　　绿魔，又开始作乱了！


第823章 【精彩至极】
　　节奏处理的很好。
　　蜘蛛侠之前因为装备差异，输给了绿魔，这次得到唐尼亲手打造的新战衣，再和绿魔相争，就必然会是不一样的情形了，相信观众也能够明白，所以这个时候，观众的期待感是很高的，这种悬念的设置，类似于网文玄幻小说中的临阵突破，主角报仇雪恨的机会来临了……
　　从这方面来说！
　　姜瑜的处理比洛远的原剧本好！
　　而且为了解释绿魔作祟，钢铁侠为什么不出手的原因，姜瑜还特意用一组镜头交代了，钢铁侠此时是陪神盾局局长外出打怪去了，对方貌似是个军队都难以对付的大块头……
　　总之。
　　绿魔扰乱都市，这个城市唯一能阻止对方的人，就是蜘蛛侠，这种环境设置，并不算复杂，看起来也简单，但却很有商业片的匠心，节奏有点“洛远”的风格，很显然，姜瑜对超级英雄的电影，也有了一套非常深的理解！
　　绝境！
　　勇者！
　　二者齐活，带来的效果是非常明显的，最后一战开始了，绿魔以为自己还是可以压着蜘蛛侠打，却没想到对方的装备更新，已经不比自己弱了，甚至于，比自己更强！
　　于是，绿魔节节败退！
　　最后，绿魔还是被蜘蛛侠打倒了，这段剧情说起来简单，耗费的特效技术却相当复杂，imax加上3d的效果，使得所有观众的心脏都似跳到了嗓子眼，惊险刺激的镜头让他们欲罢不能！
　　“哇！”
　　“好帅！”
　　“太酷了！”
　　影厅里，偶尔有欢呼响起！
　　这也是超级英雄电影必备的卖点，经典的特效打斗，洛远的《钢铁侠》结尾，就是唐尼和对手的机甲大战，其实是很庸俗的戏码，正义邪恶之争，但是电影有的是办法让观众找到代入感，这部分，姜瑜的处理也是分毫不差！
　　“彼得，是我……”
　　最后，绿魔向蜘蛛侠求饶。
　　绿魔是奥斯本，而奥斯本是哈利的父亲，所以奥斯本早就知道，蜘蛛侠，就是自己儿子哈利的好朋友毕特，这时候奥斯本也是除了唐尼与神盾局长外，唯一知道蜘蛛侠真身的人。
　　蜘蛛侠惊呆了。
　　没想到绿魔是好友的父亲。
　　不过绿魔毕竟是绿魔，他的邪恶意识已经占据了主导，在蜘蛛侠失神的瞬间，想要发动突袭，可惜毕特却拥有着蜘蛛感应，成功的进行了闪躲，以至于绿魔的武器最后刺进了自己的身体里。
　　“不要告诉哈利……”
　　弥留之际，绿魔开口说道。
　　显然，这个时候，善良的意识回归了，毕特看着死去的绿魔，一时间也是心乱如麻，他想起了哈利，这个人是自己最好的朋友，而今天，自己却导致了对方父亲的死亡，虽然，杀死对方不是蜘蛛侠的本意……
　　画面黑了下去。
　　再度亮起的时候，天空下起了蒙蒙细雨，墓地前，哈利祭奠自己的父亲，周围许多奥斯本生前的朋友都低着头，表情写满了哀伤，这让毕特心中非常自责。
　　“我一定会找到蜘蛛侠！”
　　哈利的眼神中，充满了仇恨。
　　毕特更加不知道该怎么说了，他拍了拍好友的肩膀，率先离去，却看到道路的尽头，一辆车在等着自己，车内坐的赫然正是唐尼。
　　“世上总会有这样那样的遗憾。”
　　坐进了车内，唐尼安慰失落的毕特：“你的叔叔说，能力越大，责任愈重，我的一个朋友则是告诉我，不要浪费自己的生命，毕特，你还年轻，你会明白，人不应该活在消沉的过去，而是要向前看，绿魔的事情，应该由我出手，没想到我刚好在这段时间外出，你完成了本该由我完成的工作。”
　　“如果是你就好了……”
　　一个英俊的男人敲了敲车窗：“同学，看来和我一样，你对大道理并不感冒，那么我要说的是，对于奥斯本来说，死亡是种解脱，因为这样下去他会彻底失去自我，那样的结局可能比死亡更令人难以接受。”
　　这个忽然出现的男人是洛远。
　　确切说是神盾局的局长，他无视了唐尼瞪过来的眼神，而是对毕特露出一个完美的笑容：“你替代钢铁侠，完美完成了守护这座城市的任务，而从你做到这一切的时候，你就不再是个孩子了，蜘蛛侠，欢迎你加入神盾局。”
　　“神盾局？”
　　毕特显然第一次听说这个。
　　洛远笑了笑：“我是神盾局的局长，事实上，这个团队，除了唐尼和你之外，我最近，也招了几个新的人手，他们都是非常不错的超级英雄。”
　　“他们？”
　　这次连唐尼都感到意外了。
　　洛远耸耸肩：“黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫以及鹰眼，前者是顶级女特工，后者则是已知的世界第一狙击手，可惜他们今天不在，否则还可以引荐一番，不过无妨，迟早会见面——嗨，我们的队伍似乎越来越壮大了呢。”
　　洛远挤了挤独眼。
　　毕特呆呆的看着这个男人，忽然觉得对方还真符合一些小说里常常描述霸道总裁的“邪魅”一词，而唐尼则是咳了一声：“黑寡妇似乎是个女人，有照片吗？”
　　电影至此结束。
　　画面黑了下来，漫长的字幕，现场则是响起了极为热烈的掌声，不过掌声再响了一阵后停了下来，因为一段彩蛋极为惊喜的出现了——
　　“其实我觉得他很可爱。”
　　钢铁侠的房间里，神盾局长笑着说。
　　唐尼一脸的无语：“你想找他加入么，可是这样的家伙，根本无法控制，连我都没有把握对付他——除非专门研究一套对付他的办法，话说回来，为什么你会有我家的钥匙？”
　　“别小看神盾局。”
　　神盾局长依然是一脸促狭的笑意，那双眼却透着冷静与寂然，嘴上，还说着怜悯的话语：“可怜的浩克，可怜的浩克……”
　　彩蛋至此结束。
　　电影几乎是明明白白的告诉大家，下部电影是《绿巨人》，漫威宇宙的魅力，在经过《钢铁侠》的开启，《美国队长》的延续之后，终于在《蜘蛛侠》之后，迎来了一个观众情绪的爆发！
　　“太帅了！”
　　一些年轻的观众脸色潮红，批命鼓掌：“这是我看过的最精彩的商业片之一！以后谁敢说姜瑜导演只会拍文艺片我把他脸都打肿！”


第824章 【点映成功】
　　点映的首场结束后，影院做了观众满意度调查问卷，让洛远和姜瑜都感到期待的是，几乎所有观众给出的评价都是超过一部电影正常标准的，大量A+，足以说明电影的前期口碑不会太差。
　　下面还有为时一个月的点映。
　　虽说点映的场次和公映没法比，但电影的点映口碑如果够好的话，那对电影带来的助力将会是巨大的，甚至于姜瑜还有扩大点映规模的意思，不过这得看院线方面的具体安排，不可能完全让洛远以及姜瑜说了算。
　　媒体方面。
　　几乎在第一场点映刚结束的时候，就有新闻门户网站发表了报道，撰稿人自然是第一场电影的受邀记者，他们大多都给出了一个很好的评价——
　　“别害怕，《蜘蛛侠》来了。”
　　“绯红漫威电影的威力：嗨翻全场！”
　　“这里既有你的好邻居蜘蛛侠，还有你的男神，穿着钢铁侠战衣的唐尼，洛远饰演神盾局局长惊喜现身，戏份不再局限于彩蛋，与夏燃组cp互怼！”
　　“神盾局的集结号！”
　　“今年暑期档最精彩的商业片来了！”
　　“姜瑜导演：《蜘蛛侠》不是我第一部商业片，我出道多年，拍摄的电影题材和类型多种多样，但我可以确定这部电影将是我人生中最好的商业片，imax很棒！”
　　“……”
　　首场点映邀请记者的作用体现出来了。
　　虽说这些报道中有一大半都是收了千羽传媒的好处，才会大唱赞歌，但如果电影不是真的很优秀的话，他们的标题也不敢说的这么满，归根结底，还是电影质量确实好，给人的感觉明显就是又一部《钢铁侠》的节奏，况且无论钢铁侠唐尼还是神盾局长洛远，在这部电影里加起来都有十几分钟的出场镜头，这种老带新的方式，无疑可以让蜘蛛侠以最快的速度被观众所接受！
　　星空网。
　　第一批观众已经给电影进行了打分，足足八点八分，要知道《蜘蛛侠》只是一部商业片，而这类爆米花性质的商业片一般被打了七点五分之上，就算是合格的水准了，八点八分，可以称之为商业片中的战斗机了，不过这个分数肯定是不作数的，后面等观众人数提高，才能真正体现出这部电影的真实成绩……
　　第二天，新的点映场次排进档期。
　　网络上，影评人们的正式影评，也是终于新鲜出炉了，其中罗兰对《蜘蛛侠》就表示了自己个人的喜爱：“姜瑜导演用事实证明，她不是只会拍文艺片，就算是这种洛远式超级大片她也完全hold住！”
　　“电影很精彩！”
　　“无论是蜘蛛侠和绿魔最后那场大战所展现的惊人特效，还是钢铁侠出场的瞬间，那激扬的音乐，亦或者神盾局长站在车窗外的邪笑，都让人忍不住心潮澎湃——第一场点映还有个细节，就是每次蜘蛛侠激射蛛丝，在夜晚五光十色的城市中荡秋千，嘴里发出兴奋的尖叫时，观众都会在眼神中流露出一抹羡慕和向往，包括我自己在内——另外我想说的是，这部电影虽然是商业片，但是对于一些重要地方的挖掘，却非常精彩。”
　　“比如说性格。”
　　“主角毕特是一名普通高三学生，背负着学习的压力，在学校里还经常被其他同学欺负，暗恋着某个姑娘，偏偏却不敢表白，这样的人是非常沉闷的，不过在放学后的家里，我们可以看到，毕特其实很开朗，他喜欢做实验，崇拜着钢铁侠，有一个英雄梦，而且是个话痨……只是，在学校里，他太自卑，不敢展现自己而已，这一切在毕特得到了蜘蛛侠的能力之后，便得到了改善，他成了话痨，喜欢在城市荡秋千，会说着俏皮话，一副天真烂漫的少年心性！”
　　“这方面的塑造非常好。”
　　“另外，我想说的，估计也是许多影评人都想说的，【能力越大，责任愈重】，这是毕特的叔叔在出事前不久和蜘蛛侠说过的话，这句话或许会成为蜘蛛侠未来的行事准则，而钢铁侠也感慨的说了句，毕特有个很好的叔叔，只是少年的成长终究伴随着残酷——”
　　“但这不是我要说的重点。”
　　“我想说的是，【能力越大，责任愈重】，这句话不仅仅是叔叔对毕特所说的话，也是洛远对自己所说的话，洛远的能力有多强，整个娱乐圈都可以证明，洛远的榜样力量有多大，他的粉丝也可以证明，而在我们国内一些小鲜肉流量明星急着把名气变现，一些导演还在拍着烂片，甚至玩着什么地下规则的时候，洛远一直以一个严于律己的，正直的方式贯彻着自己的事业，他从不放低对自己的要求，他也从来没有什么负面新闻，他就是榜样，一个能力足够大，所以富有责任感的榜样。”
　　“结尾想说……”
　　“电影很棒，洛远很棒，姜瑜也很棒，如果想要鸡蛋里挑骨头，我能说出至少三个地方是电影的美中不足之处，但请允许我有些私心，不愿意批评这部电影，以及这部电影背后的电影人们。”
　　罗兰一直是洛远的拥护派。
　　这些年，绯红的电影，鲜少见到罗兰打差评，也因此，有人攻击说罗兰是收了绯红的钱，才帮绯红说话，但这种声音的论调不高，原因很简单。
　　绯红的电影，的确都在水准之上。
　　而且这部《蜘蛛侠》是洛远和姜瑜合作制作的作品，背后站着两位权势级导演，主创阵容可以说是空前强大了，罗兰高唱赞歌，更是大家意料之中的事情，事实上，这次点映中受邀到现场的影评人们，论调还是比较统一的，他们大致把《蜘蛛侠》评价为“一部成功的商业片”。
　　尽管现在只是点映期。
　　但不妨碍影评人们提前看到这部电影的“前景”以及“钱景”，而本来打算近期上映《速度与激情》的卫胜在看完了小蜘蛛后，也是决定，至少要避开一段时间《蜘蛛侠》才行。


第825章 【制胜之道】
　　是的，明眼人都看出来，《蜘蛛侠》的公映一旦开始，必将形成席卷，在这个档期，百分之八十的大片都会选择暂且避过锋芒的，《速度与激情》或许有一战之力，但两边投资高度重合，互相影响的话，会被背后的投资公司反对，所以卫胜暂避锋芒是最好的选择。
　　网络上。
　　随着《蜘蛛侠》点映的口碑发散，讨论热度越来越高，电影的公映电影票预售，几乎只用了不到一天的时间就直接突破了五千万！
　　“好想看点映！”
　　“点映的票不容易抢。”
　　“马丹，我们这里是三线小城市，连排到《蜘蛛侠》点映的机会都没有，更别说抢票了，看到网上那么多人都说电影很好看，我都有点想去附近的省会看imax了。”
　　“羡慕已经看过的！”
　　“我已经抢到了两张点映的票，明天就和女朋友去看，嘿嘿嘿，其实最期待的还是钢铁侠，我对蜘蛛侠的感觉就一般般了，能看到唐尼就满足。”
　　“……”
　　点映场次终究还是少了。
　　不过，这也变相营造出了饥饿营销的效果，反正大家更多的，也是在等公映的开始，不过有些尴尬的是，网上有不少剧透的帖子，尽管这些剧透并不能阻挡大多数粉丝的热情，但终究还是对电影有所影响的，这也是选择点映的缺点之一了，毕竟你想要点映观众帮你宣传口碑，也要接受一部分观众看完点映后如洪荒之力般无法压制的剧透欲。
　　好在，这些尚且在接受范围之内。
　　漫威电影不那么怕剧透，因为剧情套路方面观众是可以预料到的：作为超级英雄的主角惩恶扬善，各种耍帅，最后把反派大BOSS给揍飞，运气好的话，还可以抱得美人归。
　　蛮俗的。
　　但就像是偶像剧永远可以有一定收视，爆米花电影永远会有一定票房一样，观众的要求有时候其实是很低的，只要你的作品切实给他们带来了享受，那么在他们心里，你的电影就很好，况且《蜘蛛侠》在商业片领域做到了极致的同时也没忘了挖掘主角的内在，一个原本有些沉默寡言的普通高中生，在变身超级英雄后，展现出的，却是完全另一幅开朗面孔，更别说电影中那句让许多人印象深刻的“能力越大责任愈大”。
　　这些都是内涵之处。
　　至于电影该有的“爽”元素，更是丝毫不缺的，得到超能力之后，身体变强，近视都治好了，小试牛刀，主角就揍飞了过去以欺负自己为乐的足球队队长，后来更是在五光十色的高楼大厦之间荡秋千，连连打击罪犯，甚至数度登陆各大报纸的头版头条成为无数市民议论的对象……
　　唯一的惨事是叔叔死了。
　　但叔叔死后，毕特的生活并没有因此而破裂，世界最有钱最有魅力的男人从天而降，穿着被毕特视为偶像的钢铁侠战衣，告诉毕特，他将成为毕特的监护人，并且为毕特以后的人生负责，当毕特脸上掩饰不住的惊喜出现，观众的心也是瞬间得到了极大的满足。
　　这就是小蜘蛛的逆袭人生。
　　屌丝逆袭这种极为庸俗的事情，到了洛远的剧本上，到了姜瑜的镜头下，仿佛被赋予了真实感，明明讲的故事完全不切实际，观众却恍惚间觉得，漫威宇宙是真的存在的。
　　随着点映的进行……
　　六月份接下来的日子里，关于《蜘蛛侠》的热度愈演愈烈，星空网上的评分意外的没有出现下降，点映观众打出的短评却是越来越多：
　　“看完点映已经嗨爆！”
　　“一部在看到二十分钟的时候，就产生二刷想法的电影，蜘蛛侠倒挂金钩和妹子接吻这种撩妹手段大概也就蜘蛛侠自己能做了，电影结尾处的神盾局让我非常在意，忍不住想要看《钢铁侠》，好吧，我之前没有看钢铁侠的电影，蜘蛛侠也是尝试着看了看，结果意外的喜欢上了。”
　　“那我要补《美国队长》了。”
　　“绯红摆明了在下一盘巨大的棋，偌大的漫威宇宙，不同的超级英雄生活在同一片星空下，我觉得未来的漫威才是最值得期待的，不知道洛导会不会有让他们集结的想法！”
　　“电影太酷了！”
　　“本来以为《钢铁侠》已经很刺激了，没想到《蜘蛛侠》竟然也是同样的刺激，而两位我很喜欢的超级英雄面对面的时候，心中竟然有种很满意的感觉，简直全程姨母笑也是没sei了。”
　　“呐，我喜欢洛远……”
　　“和钢铁侠的玩世不恭，魅力爆表不同，蜘蛛侠青涩却又不乏热心，同时一股脑子的初生牛犊，竟然在提出加入唐尼超级英雄组合被拒后疯狂打击犯罪，努力想要证明自己的存在，而击败了绿魔的他，也的确是交出了完美答卷。”
　　“和《钢铁侠》不同的故事，同样的精彩。”
　　“本以为姜瑜会稳妥起见，模仿《钢铁侠》的形式拍摄，那样的话虽然会招致些诟病，但起码票房有保障，结果只能说姜瑜导演不愧是老牌权势级，她另辟蹊径，走了一条探索年轻英雄心路历程的路子，更贴近人的方面，贴近一个青少年的方面，不过他和唐尼有种蜜汁父子感是怎么回事，难道这个小话痨还是唐尼的私生子不成……”
　　“……”
　　网友讨论非常热烈。
　　在这部电影里，蜘蛛侠想和钢铁侠一起打击犯罪，结果被对方以自己还是个孩子为理由拒绝，后来蜘蛛侠就努力证明自己可以做事，不是个孩子，这个想法，洛远是照着《蜘蛛侠：英雄归来》的模式改的，如果继续按照老版蜘蛛侠的方式来，那主角的性格就不够鲜明了，洛远不希望蜘蛛侠成为钢铁侠的影子，两人应该是有明显区分的。
　　至于父子既视感……
　　其实这也是洛远想看到的场面，大概是前世看复联第三部的时候，蜘蛛侠对唐尼说，“我不想消失”，这句话让洛远动了恻隐之心，他觉得二人的父子既视感不是坏事儿，事实证明网友观众也很喜欢这种形式的设定，这造成的直接后果就是，无论喜欢蜘蛛侠还是钢铁侠的人，都会因为二人的关系，去看另一个人的相关电影。
　　这才是联动的目的！
　　而这也是漫威的制胜之道！


第826章 【戏里戏外】
　　电影《蜘蛛侠》点映半个月后，洛远找到了关云腾，关云腾似乎早就料到洛远要来找自己一般：“看来下一部漫威电影必须是绿巨人咯？”
　　关云腾自然也看了《蜘蛛侠》。
　　电影无论是剧情的中间部分，还是结尾彩蛋，都多次提到绿巨人的存在，说明在蜘蛛侠成为超级英雄的同时，浩克的变异也开始了，这让关云腾非常好奇，洛远为什么会对时间顺序这么执著。
　　“下部必须是浩克。”
　　洛远道：“关系到我的后续计划。”
　　关云腾直接问出了心中好奇的事情：“为什么要照着时间顺序来，如果只是讲述超级英雄的故事，大可以每个人玩各自的就可以了，除非你想……”
　　“你猜对了。”
　　洛远笑了笑：“我想在拍完这些超级英雄的故事后，把他们集结起来，让他们一起对抗来自地球之外的威胁，到时候会有外星生物也加入进来，而神盾局这些超级英雄们，会组合在一起，成为一个无可阻挡的复仇者联盟。”
　　“哇，哇，哇！”
　　关云腾连续说了三个“哇”，表情却没有太过的震惊：“果然和我想的一样，虽然我刚开始想到这一环的时候，觉得你太过冒险了，这样一群超级英雄，都是各自系列电影的绝对主角，把他们凑在一起的话，戏份主次安排，剧情合理性安排，谁抢谁弱的对比等等，都是很难进行平衡的，剧本的调控将会变得非常重要，因为一不小心，就会导致摊子铺的太大而无法收回。”
　　“我有分寸。”
　　洛远这么说，实际上也是因为他有复联系列电影的记忆，把超级英雄放在一起，完全不用让他们进行正面比较，大家都是为了共同的目标一起奋斗，原剧本的这一安排让洛远觉得是可行的。
　　“行吧。”
　　关云腾做了个ok的手势：“我会加快效率——你应该知道，我拍电影还蛮快的，不过如果你愿意加入我的剧组，平时帮帮忙的话，应该可以更快。”
　　“不必。”
　　洛远笑道：“我也要准备拍摄新片了，《珍珠号》的模型一建好，就得去组织拍摄事宜，所以大家还是为了各自的目标去努力吧。”
　　“珍珠号……”
　　关云腾感慨道：“我很好奇你会把这部电影的题材，拍成什么模样，大概这部电影也会是你人生中难得的不少纯粹商业片的电影吧？”
　　“也许是这样。”
　　洛远也不知道该如何界定前世的《泰坦尼克号》，说是爱情片的话，也太过恢弘悲壮了些，说是灾难片，其中的种种发生却又超出了灾难片的范畴，可以确定的是，前世除了后来的《阿凡达》，大船是冠绝影史的超神之作！
　　从某种意义上来说……
　　当人们提起卡梅隆，第一个闪过脑海的电影名字，基本都是《泰坦尼克号》而不是票房成绩更好的《阿凡达》，而论起电影价值以及IP的影响力，前者也是绝对不弱于票房更高的后者，因为一个是靠实力，一个更多是靠特效……
　　话题回到《蜘蛛侠》。
　　半个月的点映，让这部电影的关注度始终保持在一个很高的幅度，而这部电影的主演杨曦，也是在电影公映之前便身价倍增，一跃成为最当红的小鲜肉！
　　要知道！
　　现在只是点映期间，《蜘蛛侠》还没有正式公映啊，外界就给了杨曦这么多的关注，以至于杨曦这个很小便开始拍戏的小戏骨都有些慌神了，他是艺人，是演员，是明星，却从未体现过这种大红大紫，流量爆棚的感觉！
　　“最完美的蜘蛛侠！”
　　如果说夏燃扮演的钢铁侠，还存在着些许争议的话，那么蜘蛛侠的演员人选，却是得到了外界的一致认同，年轻且元气满满，话痨的同时洋溢着青春的气息，随口的吐槽会有些幼稚，但内心必然向往着正义，角色的拿捏，以及姜瑜导演的细心调教，终于让杨曦真正开始爆红！
　　毕竟，他本身路人缘就很好。
　　当年和洛远合作《琅琊榜》，饰演小飞流的时候，很多人就说，杨曦是个优质小演员，因为早早就跟洛远这样的顶级娱乐圈人物合作过，所以无论是艺德还是演技，都在水平线之上，而就是这位注定爆红的年轻演员，最近与公司的合约快到期了。
　　杨曦的背后公司是九州娱乐。
　　作为昔日七大之下牌面最大的公司，九州娱乐这些年每况日下，投资的电影也是连连失败，导致他们现在公司逐渐开始转型到电视剧方面，近几年表现倒是还可以，最近杨曦大红，他们的心情却是兴奋又忐忑，兴奋是因为杨曦是他们公司的头号艺人，忐忑则是因为杨曦最近的合约快到期了，因为《蜘蛛侠》而注定大红大紫的杨曦必将成为各大娱乐公司眼中的香饽饽！
　　九州娱乐决定做作杨曦的思想工作。
　　但是让九州娱乐心里咯噔一下的是，杨曦对于合约的问题，回应的模棱两可，九州娱乐气坏了，明显感觉到杨曦的翅膀硬了，不过杨曦一个小孩子，不可能有那么大野心，所以归根结底，问题还是出在了杨曦经纪人的身上——
　　对方估计是想带着杨曦离开九州了！
　　为此，九州疯狂讨论挽留杨曦的方法，但是这一切并没有阻止业内各大公司的疯狂，几乎所有排的上名号的公司都对杨曦抛出了橄榄枝，而且给出的合约，一个比一个优厚，因为大家都知道，等《蜘蛛侠》公映，电影数据大爆，杨曦的身价会更加疯狂！
　　所以现在出手最为合算！
　　更何况，《蜘蛛侠》的结尾已经写得很明白了，哈利的父亲被毕特杀死，准备找蜘蛛侠复仇，这几乎是明晃晃的告诉大家，电影还有第二部，甚至第三部，而杨曦这个完美出演的蜘蛛侠，也必将成为后续蜘蛛侠系列的绝对主角！
　　一时之间。
　　娱乐圈你争我抢。
　　而这种争抢，直到有天晚上，杨曦坐进了包子的车里，才宣告终结，绯红出手了，先天的优势，几乎不费吹灰之力就拿下了杨曦的新合约，尽管杨曦的经纪人不止一次的提醒杨曦，绯红的男艺人竞争很激烈，到了那里，头上至少有两三个人是比他更为大牌的，也阻挡不了杨曦的决心。
　　为什么？
　　因为电影里的毕特，疯狂崇拜钢铁侠，而电影外的杨曦，则极为喜欢洛远，这是他愿意来绯红的理由，也是他愿意来绯红的唯一理由，小孩子嘛，有时候就是这么任性。


第827章 【四大天王】
　　“果然是绯红。”
　　“竟然是绯红。”
　　“依然是绯红。”
　　圈内的看法，大致分为这三类。
　　说“果然是绯红”的人群基本都是绯红吹，他们认为在这个圈子里，绯红的实力也许不是最强的，但却绝对是明星们心目中最想加入的公司，因为绯红是爆款制造机，而且绯红没有太多内部撕逼，竞争也是良性为基础。
　　说“竟然是绯红”也正常。
　　绯红的艺人，可不像以前那么短板了，且不说有夏燃这个绝对一线牢牢把握公司一哥的位置，单就一个古越就是很多人无法翻阅的高山，更何况这几年异军突起的卓品也人气非常高，他参演的热门电影《博物馆奇妙夜》系列未来数年里都将是一个很多公司都会眼馋的大IP。
　　更别说，还有绯红其他的男艺人在……
　　比如薛凉之类，也都是公司的大咖了，进入这样一个艺人资源非常丰富的公司内，杨曦就没办法像以前在九州娱乐那样俯视所有人了，所以在一些“宁做鸡头，不做凤尾”的人群看来，杨曦加入绯红的决定是非常不智的。
　　至于说“依然是绯红”。
　　这就容易理解了，这几年，某个大红的艺人合约到期，各大公司争夺，绯红的成功率是最高的，因为绯红艺人的幸福指数摆在那，同时绯红艺人的曝光度保障也很牢靠，新晋七大，却迅速站稳脚跟，甚至隐隐有朝着七大第一名的位置冲锋——
　　当然，现在是六大了。
　　之前名列七大中的星际传媒，因为得罪了绯红，已经一夕之间彻底覆灭了，公司产业更是被瓜分的干干净净，就在半个月之前，连空壳都已经不剩下了，只是很多人一时间还不习惯改口称“六大”。
　　绯红威名之盛可见一斑。
　　而在杨曦下一家是绯红已经成为圈子里公开的秘密时，九州娱乐也只能捏着鼻子认了，也因为下家是绯红，是九州娱乐昔日可以不放在眼里，如今却万万惹不起的存在，所以在合约的最后半个月里，他们没有敢拿捏杨曦，进行报复之类，而是选择了好聚好散。
　　毕竟……
　　在这个圈子里，艺人的离开，实属在正常不过的事情了，如果说，九州娱乐是一路培养了杨曦，还可以说杨曦不顾情分背叛公司，但杨曦的成功，和九州娱乐的关系并不大，哪怕是蜘蛛侠的角色，也不过是洛远和姜瑜的选择，而非公司的运作，所以对于杨曦加入绯红，九州娱乐并没有立场说不。
　　半个月后。
　　合约正式到期。
　　洛远为杨曦的到来，准备了一场签约欢迎仪式，现场，公司除了外出拍戏的艺人外，全部到齐，包括夏燃、古越以及卓品三个公司男艺人中的头牌，现场其乐融融，来自各家媒体的记者拍个不停，当看到古越和夏燃因为争夺一块儿蛋糕上的巧克力而互相推搡，嬉皮笑脸的时候，他们不得不承认，这家公司的艺人氛围，是真的好，从这个角度来说杨曦加入绯红，也的确是非常正确的选择。
　　因为杨曦毕竟年纪不大。
　　他要是去了七大中的其他几家，同样当不了一哥，而当不了一哥，名气却渐渐盛起，难免不会遭遇一些公司内部排挤，绯红就不会，无论夏燃还是古越，亦或者卓品，都相当随和，洛远更是笑称：“都说绯红的叶哲与景宇，是我的两驾马车，那么男艺人里，夏燃、古越、卓品，以及新加入我们这个大家庭的杨曦，应该算是四大天王了吧。”
　　“太俗，这个称呼。”
　　夏燃连连摇头：“洛导的品味下降的厉害。”
　　洛远失笑：“那是你体会不到四大天王的霸气……行吧，你们都是好样的，听说古越和卓品还一起投资开了家火锅店，生意不错的样子，咱们这里结束，去吃火锅吧，包场。”
　　“好！”
　　公司许多艺人笑了。
　　杨曦在一旁道：“以后做生意可以带我啊！”
　　夏燃乐呵呵的凑过来：“小蜘蛛，我可以带你投资电影，最近我投资的新电影叫《速度与激情》，上映的时候记得在微博上帮哥哥打电话~~”
　　杨曦笑道：“当然，我最崇拜钢铁侠了。”
　　紧接着大家也是打成了一片，晚上更是在火锅店的推杯换盏中，升华了一番友谊，其实这也是洛远的目的，他在帮杨曦尽快融入绯红的大环境，不过洛远心中也有数，那就是以后不能再轻易让一些大牌艺人加入公司了，一来顶级的资源有限，二来，如果新来的艺人和其他人不对付，那也是一件头疼的事情。
　　杨曦的性子很好。
　　洛远当初与之合作《琅琊榜》的时候，就对这个小朋友印象很好，后来拍摄《蜘蛛侠》，他也在现场观察了很久杨曦的品行，才最后出手，邀请杨曦加入绯红的，这一点来说，倒很像是电影里神盾局长邀请蜘蛛侠加入超级英雄联盟。
　　总而言之……
　　绯红的班底，现在已经非常强大了，不用再去追求顶级的艺人，反倒是女艺人方面，如今走在前面的，一个是歌坛的白亦昌盛不衰，一个是演技日趋成熟的李嘉，越来越有大将风度，比起狐小米等人，已经明显将之超越了，所以绯红女艺人阵容还是不如男艺人来的华丽。
　　男艺人可是有四大天王呢！
　　虽然这个“四大天王”的称呼，的确有些俗套了，但是不得不承认，这是一种很有力的宣传，在娱乐圈，天王本身并不是很俗气的称呼，反倒是一种极高的赞美！
　　他今天说……
　　夏燃、卓品、古越和杨曦是绯红四大天王，现场那么多记者，肯定会把他这番话传出去的，而未来，外界也会明白四大天王到底是什么概念，绯红的这几个男艺人，将各自引领着华夏娱乐圈的流量！
　　这是洛远的野心。
　　他要打造有史以来最华丽的公司艺人阵容，而公司的资源，也肯定是要向这几个天王倾斜的，以后“四大天王”的概念定然会和“两驾马车”的概念般，让外界熟知。


第828章 【漫威之父】
　　杨曦加入绯红，引发了一场娱乐圈的狂欢，各种讨论层出不穷，媒体的报道更是积极的很，而洛远口中所谓的“四大天王”，更是毫无意外的被许多记者引为标题诉诸报端——
　　与此同时。
　　外界对于杨曦主演的新电影《蜘蛛侠》，期待感更高了，而经历了一个月场次稀少的点映之后，电影也是终于迎来了正式公映，无数观众第一时间涌入电影院！
　　“蜘蛛侠。”
　　“一张蜘蛛侠。”
　　“给我一张蜘蛛侠。”
　　“给我三张蜘蛛侠的电影票。”
　　如果有人观察售票处，就会发现冲着《蜘蛛侠》而来的观众几乎占据了整个影院所有观众百分之九十的比例，同期其他电影一下子都变得黯然失色起来，而销售最为紧俏的，毫无疑问是imax厅！
　　现在，imax已经成为招牌。
　　很多电影，只要有imax的版本，就一定可以吸引很多观众前来观看，几乎每天都有没有看过imax电影的观众前往电影院尝个鲜，这部《蜘蛛侠》更不用多说了，绯红和千羽传媒，六大顶级娱乐公司中的两家强强联手，效果又怎么会差到哪里去呢？
　　事实证明！
　　这部《蜘蛛侠》的imax效果，丝毫不比当初那部好评如潮的《钢铁侠》逊色，绯红提供的imax公司团队，再加上日新月异的技术提升和进步，小蜘蛛在视觉效果上，甚至比铁人更强！
　　影厅内。
　　不时可以听到观众的呼声！
　　当毕特第一次被蜘蛛咬到，并且基因变异后产生的期待；当毕特反击校园恶霸，顺便撩一下女神的那种畅快；当叔叔死在面前，让毕特受到前所未有冲击的那种伤心；当钢铁侠登场，激扬的音乐以及华丽的流线型身影给观众带来的那种激动；当洛远饰演的神盾局长现身，举手投足间在观众心底荡起的那种波澜；当蜘蛛侠靠危险感应，击败绿魔带来的那种满足……
　　在全国无数家电影院。
　　这部《蜘蛛侠》，在用它的魅力，感染着每一个观众，影响着每一个观众，也是在这场公映里，不知道多少影厅内的观众在随着毕特的境遇而心情沉浮，最后化为如潮的掌声！
　　“好喜欢蜘蛛侠！”
　　“太酷了，太帅了，太吊了！”
　　“回去一定要推荐给我朋友看，他是钢铁侠的铁杆粉丝，在他心中，其他超级英雄的魅力都比不上钢铁侠，那我觉得蜘蛛侠也会成为一个让他非常喜欢的超级英雄……”
　　“这就是爱洛远的原因！”
　　“姜瑜导演和洛远的合作真的是实至名归，两个电影圈最顶级的高手合作，创作出来的作品，可以说是稳妥的一塌糊涂，无论节奏还是剧情起伏乃至时间的安排都秒到巅峰，而且角色没有脸谱化，蜘蛛侠，代表着青春玩闹，钢铁侠代表着责任和坚毅，叔叔是一位蜘蛛侠的指路人，可惜后半程，只能由唐尼接棒，这点来说很遗憾啊……”
　　“最后莫名有点心疼绿魔。”
　　走出影院的观众在议论，刚看完电影，网络上的网友们也在议论，比如星空网，比如电影票房吧等等地方，各种各样的讨论层出不穷——
　　“这电影，太精彩了！”
　　“蜘蛛侠是我在漫威中最喜欢的超级英雄，可能是因为，蜘蛛侠是从一个平民变成了超级英雄，他的身上有着平民英雄的光环，这一点明显区别于含着金钥匙出生，人生宛如一场开挂的钢铁侠唐尼，当然唐尼也很酷，不过谁让蜘蛛侠给了我无与伦比的代入感呢，这种逆袭的感觉真的是太棒了，而最后唐尼成为蜘蛛侠的监护人更是让我忍不住露出欣慰笑容。”
　　“能力越大，责任愈重！”
　　“杨曦的蜘蛛侠简直可爱炸了！”
　　“前期自卑，后面转话痨属性，说实话，感到非常的惊喜，一点也不突兀，这点来说不得不佩服姜瑜导演对于心理的塑造和挖掘，无论是从自卑到自信的过程，还是从幼稚到成熟的变化，都在姜瑜导演的镜头下，一点一滴清晰呈现出来，有那么一瞬间，我感觉到自己参与了蜘蛛侠的成长。”
　　“一个同样有血有肉的英雄。”
　　“结尾的时候，绿魔对毕特说，别告诉哈利，这句话莫名让人有了些许恻隐之心，这只是一个狂热追求科技的科学家一不小心走上了歪路，也是个可怜人，连自己都无法控制自己的意志。”
　　“……”
　　在各式各样的讨论之中，电影《蜘蛛侠》首日票房便高达四亿一千万，要知道目前的华夏首日票房最高纪录也不过就是《钢铁侠》创造的四亿三千八百万而已，小蜘蛛竟然在首映第一天，无限接近钢铁侠的高度！
　　虽说……
　　这其中，有《蜘蛛侠》点映造势了整整一个月的关系，再加上洛远和姜瑜两位顶级导演配合的噱头在，但首日的成绩这么爆炸，还是惊呆了整个圈子！
　　“爆款！”
　　“又是一部爆款！”
　　“难道要超越《钢铁侠》吗？”
　　“超越《钢铁侠》不现实，那会儿imax刚出来，大家伙的从众心理，加上电影本身质量，以及洛远本人的号召力和洛远前作《侏罗纪公园》的威势，各方面的原因，才导致钢铁侠最后炸到了影史前十，华夏第一，《蜘蛛侠》也许在质量上和前者相差不大，但条件毕竟比不上人家。”
　　“这难道还不够疯狂吗……”
　　“大家公然把《蜘蛛侠》和《钢铁侠》放在一起比较，说明这两部电影，起码具备了相互比较的资格，这已经是对于《蜘蛛侠》而言最大的成功了！”
　　“……”
　　圈子在感慨的同时，不得不赞叹，漫威电影有《钢铁侠》打底，《美国队长》造势，加上《蜘蛛侠》的火爆，已经彻底形成了金字招牌，或许下一部漫威电影哪怕剧情不那么出彩，也会受到观众的喜欢，因为漫威本身的影响力已经开始发酵！
　　洛远多年前，布下了漫威之局。
　　而现在，终于到了收网的时刻，他享受着胜利的果实，他是漫威之父！


第829章 【白学时刻】
　　早在洛远创办漫威漫画的时候，“漫威之父”的说法就已经在漫画圈流传了，而现在随着多部漫威电影的火爆，洛远这个“漫威之父”的名气，也是波及到了电影圈，此时国内已经初步形成了漫威电影宇宙的粉丝团体，这群人，疯狂的喜欢着漫威的电影，觉得漫威的电影有着一种奇异的魔力，可以让他们的精神得到极大的满足……
　　洛远是他们心中的漫威之父。
　　第二天，《蜘蛛侠》的单日票房高达三亿五千万之多，虽然不如首日数据来的夸张，但也证明这部电影的市场潜力有多么恐怖，要知道，此时已经是七月份，竞争热度仅次于贺岁档的暑期档！
　　暑期档当然是猛片云集。
　　就算是《蜘蛛侠》这样的超火爆新片，也不可能直接霸占了所有排片，不得不让出空间，给同期其他野心勃勃的电影让出空位，不过这个空位不是那么好拿的，如果小蜘蛛让出的排片，没能让上面的电影大爆，那么那部电影的排片就会被迅速挤压，多出来的空间仍然留给最能打的小蜘蛛……
　　这在院线看来是理所当然的事。
　　结果，暑期档的同期电影悲剧了，抱着勃勃野心，想要从《蜘蛛侠》这样的猛片眼皮底下分一杯羹，却大多数都被杀到片甲不留，也就剩下两部题材不同，评价很高的电影活了下来，瓜分了部分排片，饶是如此，小蜘蛛拿到的排片也高达百分之三十五——
　　剩下两部电影终究只能喝汤。
　　倒是一些提前避开了《蜘蛛侠》的电影片商，暗自舒了口气，庆幸自己没有和这部打着“洛远姜瑜合体”噱头的电影直面碰撞，毕竟这两人的组合太恐怖了，事实也证明，头铁的都会死去，活下来的，竟然都是些胆小儿的，那两部猛片是口碑实在够高，而且和小蜘蛛的题材不同，才能够打拼出一片自己的小天地。
　　毕竟这是电影市场。
　　再怎么一枝独秀，也有观众是不爱漫威的，毕竟，百花齐放才是春嘛，这对于电影市场来说也是一件好事，所以在接下来的电影宣传阶段，《蜘蛛侠》没有刻意的打压对手，当然也没这个必要，太霸道的公司是活不长久的，这个道理绯红明白，多年名列七大而不倒的千羽传媒同样明白，尽管他们的确有那个让竞争对手活不下去的能力。
　　就这样，第一周过去了。
　　一周时间，《蜘蛛侠》以周票房二十亿的成绩，毫无疑问的成为了周票房第一位，拉了第二名足足十二亿的票房之高，而与此同时，这部电影的海外成绩，也是完美兼顾，拿到了十八亿！
　　国内外都在飘红！
　　这让电影《蜘蛛侠》的价值被进一步扩大，已经有人说，这是继《钢铁侠》之后又一部爆款漫威电影，而在此之前的那部《美国队长》，虽然成绩也不错，但和这两部作品相比，却显然落了下风。
　　当然，这也正常。
　　遍数漫威所有超级英雄，小蜘蛛的人气一直是最高的，如果不是洛远亲自负责了《钢铁侠》的电影项目，打造了一个别具魅力的钢铁侠，只怕《蜘蛛侠》会成为漫威系列最值钱的宝藏男孩！
　　千羽传媒很兴奋！
　　他们从没有比这一刻更加庆幸当初没有与绯红交恶，而当初，绯红偷偷借用千羽传媒制片厂拍摄《侏罗纪公园》的事情，曾引起七大中另外几家的多次揶揄，让千羽传媒很没面子，在眼皮子地下让绯红把戏拍了，而且还是高层被别人说通的情况下，如今情形却完全反了过来，千羽传媒甚至与有荣焉的跟来到制片厂旅游的游客介绍——
　　“洛远的《侏罗纪公园》在这拍的！”
　　这样的反转，非常具有戏剧性，让人感慨。
　　千羽传媒和绯红的友谊，也在千羽传媒的多番主动示好下得到了好的催化，彼此之间其他的合作项目，关系也是更加紧密，如果说之前天成示好绯红，让人感慨卫胜擅长抱大腿的话，那么此刻贵为六大之一的千羽传媒对绯红百般示好的行为，不得不说，是绯红如今今非昔比的体现……
　　娱乐圈的爆点，几乎被绯红承包！
　　千羽传媒过去几年前拍摄的所有电影，任何一部电影的热度，都比不上这部和洛远合作的电影热度，这个事情本身就已经很能说明问题了，这时候，千羽传媒怎么选择，自然不难猜测。
　　不过……
　　在《蜘蛛侠》大杀四方的时候，另一家和绯红合作亲密无间的天成，似乎也坐不住了，开始对《速度与激情》进行全面的宣传，并且打算在月底上映！
　　避开了《蜘蛛侠》的强盛期。
　　不过，终究还是会对《蜘蛛侠》造成冲击，可能会导致这部超火爆电影的提前下档，业内有人认为，这是天成娱乐在警告千羽传媒，绯红的第一合作伙伴，依然是天成！
　　网络上。
　　还有网友将此事拿来调侃：
　　“是我，是我先，明明都是我先来的……合作也好，抱大腿也好，还是费尽心思傍上那家伙也好，为什么会变成这样呢……
　　第一次有了粗壮的大腿。
　　有了能抱一辈子的大腿。
　　两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　当然，这只是调侃。
　　虽然天成确实对千羽传媒和绯红的加深合作，产生了危机感，但他们不会因此就满怀恶意的阻击《蜘蛛侠》，一来要给洛远面子，而来小蜘蛛的确不太好惹，就算对《速度与激情》有信心，天成也不敢像个莽夫或者愣头青般冲上去。
　　毕竟，那也是洛远的电影啊。
　　所以，就算是绯红有了千羽传媒这个小三，天成娱乐也是保持了一个大妇该有的理智，选择了一个相对平和的方式与之进行对抗，同时小小向洛远展示一下存在感……


第830章 【名誉校长】
　　电影档期之争隐隐有发展成宫斗的趋势，不过眼下，《蜘蛛侠》成为全球票房冠军是不争的事实，哪怕最近一些热度甚光的国外电影占据着本土作战的优势，也无法对这部华夏电影造成足够的威胁……
　　“华夏电影热度难挡！”
　　“洛远已经摸透全球观众的心理！”
　　“洛远作为华夏商业片之王例无虚发！”
　　“华夏顶级导演姜瑜牵手洛远，引爆漫威！”
　　国外媒体也是纷纷报道《蜘蛛侠》的盛况，从《星球大战》开始，华夏电影制霸全球档期的频率越来越高，而近几年国际影坛中称得上现象级的作品，基本都出于华夏，比如《钢铁侠》，比如《侏罗纪公园》，再比如风头正盛的这部漫威电影《蜘蛛侠》，国外已经好久没有拍出类似水平的电影了，这让许多国家都产生了危机感，他们认为华夏电影已经隐隐走在了世界电影发展的前列。
　　过去还有国外电影人认为只是巧合。
　　但现在，他们却不得不引起重视，华夏的电影，以绯红和洛远为轴心，发散着影响力，并且越来越大，这样下去以后本土的创作环境都会受到压制，观众会越发喜欢华夏的电影，从而对本国电影兴趣点下降，甚至产生嫌弃，这个结果是非常可怕的。
　　国内。
　　也是越来越多影视圈的人，认识到了这一点，和绯红联手投资制作了《蜘蛛侠》的千羽传媒，在一场保密级别很高的领导会议中，一连下达了好几项重要决策，其中就包括以低价转让部分千羽电视台股权这个让国内媒体纷纷报道的重大新闻！
　　千羽电视台啊。
　　这可是属于千羽传媒的上星电视台，收视率一直很高的，而且名气也不错，算是千羽传媒最重要的产业之一了，他们竟然愿意让绯红也加入进来，虽然转让出的股权非常少，但这个信号的释放，还是让人感受到千羽传媒的决心——
　　抱大腿的决心！
　　网络上，针对天成的调侃，愈发热闹了，这摆明是要下血本笼络绯红啊，过去和绯红如胶似漆的天成，终于遇到了史上最可怕的对手……
　　天成紧急商量了对策。
　　相比起千羽传媒拥有千羽电视台这样的大杀器，天成在公司产业方面其实是不占任何优势的，甚至于，天成该有的东西，绯红自己也都有，他们根本拿不出让绯红太过动心的利益，这让天成有点绝望，这就好像，在宫斗中，出现了一个手段和美貌都要比自己高出一筹的对手般……
　　找不到反击的点。
　　不过世上无难事只怕有心人，最后天成还是想到了办法，那就是让洛远成为天成的董事之一，这个操作，可以说是非常的出人意料了，就连洛远都没想到，为了笼络自己，天成竟然愿意主动送上股份，以一个相当低的价格让自己成为天成的董事，要知道，自己是绯红的老板，天成这样一搞，等于是给了一个绯红将之吞并的机会，如果洛远有足够的野心，他完全可以这样做的。
　　“破釜沉舟啊。”
　　顾朗也不得不感慨天成的魄力，在他看来，让洛远入主天成，等于是让天成在某种意义上，成为了洛远手中的工具一般，以后洛远甚至可以决定天成的发展方向，久而久之，只怕别人要以为天成是绯红的子公司了。
　　“我倒是觉得……”
　　王琦眨了眨眼睛：“作出这个决定的人挺高明的，虽然冒险，让老板入主，成为他们的高层之一，但是与此同时他们也可以享受到绯红的许多资源，以后两家公司就算是结拜了，哪怕仍要为各自利益争取，也不用担心绯红因为和其他公司走的太近，而导致他们失去些好机会……所以，做出这个决定的人，应该也是足够了解老板的人，他知道，老板不会借着这个身份，直接吞并了他们。”
　　洛远点点头。
　　他已经隐隐猜到是谁的主意了，不过，对于天成送上的大礼，洛远也没有拒绝，商场之上不需要矫情，能够成为天成这种六大之下的顶级公司董事之一，对洛远来说也有莫大的好处。
　　不过……
　　既是绯红的老板，又是天成这种大型娱乐公司的董事之一，洛远的存在，在整个娱乐圈大概也是头一份儿了，就连千羽传媒都懵逼了好久，他们送出电视台股份，本以为是下了血本，却没想到天成比他们更狠，直接交出了一部分公司的产业和权力——
　　这等于是和洛远共享天成！
　　这也等于，绯红的实力，以一个恐怖的速度，直接上涨了一截，过去，绯红和天成能够同气连枝，是因为一些项目合作的原因，不过天成心里很清楚，他们的作用，其实是存在着可替代性的，如果能够与千羽传媒建立同样的关系，那么洛远势必会在某种程度上放低对天成的支持，正是看透了这一点，天成才会以这样的方式向绯红表明忠心。
　　整个圈子里。
　　许多大佬都能看透。
　　但是能看透是一个方面，大家还是感慨于天成的魄力，也感慨于洛远如今的影响力，他在这个圈子里的举足轻重已经足以让所有人都抬头仰视了，能够和洛远平起平坐的人，如今寥寥无几。
　　似乎是意识到了这一点。
　　在洛远成为天成有史以来身份最特别的董事时，他接到了京华影视学院老校长的电话，老校长希望洛远可以出任京华影视学院的名誉校长！
　　这是老校长的抬举。
　　洛远很清楚这一点，否则，哪怕他如今的成就以及影响力在娱乐圈数一数二，也定多就是当个荣誉教授之类，结果偏偏等着自己的是名誉校长，要知道，自己的年纪，毕竟还不到，所以哪怕是名誉校长，也绝对是空前且破格的！
　　他选择答应。
　　一时之间，全国都在报道！
　　而洛远也是一夜之间，成为了无数京华影视学院学生们的校长，虽然这个名誉校长没有报酬，且无实权，但是其名义上的效果，绝对是非凡的，以后的绯红，将会是京华影视学院学生们心目中的圣地！


第831章 【阵容空前】
　　“洛校长，感觉如何？”
　　入职仪式的时候，姜瑜来现场恭祝了洛远，洛远这才知道，对方是京华影视学院导演系的教授，虽然一年到头不来学校上几节课，但是本身确实是在学校挂职的，而京华影视学院的现任校长则是亲自给洛远别上了京华影视学院名誉校长的徽章，还小声说了句：“代我向老校长问好。”
　　很显然。
　　现任校长是老校长门生。
　　结束仪式回公司之后，现任校长看着洛远的背影，露出了满意的笑容，看来今年，学校的招生率可以大幅度提高一番了，超越魔都和中央影视学院，应该不是问题，谁让我们有洛远呢？
　　现在是七月。
　　九月份全国各大学院开学。
　　在这个时间点，让洛远成为京华影视学院的名誉校长，他们当然有着自己的小九九，而洛远自然也能够看透学校的目的，但这本身就是互惠互利的事情，一来京华圈的导演现在的凝聚力很强，二来京华本就是自己的母校。
　　相比这件事。
　　还是成为了天成的董事，更让洛远上心，因为他是天成实打实的董事，在天成甚至拥有自己的办公室，而不是什么名誉上的职位，为此他还前往天成就任了一天，而且一上来就提出了一个要求——
　　选角。
　　帮《珍珠号》选角！
　　最近，洛远估摸着珍珠号等比例模型快要完成了，选角也就必须要行动起来了，电影中的男主角必须要足够的年轻才行，当下已知的明星里，目前还没找到特别合乎洛远心意的，所以他在挑选一个真正符合要求的对象。
　　至于女主，已经确定是西方面孔。
　　所以，西方的选角，也已经开始了，主持的公司，就是在西方和洛远一直紧密联系着的环星了，环星在西方拥有着七大级别的影响力，再加上《珍珠号》是洛远的新电影，有洛远的名字作为保障，选角自然是在整个国际上都引发了巨大的影响，尤其是西方在得知，洛远新戏需要一位白人女性后，更是欢呼不已！
　　自然，响应者云集。
　　国内的男主选角就这么如火如荼的开始了，洛远不仅仅是从各公司尚未出道的练习生里选，甚至连普通人都没有放过，他要的是男主的气质，颜值尽量帅气，气质才是最为重要的，杰克身上的感觉，是浪漫且自由的，洛远要寻找一位同样具备这种感觉的人。
　　而在国内。
　　无数年轻男女，都在梦想着成为洛远的“杰克”，为此他们打破了头颅，参与绯红以及天成等公司联手布置的选角大网！
　　不仅仅是男一号。
　　洛远还开启了电影中其他角色的选角计划，作为自己继《侏罗纪公园》以及《钢铁侠》之后的新片，他要保证这部电影的质量，而这个消息，自然而然的引发了娱乐圈的震动，希望参与到洛远这部新电影的明星多如过江之鲫，不乏那些超一线的大牌明星！
　　电影中。
　　戏份超过五分钟的。
　　洛远全部亲自负责了试镜。
　　这些试镜的演员，随便走出一个，都是真正的大牌，但是他们试镜的角色，甚至可能只有十几分钟的镜头，就算如此他们也愿意试镜，一来这毕竟是洛远的新电影，很可能爆红的作品，二来，就算票房没有爆炸，他们也可以卖洛远一个面子。
　　一些角色，定了下来。
　　其中包括郭宇，方博等如今已经成为一线，且和洛远多次合作的艺人，都确定在电影中饰演角色，而且饰演的只是配角，除了洛远，全国找不出几个有这么大面子的导演了，让无数一线顶级艺人饰演戏份才不过几分钟的配角。
　　古越也被拉出来了。
　　洛远要求古越饰演电影中最后那位营救了女主露丝的船长副手之一，这部电影中，船长的几个副手年纪不大，很适合古越扮演，另外夏燃自然也没逃过被抓壮丁的命运，饰演副手之一，倒不担心这些人抢戏，因为洛远到时候会让负责化妆的秦真帮这群长着主角脸的家伙变得不那么惹眼，到时候，这群人的名气也可以成为电影的助力。
　　当然了。
　　洛远不是要搞一个穿越版《建国大业》，不会让电影沦为观众“认明星脸”的游戏，所以这部影片中的明星虽然不少，但决定他们戏份多少的，绝不因为他们的咖位，而且一个成熟的导演知道如何利用镜头去达成自己的目的，过去洛远还真没有用过这么多的明星，他的电影，有时候随便找一些没太高名气的艺人就敢直接去拍了，这还是他第一次调集一堆明星来为给自己的新电影服务。
　　别说换个新人导演了。
　　就算是换成风格已经日趋成熟的叶哲、景宇等人，也很难驾驭这样的演员阵容，大概也就洛远、陆北玄这等权势级导演的级别，才能够调动这样的演员阵容了，毕竟豪华程度堪称空前绝后，过去从没有电影会运用这么豪华的一个演员阵容！
　　洛远都觉得自己是吃了面子果实。
　　因为这些明星里，除了方博、郭宇之类很熟悉的人外，有那么几个一线大牌，和自己都不是特别熟悉，只是在一些活动场所见过而已，甚至有人在过去都得过不少影帝桂冠，好几年不拍戏了，结果却为了洛远的这部电影，决定出山。
　　不过，外界还不知道洛远的新片阵容。
　　大家甚至没想过洛远会亮出一个空前豪华的阵容，毕竟洛远本身就是金字招牌，他的电影，演员阵容从来不是大家最为关心的事情。
　　而值得一提的是……
　　关于谁会成为那个幸运儿，成为洛远新片导演，这个事情仍然是外界讨论的焦点，绯红以及各大公司联手进行的选角，在如火如荼的举行，一些在过程中表现突出的新人，都让四方关注，洛远本人也是在看一些电影乃至电视作品，寻找着合适的苗子。
　　杰克在哪？
　　和讨论的网友一样，其实洛远也在期待，期待着男主最合适的人选，也期待着电影的正式拍摄，好久没拍戏，他的手都有些痒了。


第832章 【制霸决心】
　　而在外界为洛远新片选角情况而操碎了心的时候，绯红的电视动画，终于又有新作出来了，那就是洛远一直都颇为上心的大型神话电视动画——
　　哪吒传奇！
　　在过去的时间里，《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》两部动画片，已经取得了空前成功，甚至直接霸占了少儿频道每晚的热播档，无数小朋友每天放学后所做的第一件事，就是打开电视，等这两部动画片播出，为此无数家长都纠结于是先让孩子看动画片，还是先安排他们去写作业……
　　总而言之。
　　猫和老鼠的形象，对于孩子，早就熟悉到听声音就能够分辨出角色的地步，米老鼠和唐老鸭的形象，更是让他们倍感亲近，而在过去多年中，或许也有动画取得过不错的成绩，但要说可以让孩子们如此喜欢的，大概也就今年这两部出自绯红之手的动画片了。
　　在这样的情况下。
　　绯红要出《哪吒传奇》，顿时引发了全国各大电视台的关注，就连向来以高冷闻名于业内的央视，也对这部动画片非常的重视，通过渠道联系绯红，打听这部动画的价钱，结果却意外得知，洛远已经把这部动画片卖给了中央电视台综合频道。
　　这也算是央视。
　　不过，综合频道晚间也有个专门放动画片的档期，喜欢看动画片的孩子，基本都知道，而洛远之所以把这部刚刚制作完成的《哪吒传奇》卖给综合频道，一来是因为央视收视有保障，二来，综合频道动画片的播出时间会错开少儿频道的《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》。
　　其实。
　　无论《猫和老鼠》还是《米老鼠和唐老鸭》，和洛远记忆中的原版动画片早就是不同的作品了，除了人设以及动画名称一样外，剧情都是重新编撰的，更符合华夏儿童的口味，这点来说，绯红的动画片编剧还是跟着洛远学到了不少东西，洛远只是给了他们一些模棱两可的东西，最后就让他们摸索着制作出了足够成功的作品。
　　人们相信。
　　这部《哪吒传奇》，可能也会和《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》一般成功，如果这件事成真，那绯红在电视动画的领域，基本就可以称之为霸主公司之一了！
　　当天晚上。
　　央视综合频道播出了《哪吒传奇》第一集：纣王暴虐，民不聊生，陈塘关三年大旱，总兵李靖勤勤恳恳，率百姓抗旱，大国师申公豹奉命作法降雨，可他什么也不会，于是偷偷和被压在擎天柱下的石头精“石矶”勾结起来，石矶帮助申公豹应付差事，申公豹则要帮助石矶重新现形。
　　与此同时。
　　李靖的夫人殷氏怀胎三年，申公豹说胎儿是妖怪，所以引来三年大旱，逼李靖交出殷氏，结果万万没想到，殷氏生出个大肉球，李靖把它扔到河中，而在经历了一番奇遇后，肉球中诞出一个活泼可爱的婴儿，这个婴儿就是哪吒。
　　李靖的懦弱愚忠。
　　殷氏的殷切母爱。
　　申公豹的狡诈凶险。
　　在这个过程中表现得清清楚楚，最后申公豹溜走了，天降大雨，陈塘关百姓都沉浸在欢喜之中，属于哪吒的神话大剧也是正式拉开了序幕。
　　第二集。
　　哪吒从小就表现出不同寻常的能力和活泼天性，他和两个哥哥以及雷震子等伙伴玩得很高兴，总是把家里搅得没个安宁，这天，父亲李靖要出去打仗了。
　　原来，纣王决定率兵讨伐西伯候姬昌。
　　西岐臣民在姬昌和姜子牙的带领下勇敢抵抗，纣王被困雪山，申公豹请石矶施展法术，石矶把冬天变成了夏天，洪水暴发，纣王反败为胜，然而，天下百姓却遭了殃……
　　前期剧情非常紧凑。
　　而除了剧情外，动画的制作水平，也是非常的高，洛远拿这个版本的《哪吒传奇》对比前世，不得不承认这是一个高配版的故事，这倒不是说华夏的制作水平厉害，纯粹是技术的差距而已，前世，大概零几年的时候，中国国际电视总公司制作了这部动画片，而洛远所处的华夏，目前在这方面的水平，已经可以比肩前世一零年的水平了，所以制作出来的水平自然是要比前世更高的。
　　于是……
　　这部动画一经播出，便获得了业内的赞誉，而孩子们也对这个“哪吒”的故事，充满了热情，以至于网上一些年轻人都会无聊的时候看一看《哪吒传奇》，毕竟因为历史的一些岔路，导致这个世界可没有封神演义。
　　不过……
　　虽然没有《封神》，但是观众对于封神中的许多故事，其实并不陌生，因为姜子牙斩将封神之说，早就传闻于说词者之口，元刊《武王伐纣平话》，伐纣斩将的故事已具雏形，从《武王伐纣平话》到《封神演义》有个中间环节，就是明代万历年间余邵鱼编集的《列国志传》，采用了大量的民间传说，对故事进一步做了推演、扩大，这部《武王伐纣平话》和《列国志传》为《封神演义》提供了情节总构架和部分人物形象、情节单元。
　　所以不少观众是知道一点相关背景的。
　　而许仲琳、李云翔则是在前人创作、民间传说基础上写定了《封神演义》，历史的岔路，就是让这二位直接消失掉了，所以才导致封神和西游的故事，只能让洛远用自己未来的时间，去慢慢补全。
　　主题曲部分。
　　那“说一段神话，话说那么一家，这家夫妻俩生了个怪娃娃”的歌词，也成为许多幼儿园、小学生们随口便可唱出的童年神曲，看到孩子们对于《哪吒传奇》的喜爱，洛远有那么一瞬间产生了回归童年的趣味感，这也愈发坚定了他要让绯红制霸华夏动画的决心！
　　为此。
　　他亲自指导了绯红电视动画部门的后续工作，一个个新的电视动画项目，摆在他的面前，等他进行选择。


第833章 【白夜追凶】
　　本来洛远是打算直接转《秦时明月》的。
　　但是他忽然想到，幼儿电视动画的市场，光靠《猫和老鼠》、《米老鼠和唐老鸭》以及《哪吒传奇》还不够让绯红立于不败之地，毕竟这些动画片都会结束的，就算反复播放，选择面也太少了些，不如自己再让公司做一些类似的经典动画，反正这种画质的电视动画，比绯红潜心研究的动画电影要简单太多了。
　　于是，洛远暂时搁浅《秦时明月》。
　　取而代之的，则是号称华夏情怀动画的《葫芦娃》，以及动画版的《西游记》，将这两部作品的企划在脑海里简单过了一遍，洛远觉得一年内，公司就可以制作完成了，而且还富有余力，那么多出来的空闲，好像也不是不可以准备制作《秦时明月》？
　　洛远叫来了这部门的几个负责人。
　　其中一位负责人道：“老板所说的《葫芦娃》，剧情蛮简单的，而且画面要求也不是特别高，应该是可以在短期内便制作完成的，相对困难的是《西游记》，不仅仅因为集数更多，更因为动画片需要的镜头和质量要求更高，所以耗费的时间和精力肯定更长，但在制作这两部作品的基础上，顺便进行《秦时明月》的立项，恐怕会有些吃力，毕竟老板你要求这部《秦时明月》要制作成3d……”
　　“招一些人吧。”
　　洛远也不强求，饭要一口一口吃，事情自然也是一步一步来，能先做出《葫芦娃》和动画版《西游记》，洛远已经很满意了，在这个基础上，《秦时明月》只是个添头，而论性价比的话，《秦时明月》也是最低的，愿意去做，纯粹是因为洛远对国漫有着一份期待，况且的确有很多人是通过《秦时明月》了解那段历史以及诸子百家的。
　　相比之下。
　　单单考虑市场的话，还是《海贼王》、《龙珠》之类，更容易让网友以及观众买账，只是这些作品的话，没有那么多的内涵，属于热血格斗性质的动画，洛远不需要急着立刻就做出来，反正未来有的是时间，而等这些作品做出来的时候，大概也是绯红称霸华夏动画领域的时候吧。
　　动画领域囊括的范围可就广了。
　　不仅仅是少儿动画，还包括《海贼王》等青少年漫画，以及《功夫熊猫》之类的动画电影，而且单是动画电影的风格便可以分为《疯狂动物城》类，和《千与千寻》类，那种日式风格动画电影，现在还没有机会和观众见面呢。
　　结束交谈。
　　绯红电视动画部门确定下面要制作的作品就是《葫芦娃》和《西游记》了，前者简单，低幼向，后者制作起来不那么简单，但受众更广些。
　　其实洛远还有个打算。
　　那就是等《西游记》动画版制作完成的时候，电视剧也可以正式制作完成，到时候，《西游记》的动画片和电视剧一起播出，也算是一桩美谈了，为此洛远第二天便动身前往《西游记》剧组探班，结果让他感到欣喜的是，陈杰直接告诉洛远，明年年中，这部剧是可以杀青的！
　　“你这速度提高了好多。”
　　洛远的开心几乎是写在了脸上。
　　他之前已经做好了陈杰一拍几年的准备。
　　陈杰笑道：“胡雯那边的进度也不慢，我前几天还和她在公司碰到呢，这和我们的团队愈发成熟有关，他们的执行性非常强，而且参演这部《西游记》的大多是老戏骨，起码也是年轻演员中的精英，拍的自然也就顺了很多。”
　　“行，但你也别忘了质量。”
　　洛远很看重《西游记》，虽然不介意陈杰拍的快，但如果质量不合格的话，在洛远这里肯定是不能过关的，想必陈杰自己也有一个分寸。
　　离开西游剧组，洛远前往三国剧组。
　　结果还真如陈杰所说，《三国演义》的进度不但不比《西游记》要慢，甚至还隐隐快上了一丝，大概是这部戏不需要那么多的特效，更多时候，胡雯需要考虑的是群戏该怎么拍，毕竟这部剧的战争场面是很多的。
　　“我现在拍群戏都出经验了。”
　　胡雯感慨：“从刚开始，调配成百上千个群众演员，几乎手忙脚乱，到现在哪怕你丢给我五千个群众演员，我也敢拍给你看，都是自己逼着自己去适应啊，有时候甚至在想，我的风格是不是更适合拍《西游记》，而陈杰则适合拍《三国演义》了。”
　　“没有适不适合一说。”
　　洛远笑道：“任何一个导演，都不该是只擅长某个单一类型的作品，让你拍《三国演义》，其实也有锻炼培养你的意思，你和陈杰是绯红电视剧的两根顶梁柱，你俩的能力越全面，咱们公司在电视剧领域的底气就越足。”
　　“不仅是我们。”
　　胡雯提醒道：“君爽那姑娘也是个不错的苗子，之前的《万万没想到》、《屌丝男士》，表现的不都是非常的不错嘛，况且现在《爱情公寓》她都拍了两部了，口碑一直不错。”
　　“她的确不错。”
　　洛远点点头，电视剧领域，绯红有陈杰和胡雯，但君爽就像是冉冉升起的新星，让人无法忽视，洛远打算在君爽拍完第三部《爱情公寓》之后，让其拍摄些大制作的电视剧，好锻炼一下能力，当年的陈杰和胡雯，就是这么一路走过来的，正是洛远的剧本和投资，不断给他们提供了锻炼的平台，才有他们二人今天的成功！
　　那么……
　　要给君爽拍什么剧比较好呢？
　　结束《爱情公寓》这种情景喜剧的拍摄，就算给她加担子，也不能加的太狠，但加的不够多又达不到一个锻炼其能力的目的，洛远的脑海中忽然闪过一部作品——
　　这部剧叫做《白夜追凶》！
　　从投资成本的角度来说，《白夜追凶》不需要太高的投资，甚至在如今的市场，称得上小成本，因为这部作品在前世只是一部网剧而已，但从难度上来说想要拍好这部剧，对于导演的能力考验，是非常严峻的，如果君爽能把这部作品拍好，那她以后也就能够驾驭洛远提供的许多许多剧本了。
　　也就是，可以出师了。
　　不知道君爽准备好接受考验了吗？


第834章 【网剧毒药】
　　要知道，《白夜追凶》的演员阵容和投资数额虽然不算大，但这部剧的影响力，可是相当不错的，洛远很清楚的记得这部剧前世创作的一系列辉煌战绩。
　　豆瓣评分9.0！
　　优酷总播放量49.2亿次！
　　年度最高分的国产刑侦罪案剧！
　　首部被美国流媒体巨头、世界上最大的收费视频网站网飞Netflix买下的中国内地网剧版权，更是将网剧的发展推上了一个新的高度，剧中饰演男主的潘粤明，也是因为在这部剧凭借精湛的演技，焕发了第二春，再次回归到大众的视野中。
　　作品情节曲折。
　　潘粤明分饰两角堪称逆天，每一个案件几乎都是环环相扣的，让观众欲罢不能，优酷凭借这部剧，不知道圈了多少会员注册，剧中亮点很多，缜密的案件推理，科学的法医勘验，对于警察警种的专人专用，外勤、派出所民警、特警、刑警等等，每一个警种该负责哪方面的事情，《白夜追凶》里区分的十分严谨，堪称职业剧中的典范。
　　洛远不确定君爽能不能驾驭。
　　他直接把君爽叫到了办公室，先是问了一下《爱情公寓》的进度，君爽笑道：“第三部已经拍完了，大多数演员都离开了，所以在这一季，我把爱情公寓系列完结了。”
　　“完结了？”
　　洛远不禁有些意外。
　　君爽点点头，理所当然道：“主要演员们到了第二季，就少了一半，第三季，更是只剩不到三分之一的阵容，虽然拍下去，拍出第四季，第五季，也没什么问题，但我总觉得不是那个味儿了。”
　　洛远笑着点点头。
　　他倒不觉得守着《爱情公寓》系列永远不完结是什么好事儿，既然君爽把爱情公寓系列收尾了，那自己更要为对方考虑考虑新剧的选择了，于是他直接问：“刑侦剧，你过去有过了解吗？”
　　“网剧毒药……”
　　君爽几乎脱口而出四个字。
　　洛远莞尔：“什么玩意儿，毒药？”
　　君爽不好意思的开口道：“这可不是我说的，是业内有这个说法在流传，许多网剧尝试拍摄刑侦剧，结果都是血本无归，导致国内现在已经没什么人愿意拍这个题材的网剧了，相比之下，青春剧，偶像剧以网剧的形式播出，才是观众最爱的模式，哪怕早就已经烂大街了。”
　　“哪有那么夸张。”
　　洛远摇头道：“刑侦剧，说白了，也是职业剧的一种，职业剧要让观众喜欢，主要因素，是凸显出职业特性，光是故事精彩是不够的，所以只有拍出了职业的特点才能让观众产生代入感。”
　　君爽若有所思。
　　能够得到洛远这样具有超卓眼光的前辈耳提面命，是多少人都得不来的机会，君爽自然会认真思考洛远所说过的每一句话：“所以，那些刑侦剧之所以失败，是因为没有体现出刑侦相关职业的特性，他们有的剧组，拍戏的时候，甚至没有搞清楚警种，法务分析之类，更是一塌糊涂，甚至存在诱导观众错误信息的嫌疑……”
　　“看来你明白了。”
　　洛远满意的点点头，君爽还是很有悟性的，难怪胡雯之前也直夸这个小丫头拍戏有灵性，他从抽屉里拿出去年闲着的时候完成的《白夜追凶》：“这是我为你准备的剧本。”
　　“真的是刑侦剧？”
　　白夜追凶，“追凶”这两个字，联系洛远刚刚那番话，答案已经呼之欲出了，君爽还是感到惊讶：“老板，我我我不敢保证自己能拍好这个题材……”
　　君爽没信心。
　　这是个让许多成熟导演都会栽跟头的题材，国内能够拍好这个题材的导演并不多，都是老一辈，年轻代的导演大多都因为浅薄的认知以及水平，还扎在青春偶像剧里打熬资质。
　　“别忘了。”
　　洛远提醒：“绯红出品必属精品。”
　　好吧，这是给自己正面施压了，君爽的心情无疑是紧张的，但在紧张的同时，她竟然还感到了一丝兴奋，对未来自己所要拍摄的题材难度感到兴奋！
　　要知道。
　　之前无论是《万万没想到》还是《屌丝男士》，亦或者刚刚结束的《爱情公寓》系列，其实拍摄起来，都没有什么太大的难度，甚至可以说，随便找个不错的导演来，都能拍出同样的效果，尽管君爽很努力的学习，让自己的水平不断提高，但之前的作品，仍然很难让君爽如鱼得水的全面发挥。
　　现在，机会来了！
　　握紧《白夜追凶》的剧本，她忽然重重的点了点头：“老板放心吧，我一定不会让你丢脸的，如果拍不好，我可以甘愿受到处罚。”
　　“没人会处罚你。”
　　洛远笑了笑：“最多毙掉成品。”
　　君爽脸色一白，辛苦拍摄出来的东西，最后被老板毙掉，那还不叫处罚嘛，自己一定不能落到这样一步田地，握紧了拳头，君爽心中的决心更坚定了。
　　她带着剧本离开办公室。
　　回到自己的办公室，君爽立刻便打开剧本看了起来，虽说已经决心要拍好这个故事，但如果故事本身内容不够精彩的话，终究还是不行的。
　　就这样，她不停翻页。
　　时间一分一秒的过去，君爽的眼神，越来越璀璨，翻页的手，则是越来越慢，她时而皱眉冥思，时而嘴角勾起，时而眼神愤怒，时而咬紧嘴唇……
　　“韩斌什么来头？”
　　“哥哥弟弟，到底谁是凶手……或者另有其人……王志革也太厉害了……竟然混进刑侦队……主角太聪明了吧……这个人竟然只是表面的掩护……”
　　君爽完全进入了剧情之中。
　　当她重新回过神的时候，整个人已经从桌子前站了起来，压抑住情绪的激动，她长长舒了口气，可以确定的是，这部剧的剧本非常好，老板的剧情架构能力太强了，不过对演员，尤其是主角的演技要求很高啊，对自己这个导演对镜头和气氛等等方面的把握，要求同样非常高！
　　“一定要拍好！”
　　君爽的身上忽然散发出名为“气场”的东西。


第835章 【超级紧张】
　　君爽在成长，而洛远拿出《白夜追凶》的剧本，就是希望对方能够更加有效率的成长，绯红的导演板凳也许比不上艺人来的人才济济，但出来的任何一个人，都是可圈可点的。
　　几天之后。
　　暂定为网剧的《白夜追凶》立项！
　　暂定为网剧，是因为《白夜追凶》中有些镜头比较不那么合家欢，所以可能过不了电视台的审核，而网剧的审核要宽松很多，只能这样选择，好在现在网剧早就和电视剧没那么大区别了，彼此之间的影响力相差并不大，因此就算是做成网剧，绯红也不会亏在哪里。
　　这部网剧立项……
　　演员自然多是内部消化。
　　不过作品对男主角的要求很高，所以君爽找了个早年间演技就可圈可点的艺人出演潘粤明的角色，似乎冥冥之中自有呼应，《白夜追凶》的男主，和前世的潘粤明类似，也曾因为一些事情，遭遇了接近十年的封杀，事业一落千丈，如今大家才知道，这个演员当初是被冤枉的，但失去的青春和毁掉的事业，已经无法改变。
　　他的价格很便宜。
　　他的演技则是很优秀。
　　这样的人，是最适合《白夜追凶》的人，所以君爽直接就定下了男主，而另一边，洛远也迎来了好消息，他终于在通过《珍珠号》男主海选的人选中，看到了一个满意的人！
　　“洛导你好……我……”
　　绯红的最高办公室里，一名刘海向后梳起，发梢却在耳畔边凌乱的青年一脸忐忑的向洛远自我介绍，可惜因为太过紧张的缘故，好半天才磕磕绊绊的说出了自己的名字：“我叫……陈平……”
　　“以前有过拍戏经历吗？”
　　“没有……我以前是，我……”
　　陈平紧张的脸色都白了，一旁，陈平经纪人的脸色则是比陈平更白，最后干脆狠狠咽了口唾沫，代为介绍：“陈平是个歌手，能够被选出来，是因为他拍摄的音乐mv效果很好。”
　　“发给我看看。”
　　洛远对陈平的外貌还是很有兴趣的。
　　只是，对方见到自己竟然如此紧张，甚至话都说不出来，真的可以拍戏吗，对此洛远不得不打上一个问号，虽然洛远对自己的调教能力有自信，但世上总有些人，在拍戏方面是毫无天赋的，“小李子”毕竟少数。
　　“好，好的！”
　　陈平的经纪人很快发来一个视频。
　　洛远点开看了一下，歌曲部分自然是忽略了，虽然陈平的嗓音还算不错，但歌曲本身的水平比较一般，洛远比较关注的是陈平的演技，虽然mv对演技的要求只有一点点，但也是可以通过这个看出一鳞半爪的。
　　音乐mv讲的故事很恶俗。
　　主题是一对非常恩爱的情侣，忽然有一天，女人发现自己得了绝症，在医院泣不成声，为了不耽误男人，女人便隐瞒了自己生病的消息，和男人提出了分手，因为这时候，男人正要举办一场音乐会——
　　这是个梦想站在舞台的男人。
　　男人不理解女人为什么和自己分手，甚至质问对方为什么要这样做，结果女人却找来自己的昔日同学假装自己新的男朋友，然后告诉陈平饰演的角色：“因为我找回了我失去的他。”
　　对方很帅。
　　洛远目测，这个客串的假男友应该是模特出身，因为身材比例太好了，而陈平这时候，终于死心了，他开始自暴自弃，每天以泪洗面，音乐会即将开始，他却连完整的钢琴曲都谈不好。
　　经纪人怒了。
　　每天都在骂陈平，希望陈平振作，陈平却仿佛行尸走肉，就算偶尔弹钢琴，也是喝的烂醉如泥，弹出来的曲子自然也是非常差的，这让默默关注陈平的女人很痛苦，想要告诉陈平真相。
　　结果，陈平却主动找了女人。
　　他彻底走出了阴影，并且跟女孩告别，重新奔赴了自己的音乐，结果，音乐会上，他弹着钢琴，纵情歌唱，台下的观众都被感动了，一时间掌声如潮。
　　而医院里。
　　女主盯着电视屏幕，看着男主唱歌弹琴，眼泪滑了下来，这时候她的头发已经因为化疗而秃了，却为男主的成功而感到开心，另一边，男主终于通过女主的朋友得知了真相，在现场无数观众的追逐中，他疯狂开车冲向医院……
　　烂俗到洛远闭着眼睛都能写出的故事。
　　但故事不重要，重要的是表演，让洛远惊讶的是，陈平的表演，虽然尚且带着幼稚，但在视频中，对于眼神的运用以及情绪的把握，都非常的自然，以至于明明烂俗无比的mv剧情，居然真的能够隐隐感染到自己。
　　这不是演技。
　　这应该是一种天赋！
　　在表演的陈平，和眼前这个唯唯诺诺的陈平，绝对不是同一个人，洛远甚至产生了这样的感觉，他盯着陈平，忽然开口道：“你很紧张吗？”
　　“我……我……”
　　“他见到你会很紧张。”
　　经纪人无奈的帮陈平开口：“因为您是他的偶像，他会唱您写的每一首歌，他还看了您拍的所有电影，另外，他在其他场合也非常容易紧张，但是不知道为什么，唱歌的时候，他不紧张。”
　　这是什么鬼？
　　洛远一脸懵逼，音乐的力量？
　　陈平的经纪人想了想，又补充道：“不一定是唱歌，有时候听到音乐，他也能够不紧张……所以拍mv的时候我们都是一边拍，一边放歌的……”
　　“要克服一下。”
　　洛远觉得陈平的演技是可以培养的，颜值更是大大的加分项，只是这个容易紧张的毛病不方便拍戏：“我希望他试镜我下部电影的男一号。”
　　“我努力！”
　　经纪人的脸都红透了，激动的。
　　一旁的陈平则是张大嘴巴，什么也没能说出来，洛远忽然明白，为什么对方歌声不算差，且辨识度可以，颜值又很高，却偏偏一直没能火起来了，估摸着，这家伙跟记者对视三秒钟的勇气都没有吧。
　　难道是自卑？
　　还是什么其他原因……
　　洛远觉得很可惜，还是等试镜的时候再看看情况吧。


第836章 【速激上映】
　　接下来的日子，洛远静心等待着最后的主角试镜，他知道除了陈平外，还有几个条件比较符合的演员等待着试镜新电影《珍珠号》的男一。
　　时间就这么一天天过去。
　　档期方面，《蜘蛛侠》一骑绝尘，收割全球观众的票房，让无数观众沉浸在迷人的漫威世界中，以至于《速度与激情》的宣传都在某种程度上受到了影响，不过，箭在弦上不得不发，天成已经决定月底上映速激，自然没有更改决定的余地了，况且作为天成的董事之一，洛远本人都不觉得月底上映的决定有更改的必要——
　　虽然手心手背都是肉。
　　但是洛远也清楚，继续拖下去的话，也许对《蜘蛛侠》有好处，但对《速度与激情》就不那么友好了，因为暑期档一共就两个月时间，如果直接让出暑期档，速激的票房会受到很大影响，所以能够避开接近一个月的时间，让两部电影不直接形成一个争锋相对的竞争关系，是洛远能够接受的底线……
　　外界也在讨论。
　　一些电影贴吧里，许多人都在惋惜，说《速度与激情》生不逢时，竟然在档期上撞到了《蜘蛛侠》，明眼人都看出来小蜘蛛是奔着全球影史去的现象级猛片，在这样的情况下，就算速激质量不错，也只能落得个“既生瑜何生亮”的下场了。
　　直接倒霉者应该是洛远。
　　一方面，绯红参与了《蜘蛛侠》的制作和投资，这部电影取得的成绩越好，洛远越开心，自当要为这部电影扫除掉一切障碍，但偏偏下一个障碍，是绯红同样参与了投资和制作的《速度与激情》，网上至今还有八卦说“速激”是洛远最为看重的一部外包作品，虽然导演是卫胜，但最终剪辑却完全是洛远在负责，可见其重视程度了。
　　这两部电影撞车……
　　洛远应该是相当的郁闷吧，尤其是，洛远不久前才成了天成的董事，在这件事情上，就更加难以选出一个直观的立场了，也算是洛远这等人物难得会遇到的烦恼。
　　其实这是外界想多了。
　　洛远虽然有那么一瞬间的纠结，但很快就接受了这个局面，一来，《蜘蛛侠》与《速度与激情》毕竟是两个不同题材的电影，前者强调小蜘蛛个人英雄主义，后者却是讲述一个飙车高手大家庭的故事，科幻和赛车更是两个完全不同的分类；二来，已经上映了一个月的《蜘蛛侠》，该拿到的分已经拿到手了，后面就当是附加题，能够做好自然是皆大欢喜的，做不好也能够立于不败之地，《速度与激情》则是新秀，观众尚且陌生，但对其质量，洛远很有信心，也许这部电影的爆发，还能够促进一下市场，让这两部处于竞争关系的电影双双受益也说不定呢？
　　一切皆有可能。
　　没人敢说自己完全摸到了市场的脉搏，洛远也不敢。不过他作为《速度与激情》的编剧、监制、剪辑、配乐等等流程的参与者，却必须要参加“速激”的首映礼，结果当他现身的那一刻，无数记者都在询问关于《蜘蛛侠》的问题，显然大家都很好奇，洛远对自己参与投资的两部电影撞车会是个什么态度。
　　“其实还好。”
　　洛远笑道：“两边我都很有信心——没大家想的那么严重——预测的话，接下来的票房冠军自然会是今天的《速度与激情》，倒不是偏心什么的，而是在过去的四周，《蜘蛛侠》已经勇夺四个周票房冠军了，再凶下去的话可就有点不科学了。”
　　一个记者问：“《速度与激情》和《头文字d》有关吗？”
　　洛远摇了摇头：“因为我拍过《头文字d》，所以很多人会觉得，同属赛车题材的《速度与激情》会和前者有什么联系，属于前传后传之类，其实这样的说法是无从谈起的，速激，讲的是全新的故事，一个关于【家庭】的故事，同时它又是那么的刺激，如果你喜欢快节奏的剪辑，喜欢华丽的漂移，喜欢不可思议的镜头，那么我想说，今天要上映的这部电影可以满足你的所有要求！”
　　“这么说《蜘蛛侠》危险了啊！”
　　记者还是忍不住拿这件事说项，洛远勾了勾嘴角：“电影就是这样，没有绝对的安全档期，就拿《钢铁侠》说，如果它在上映的时候刚好遇到了《侏罗纪公园》，那肯定会是个非常惨烈的情况，但我们不能因此就说哪一部作品更加的优秀，市场是裁判，却未必公正，这是非常主观的东西，作为两部电影投资人的我，当然是希望大家完美和谐的结束这段旅程，但是我更大的心愿是每个人都能在影厅里获得满足，至于满足你们的是《蜘蛛侠》亦或者《速度与激情》对我而言都是一样值得喜悦的事情。”
　　现场的记者鼓了鼓掌。
　　无论真假，洛远这番话说的很票房。
　　此时《速度与激情》的其他幕后人员也接受了采访，夏燃那边，聚着的记者可是丝毫不比洛远这边少，各种问题砸下去让夏燃的脸都是紧绷的，因为夏燃也有和洛远类似的尴尬——
　　他可是出演了两部电影的演员！
　　在《蜘蛛侠》里，他饰演的是钢铁侠唐尼，尽管戏份不多，却分量很重，而在《速度与激情》中，他则是成为了男一号，不过这部电影是多主角的，男一号的光彩未必最闪耀，现在两部电影同台竞争，夏燃自然不会被记者们放过，各种调侃。
　　“左右互搏”。
　　洛远的脑海里出现这四个字，旋即摇摇头，就算有影响，互相拉低了对方的票房，这个幅度也不会很大的，与其担心这类问题，不如期待《速度与激情》今晚会给观众带来何等的速度与激情！
　　影厅之中。
　　油门发动的声音，在熄灯黑屏之后，于每一位观众的耳边响起，《速度与激情》这五个苍劲的白色大字，飘过了漆黑的巨幕——
　　首映，开始了！


第837章 【请勿模仿】
　　正如电影名字寓意的那样。
　　这是一部关于“速度”和“激情”的电影，尤其是经过洛远的亲自剪辑后，整部电影的节奏，更是紧张到几乎让人喘不过气来，一条条信息干脆利落的给观众捕捉——
　　这是一群亡命之徒！
　　他们热爱飙车，喜欢追求速度的极致，各种花式飙车堪称视觉盛宴，让人肾上腺激素爆发，而飙车的同时也代表他们是无法被法律容许存在的人群，为此有专门的警察在抓捕着他们——
　　美国fbi。
　　之所以fbi会抓捕他们，完全是因为，这群东方的亡命之徒最近来到了西方，而面对这样一群危险分子，fbi肯定是把他们的老底都调查的清清楚楚了，一桩桩飙车类案件，都由这群人犯下，在这群人的身上，无数不可思议的事情都曾上演。
　　前面四部的剧情。
　　就在fbi的案底调查汇报中，跟观众剖析的清清楚楚，这也是洛远的剪辑目标，让观众对这群飙车党成员有个简单的认知，而且电影还介绍了这群人的近况——
　　这群亡命之徒已经两年没出动了。
　　谁也不知道，他们来到美国是为了什么？
　　夏燃出现在镜头里，他和老朋友的对话，透露出了更多的信息，原来，因为他和小伙伴们过去做了太多惊世骇俗甚至触犯了法律的事情，所以这么多年来，一直过着东躲西藏的生活，这让夏燃感到崩溃，因为他已经厌倦了见不得光的躲避警察的生活，为了让自己彻底获得真正的自由，他和几个老朋友重新团聚，决定干人生的最后一票，完成各自对生活的目标，然后金盆洗手，乐享自由！
　　而任务地点，则是巴西繁华都市里约热内卢！
　　美国，只是一个中转站而已，不过fbi可不管这些，他们盯上了这群人，发誓要抓住他们，于是一场飙车追逐战自然是无法避免了，赫赫有名的fbi在这群人面前就如同猴子般，被百般戏耍，而戏耍玩fbi，夏燃和老朋友们前往了目的地，开始为最后一票而出手。
　　这个时候，神秘的第三方势力出现。
　　于是，电影的后半段，基本在讲述夏燃这个如家庭般互相信任的团队，与fbi以及新势力周旋的种种，这三股势力的斗争，也基本决定着电影最终的发展方向。
　　里约热内卢！
　　这里号称上帝之城，有着绵延数百公里的银色海滩，而身材火辣的拉美女郎，和标志性的耶稣山，更是其代表的风景，更为重要的是，巴西名城里约热内卢是黑帮罪犯的天堂，故事设定发生在这个无法无天的地方，注定会让观众流连忘返。
　　电影开始没多久。
　　剧情就进展到了唐老大想要偷跑车的剧情，豪华跑车装在火车上，唐老大组织团队，准备偷走装载在火车上的豪华跑车，他们开着大板车与火车并行，将豪车一部一部开出来，这无疑是一个非常聪明的方法，但同时又极度危险，可以说是让人光是看着，就忍不住心情激荡！
　　“酷！”
　　“碉堡！”
　　“帅炸了好嘛！”
　　“炸裂炸裂，我的天！”
　　“这群人太特么nb了，竟然这种神迹一般的事情都可以做到，啊啊啊啊啊，怎么可以这么nb，简直帅到掉渣，好想成为他们的一员，肆无忌惮，无法无天！”
　　“……”
　　影厅里，观众们随着剧情而激动。
　　为了更好的保证影片遵循真实世界的物理规则，电影中许多惊世骇俗的飙车戏都是实拍而成，毕竟砸真车的共振效果是电脑做不出来的，于是片中每一声发动机的轰鸣，都像是一首赞歌，每一次车厢的横冲直撞，都像是一曲礼赞。
　　唐老大和fui带队负责人的决战也很震撼。
　　其实，为了与剧本中的形象匹配，饰演前世强森扮演的那个角色的演员把一身肌肉锻炼的更加强壮，为此增重了三十磅，他和唐老大进行了一场接近五分钟的肉搏，这一场战斗，撞破玻璃窗户，穿过墙壁，最后以摧毁大半个汽车修理厂布景结束，两名演员花了一个星期的时间来拍摄这场戏，医护人员随时待命为他们疗伤，洛远当时就在现场，知道演员为了这场戏花了多少心血，所以当他们大决战时，所有观众都呼吸急促，目不转睛的时候，他的心里充满了一种满足感。
　　影片最后。
　　速激飞车团队通力合作，将反派老大重达10吨的现金保险柜直接从警察局中，给生生拉了出来。当唐老大和夏燃这两位主角一人一辆豪车托着钱柜在里约街头，嘶吼狂奔时，影院的影迷热情被彻底点燃，甚至有人吼了出来……
　　imax的顶级特效加持！
　　顶级音响在轰鸣，画面仿佛就在身边，那飚起的油门和发动机低沉的声音似乎能够让人的血液也为之沸腾一般，保险箱如同巨兽，大桥都差点轰然倒塌，这宛如世界末日般的景象，真实到意外，疯狂到战栗，足以让无数观众感到头皮都在一阵阵发麻……
　　电影的最终剧情很有趣。
　　夏燃和警察联手了，为了对付第三股势力，本来以为，自己成功利用了主角等人的fbi探长在拿到保险箱后，才发现真正的钱已经被掉包了，主角这群人太恐怖，竟然在警察和众人的眼皮子底下完成了偷天换日！
　　于是。
　　主角的团队，开始解散了，每个人都分着大把大把的钱，满世界的潇洒，电影就是在这种圆满的气氛中结束，在音乐响起，字幕跳跃的瞬间，洛远听到耳边如同雷鸣般的掌声——
　　观众的掌声！
　　掌声之中，还夹杂着讨论，诸如“太牛比了”、“从没看过这么吊的电影”、“卧槽头皮发麻”、“我现在就想出去飙车”之类的感慨和讨论，这让洛远不禁琢磨着一会儿上台后要提醒大家，开车回去小心点。
　　安全驾驶最重要。
　　而大屏幕上也很应景的出现一道提示，显然是预料到一些观众的膨胀和内心生出的激情：“本电影纯属虚构，危险动作请勿模仿。”


第838章 【商业标杆】
　　这就是《速度与激情》。
　　首映结束后，洛远和卫胜等人约着一起吃了顿饭，饭局之间并没有讨论影视相关的事情，反倒是说起了一些外出游玩的趣闻之类，显然这部电影的上映让大家都有种松了口气的感觉，接下来会如何发展，就交给观众了。
　　不过卫胜还不能完全的懈怠。
　　因为他的手上还有另一部戏在准备，这部戏，就是之前与洛远商量好的漫威系列电影《奇异博士》，本来，卫胜对这部电影，抱有的期望并不比《速度与激情》高，但是看到《蜘蛛侠》成为继《钢铁侠》之后又一部大火特火的漫威电影之后，他忽然就对手上的项目期待感爆棚了，不说拍出部现象级的钢铁侠，或者爆红的小蜘蛛，起码也不会太差，因为漫威的群众基础已经有了！
　　自己只要正常发挥。
　　就可以立于一个不败之地。
　　卫胜的小九九打的很好，洛远看破不说破，他也不要求卫胜一定要把《奇异博士》拍成什么什么样的效果，哪怕前世的漫威，也不乏失败的例子，所以交给卫胜负责的这部电影，只要能够完成一部标准大片该有的分数就可以了，满分一百分的话，六十分，便足够对得起这个系列。
　　像是《钢铁侠》和《小蜘蛛》……
　　这两部电影，在百分制里面，都可以打九十分了，大概也会是漫威系列中仅有的，两部可以达到洛远九十分标准的电影，剩下的无论是《奇异博士》还是《蚁人》亦或者《绿巨人》之类，都只要能达到六十分，便已经合格！
　　当然了。
　　这种话洛远不会直接说。
　　况且他相信，以自己挑选的这些接手的导演，拍出来的电影，不可能仅仅只能打六十分而已的，就拿亚瑟负责拍摄的《美国队长》来说，这部电影虽然达不到《钢铁侠》和《蜘蛛侠》的水平，但也可以打出一个七十分了，对于漫威系列而言，是一部很为人津津乐道的电影，国内还有不少观众是美队的粉丝呢，相关贴吧和论坛的建立，以及居高不下的关注数，便是最好的证明。
　　而小蜘蛛和唐尼就更不用说了。
　　回到家中，已经是凌晨了，洛远最困的时候，在外面和卫胜几人喝酒中度过，现在过了最困的时候，整个人反而清醒了很多，卧室里，艾小艾在熟睡，甚至连对方的呼吸节奏，都让洛远有种莫名的亲切，他坐在客厅的沙发上，没有选择开灯。
　　因为艾小艾睡眠很浅。
　　这点跟自己一样，稍微有点动静，就容易惊醒，大概和以前拍戏的时候，经常需要很晚睡觉很早起床有关，整个人都有些神经衰弱了——
　　打开星空网。
　　洛远看到了《速度与激情》的评价，这部电影，目前为止，铺出去的全国公映场次非常之高，不仅仅是稳稳超过已经公映近一个月的《蜘蛛侠》，更是连其他同期电影的排片都被“速激”给狠狠压缩了，所以目前为止，看过这部电影的人可不在少数，大家给出的评分，达到了8.6分！
　　这个评分，可以说是相当高了。
　　要知道，在星空网，一部电影的优秀标准是七分，只要是超过七分，就代表这部作品值得一看，必然是有其闪光的地方的，而八点六分，基本可以宣布，这部电影是传说中的“口碑之作”了，便是和卫胜过去的那些电影相比，这个评分也可以算是相当的能打了，可以稳压这部电影一头的，只有卫胜当年拍摄的那部《金刚》。
　　然后是评论区。
　　现在还没有专业影评人站出来，都是网友观众的自发性评价，洛远注意到，在这些评价中，感叹号出现的次数非常之多，这样的频率，可以想象出评价的人，在写下评价时，情绪有多激动。
　　“爆米花电影新标杆！”
　　“有赛车、有枪战、有壮汉肉搏、又有国外美女和沙滩风情、有罗汉系列一般各具特色的帮手、有间歇抽科打诨的笑料，整个片子泛着男人式的野性和硬气，结尾抢劫的简单加粗暴，堪称凌厉的剪辑，而这么快节奏的电影，竟然没有因为刺激酷炫的场面而忽略剧情，可以说是非常难得了，合格的商业电影，值得去影院看，看完，可以嗨爆！”
　　“回来的时候太嗨，车刮了。”
　　“当你走出电影院满腔热血地扭动钥匙之后，看着满路的限速牌心都碎了有没有——哥的满腔热血就只能被限制在45迈内！顺便说一下，观影过程中担心会不会突然有只蓝金刚鹦鹉窜出来，一起来激情！来速度！哇咔咔！最后再加一句，我若有这样一个妹夫或者一个大舅子的话，也一定去他妈的干一票！”
　　“一个字：好看！”
　　“溜狗？你OUT了！开车溜保险箱去！”
　　“尽管卫胜导演在有些画面里借鉴了当初洛远的那部《头文字d》，但在飙车，破坏，动作戏以及角色塑造上彻底把洛导的那部赛车电影掀翻；或许它没有冲破类型局限，完成革命性的超越，但它把自己应该做到的，尽量做到了最好最棒，夏燃拍过《头文字d》，这次拍《速度与激情》，魅力竟然给人一种，更上一层楼的感觉；连我一个男人都对他有些说不出的好感和冲动！”
　　“活捉楼上基佬。”
　　洛远一口气翻了两页评论，才总算露出一个满意的笑容，后面他又看了些差评，都是从“节奏”、“叙事”等角度进行的批评，显然是些对商业片不感冒的家伙，因为《速度与激情》的节奏和叙事，在自己的剪辑下，简直可以算作是成功商业片的标杆。
　　洛远有这样的自信。
　　关掉电脑，他起身，轻手轻脚的上床睡觉，至于《速度与激情》的票房，洛远暂时并不打算去关心，现在的他已经而已做到这么随性了，成功失败都可以云淡风轻，况且看这些评论的节奏，电影的成绩怎么着也不会差到哪去。


第839章 【华盛危机】
　　“商业片的标杆之作！”
　　翌日，《华夏日报》的娱乐版面，头条就是《速度与激情》的新闻，如某个影迷评价的那样，将“速激”称之为华夏商业电影的标杆之作，里面的所有处理手法，都非常具备指导性，甚至已经有不少导演，准备好好研究这部电影，吃透它的节奏和套路了。
　　不仅仅是《华夏日报》。
　　还有许多媒体，都报道了《速度与激情》的首映盛况，这里要感谢的，是洛远之前收购了星际传媒的媒体资源，导致绯红如今在娱乐界的喉舌非常之多，这群人高唱“速激”的战歌——
　　“速激！今夏邀你肾上腺激素爆发！”
　　这是《电影世界》的报道，一个网络自媒体节目，还有《燕京日报》的娱乐版标题也非常有趣：“如果不是错开了时间，也许《速度与激情》会成为《蜘蛛侠》最好的对手！”
　　这两部电影的对比是媒体念念不忘的噱头。
　　然后像是“这个夏天最激情的电影上映”、“《速度与激情》首映现场彻底嗨翻”、“不愧是洛远最为重视并且亲自剪辑的电影”、“让你目瞪口呆的佳作”、“看完速激，我已经疯狂”之类的标题，透着谄媚的味道，更是流向网络市场，被许多影迷们争相转载。
　　影迷们与有荣焉！
　　几乎每一个看完《速度与激情》的观众，都会和身边的人推荐这部电影，网络上，关于这部电影的通稿数量和质量都比例极高，以至于最近一个月内被大家火热讨论的《蜘蛛侠》一时间都没了踪影。
　　这也是洛远预料之中的事情。
　　而当时间到了晚上，网上的风向已经变成“《蜘蛛侠》、《速度与激情》彻底点燃电影暑期档”的调调了，显然这是绯红插手了，既然不希望两部电影斗的两败俱伤，且不想浪费小蜘蛛的后续潜力，洛远肯定会想好一条后路的，这条后路就是传说中的“捆绑play”。
　　咳，口误。
　　只是“商业捆绑”。
　　之前的《蜘蛛侠》热度极高，现在《速度与激情》上映了，热度同样不差，所以绯红就让媒体吹，吹这两部电影的质量不相上下，这么一吹完，很多喜欢着“小蜘蛛”的粉丝，保不齐会对“速激”产生兴趣，然后去电影院买票观看，毕竟在这群人的心中，小蜘蛛已经非常优秀了，速激能够和小蜘蛛相提并论，当然也是一样的优秀啊——
　　这是这群观众刷“速激”的最大动力。
　　另一边，喜欢《速度与激情》的观众，发现所有人都在拿《蜘蛛侠》和《速度与激情》进行对比，并且得出二者不相上下的结论，自然会对之前就疯狂刷屏的“小蜘蛛”产生兴趣，然后前往电影院观看，毕竟两部作品虽然讲述的故事和故事所属于的类型完全不同，但共同点就是二者都是商业片！
　　商业片粉丝的口味是共通的！
　　所以，洛远这么处理，就等于是把《速度与激情》对《蜘蛛侠》带来的冲击降到了最低，甚至还能够彼此小小的促进一下，毕竟两部作品，都打着绯红的标签，都是洛远担任监制，理论上来说，对观众粉丝的吸引力是一样的。
　　这让同期的电影难过了。
　　之前在《蜘蛛侠》制霸的时候，还有那么两部电影可以苟延残喘，你吃肉，我偷偷喝汤，现在完了，这汤，他们都喝不上了，因为《速度与激情》上映了，同样是制霸档期的超级大作，压得大家喘不过气来，只能任由市场被两部打着绯红标签的超级大作给瓜分……
　　“这是主宰电影市场了啊。”
　　“观众就像是一茬一茬已经成熟的韭菜，等待着收割，可是这些韭菜所在的韭菜地已经有主了，别人只能看着绯红和天成以及千羽传媒收割着这些观众。”
　　“有点顺我者昌逆我者亡了。”
　　“关键是，绯红行为处事，并不霸道，他们的确是凭借质量说话的，是在作品质量很高的基础上，垄断百分之八十排片的，这就让所有人既愤怒，又无话可说，难道大家还能要求绯红别这么优秀吗？虽说优秀也是种罪过，可绯红的罪过，可没人敢审判，否则不妨想一想星际传媒为什么倒闭了。”
　　“……”
　　同期被碾压的电影，其实也不乏投资数亿的大制作，其中还有两部，是绯红的老对头，曼达的作品，这些年，曼达在电影市场已经站稳了脚跟，去年甚至还做出了两部爆款电视剧，以及一部回报很高的电影。
　　只可惜。
　　这次遇到绯红的两部电影，颇有种“一朝回到解放前”的感觉，去年的盈利在今年已经亏空了一半，曼达现在颇有种力不从心的感觉。
　　不仅仅曼达。
　　还有一家公司，这两年也是不停的走背运，那就是同为七大之一的华盛影业，要说华盛，也是老牌七大了，但这些年的发展却不尽人意，除了之前跟着绯红，投资一波imax，赚了一笔外，仿佛遇到了水逆般，各项目纷纷被泼冷水，而且背后的注资公司，也是在其他领域投资失败后，直观影响到了影视公司的情况。
　　有传言……
　　说是华盛已经打算出售旗下院线去弥补背后注资公司在其他领域造成的亏空了，这个消息来源不知道真假，绯红、千羽传媒以及银都都在密切的关注着这件事，如果有机会，说不定还会竞争一番，毕竟华盛掌握的院线可不少啊，只是华盛一旦出售院线，可能也就代表着他们属于“七大”的辉煌，要日薄西山了。
　　绯红就永远不会遇到这类问题。
　　因为绯红的背后，没有任何资本公司的支持，公司所赚的每一笔钱，投资的每一个项目，都完全是在洛远这个老板的率领下，独立运作，他们可以自负盈亏，是整个娱乐圈最特立独行的一家，甚至放到所有同等资金规模的企业中也是极为独特的存在。
　　而且，洛远从不轻易涉足其他领域。
　　目前为止，绯红也不过是投资了一个“绯红乐园”这个不属于公司业务范畴的项目而已，就算亏损，也不会影响到公司的根基，从这个角度来说，绯红这么多年发展很快，也非常稳，而现在，绯红正在积极的关注华盛，如果华盛真的有退出影视圈的想法，那么在整个娱乐圈，都会是一桩大事！


第840章 【摇摇欲坠】
　　不过就算华盛真的要不行了，一时半会也不至于凉凉，还得看他们背后的投资公司在其他领域摔了多大的跟头，一些同为如今的六大，或者规模不小的娱乐公司，都派人着手调查了一番，结果得到的结果却是相当的惊人，原来在过去的这些年里，一力支撑着华盛传媒的“华盛集团”，旗下涉及的东西，竟是非常之广！
　　除了影史之外。
　　还包括体育、金融、汽车、手机等领域。
　　这些年，华盛的产品越来越多，同时负面消息也越来越多，资金链断裂的消息也不断传出，而稍微有点常识的人都能够看得出来，其实华盛做的所有领域，都是需要大量资金的，比如华盛投资的手机需要不断燃烧研发成本，体育赛事版权需要资金，汽车研发需要资金……
　　当压力太大，华盛的资金就捉襟见肘了。
　　一轮轮的融资，好像没法弥补资金的缺口，各种供应商找上门追债，传言说，华盛的总部，现在连大楼的物业费都没钱交了，网友当然不会相信这种传闻，毕竟瘦死的骆驼比马大，但这事情本身应该不是空穴来风，华盛这些年真的找错了发展方向，如果一门心思做娱乐公司，结局肯定不会变成今天这样。
　　洛远也是这么认为的。
　　他看了下相关新闻，发现华盛涉足的领域都是很有前途的领域，甚至包括前世腾讯也在研究的电动汽车，这些都是非常厉害的投资，但是华盛的步子迈的太大了，资金跟不上自己发展的步伐。
　　这可能是很多企业容易烦得毛病。
　　不想把鸡蛋放在一个篮子里，要多元化，但是多元化的最大问题就是不够专注，精力被分散到各个领域，最后可能一个都没法成功，很多涉足产业非常多的大企业都是把自己的主业务发展到一定地步，有领先优势的情况下在开发其他产品的，而且还可能会失败，对华盛来说，不够专注，其实做好自家最赖以成名的娱乐公司，然后再发展自家的其他项目，软硬件结合，内容为王，这才是一个很好的发展路线。
　　想入手其他烧钱的产业？
　　那肯定得等你的娱乐公司彻底制霸。
　　或者，起码也要数一数二才行，因为这样，后盾才能够坚实起来，那么在六大娱乐公司中，华盛虽然影响力也非常恐怖，但近几年，其实已经被绯红、银都以及曼达给压在了身下，无论电影、电视剧还是娱乐业的其他方面，都明显有些吃力——
　　洛远能够理解华盛的想法。
　　总感觉和前世的“乐视”有一点相似。
　　其实从做绯红乐园开始，他便也有了以后要入主更多领域的想法，在此之前，无论是收购小说网站，还是搞出属于绯红的直播平台，都是他在其他领域的试水，而且做的都很成功，这点和华盛是完全不同的，这也和洛远的节奏循序渐进有关，他不会一下子铺开很大的摊子，而是一步步来，这才是他的胜利之道。
　　现在洛远又在探索新领域。
　　那就是“绯红乐园”了，如果绯红乐园计划能够成功，洛远会让这第一个绯红乐园作为一个试验点，彻底攒足了经验之后，再把“绯红乐园”推广到全国更多的地方，甚至是国外也未尝不可。
　　再以后……
　　手机领域可以投资。
　　洛远的手机，现在还是类似于安卓的系统呢，他没有发现类似于“苹果”那种系统，所以以后公司有了闲钱，他完全可以自己去复制乔布斯的电子传奇。
　　还有游戏……
　　绯红也是投资了一些游戏的，不过投资力度太小，相对而言，甚至不值得专门成立一个部门去管理，以后如果可以的话，洛远希望能够投资游戏，无论是《英雄联盟》还是《王者荣耀》，他的脑子里，不乏一些惊人的游戏创意，这个世界所没有的创意。
　　只是，话说回来。
　　还是要先做好本职工作的，多少副业，多少领域，的确都可以赚钱，但凡事都有风险，如果投资其他领域，出现了亏本现象，影响了绯红本身在影视业的发展不就完蛋了吗？
　　所以洛远是很踏实的。
　　他不会犯华盛的错误，这件事也给另外几家娱乐公司敲响了警钟，因为和华盛一样，六大娱乐公司，或多或少都涉足了其他领域，比如银都传媒在做电视，是全国排进前十的电视品牌之一；再比如千羽传媒，他们在耳机、音响之类的技术研究中，每年都会投入非常高的成本……
　　好在问题不大。
　　因为无论千羽传媒，还是银都传媒，他们涉足的其他领域，都和娱乐本身，是有一定关联的，且做的相对成功，起码是盈利状态，而不是像华盛那样什么都要掺和一脚，甚至冠名什么体育比赛之类，结果钱没赚着，反倒是把自己给搭了进去。
　　总而言之。
　　现在，到处都在讨论“华盛还能支撑多久”的话题，这件事甚至已经上到了国家级媒体经济新闻版面，甚至连暑期档电影《速度与激情》首日票房破三亿的消息，都被盖了下去！
　　不过这样也没什么。
　　并不会影响到观众对于《速度与激情》的热情，尤其是，这部电影的评价那么高，几乎所有商业片爱好者都能预料到这部电影会是自己的菜！
　　这群人可不在乎什么华盛。
　　只有娱乐圈的人，才会忍不住唏嘘一番，当初七大娱乐公司傲视四方，堪称恐怖，而如今，影皇已经烟消云散，秦皇朝成了昨日黄花，星际传媒一夕之间轰然倒塌，就连华盛，也在这清冷的晚风之中，摇摇欲坠，还剩的只有千羽传媒和银都传媒，以及曼达（碧海青天）和所罗门了。
　　七大变六大。
　　六大，难道还要变五大？
　　许多人，忽然有些茫然，未来的华夏娱乐圈，会是怎样一番格局呢，还会有巨无霸级别的娱乐公司因为剧变而轰然倒塌吗，还是大家会相安无事下去，彻底稳定？


第841章 【开学演讲】
　　关于这些，每天都有不少文字工作者疯狂揣测。
　　不过，有一点值得说一说，那就是随着七大中一家家倒下，业内有不少过去声名不显的娱乐公司，这几年正在飞快的崛起，如果观察这些娱乐公司的人员配置就会发现，其中不乏当初在影皇、秦皇朝乃至星际传媒担任过要职的业内老操盘手！
　　很显然。
　　尽管公司倒下了，但是作为七大培养出来的人才或者领导，不少人，才能都是毋庸置疑的，他们这群人委身去七大以下的那些公司，就算不被当神仙给供起来，起码也是好吃好喝的招待着，希望对方可以带领公司发展下去，结果有的公司真的因此而崛起，不过有些水货下去之后，便销声匿迹，甚至还能拖垮一些小公司……
　　这些都是七大级别公司倒塌带来的影响。
　　洛远也没想到，自己带领着绯红一路崛起，竟然也坐视了七大级别的公司一一陨落，要知道，在当初，哪怕是光影世界那样一家视频网站，在洛远看来都是大公司了，为了卖出《一起同过窗》的播放权，也是费了好一番心力，这让他忍不住唏嘘感慨……
　　一转眼，时间到了九月。
　　电影《蜘蛛侠》终于是全面下档，这部和《钢铁侠》一样，成为漫威金字招牌的超级英雄，在下档前一共获得了足足八十二亿票房！
　　这是千羽传媒有史以来最火爆的电影！
　　同时，这也是姜瑜个人导演生涯中，票房最为恐怖的一部作品，可名列全球影史前二十，虽然没能够和星球大战系列以及前辈钢铁侠般杀入前十，但已经是称得上空前成功了，毕竟想进影史前十，靠的除了实力，还需要一点点小小的运气。
　　总而言之！
　　这又是一部来自华夏的超级火爆猛片，这部《蜘蛛侠》的出现，意味着漫威宇宙正式展开，绯红在超级英雄方面所做的联动，成为人们津津乐道的话题，大家都在期待着这些超级英雄彼此能够真正的出现在同一部电影里，这是漫威迷最直观的诉求，也是洛远最根本的目的！
　　四处都在报道。
　　九月份，“蜘蛛侠”三个字，成了媒体们无法绕开的话题，也就《速度与激情》一个月内豪揽六十亿票房这样的新闻，才能够与之相提并论！
　　终究，还是《小蜘蛛》技高一筹啊。
　　八十二亿的全球票房，注定压了《速度与激情》一头，因为连续上映了一个月，“速激”的潜力，明显已经被耗尽了，尽管国内外对于这部电影的评价都很高，但《蜘蛛侠》是漫威作品，名头更大，各方面因素，导致了如今的结果。
　　洛远倒不觉得遗憾。
　　因为无论《蜘蛛侠》还是《速度与激情》，二者获得的票房都远远超过了前世，这点既和今生的电影市场比前世更为火爆有关，也和洛远制作的版本要比原版更为优秀，或者说更符合观众的心意有关，如今看到小蜘蛛结束下档，洛远还专门给姜瑜打了个电话祝贺，结果被姜瑜笑着反问：“难道不是该顺便祝贺一下你自己吗？”
　　洛远莞尔。
　　的确，虽然《蜘蛛侠》是姜瑜拍摄的电影，但漫威是属于绯红的，这部电影的版权也属于绯红，所以要说绯红和千羽传媒在这部电影上谁赚得多，只能说，眼前是千羽传媒赚得多，未来是绯红赚得多，前者是票房分红高，后者是得到了许多隐形的好处。
　　“一会学校见。”
　　打电话的目的，除了祝贺外，还和一个活动有关，洛远要出席京华影视学院的开学典礼，而且还要作为学长前辈上台演讲，毕竟如今的洛远，可是京华影视学院的名誉校长呢，而姜瑜作为京华影视学院的名誉教授，今天自然也是要出席的。
　　“演讲稿准备好了？”
　　“照本宣科多没意思啊。”
　　姜瑜哈哈大笑，却觉得这才符合洛远的性格。
　　中午，京华影视学院的开学典礼召开，洛远果然没有带演讲稿就走上了台，迎着台下一双双崇拜又好奇的眼睛，洛远笑着说道：“记得当初上学的时候，姜瑜老师曾经作为名誉教授给我们进行过演讲，而今天，我站在了她当初所站的位置，心中还蛮自豪的——”
　　台下的学生们露出了笑容。
　　洛远继续道：“不过当年的姜瑜老师选择照着稿子念，而作为拍摄过《钢铁侠》的洛远，自然是要脱稿演讲的，这也导致咱们的演讲没有主题，就是随便聊聊天，你们有什么想问的问题，可以跟主持人举手，可以回答的，我尽量给你们答案。”
　　台下的学生们眼睛亮了！
　　下一刻，无数人举起了双手，而京华影视学院的领导们看到洛远擅自改变了规则，则是露出了无奈的笑容，反正也影响不大，从学生们的反应看，他们似乎也更喜欢洛远的演讲方式。
　　很快，第一个人提问。
　　这个人的问题是：“洛远学长，为什么你可以这么成功？”
　　洛远笑道：“这要看你对于成功的定义是什么，名利双收，拥有自己的公司，成为国际大导演，你们觉得，这就是我的成功，但拍出观众喜欢的电影，投资自己喜欢的产业，布局推进华夏娱乐业的发展，可以尽情炫耀自己脑子里拥有的艺术财产——对我而言，这才是成功，所以每个人对于成功的定义是不同的，我今天站在这里给你们演讲，你们露出了一片笑容，对我来说，这也是成功——当然，也许有人会说，我们问你方法，你却跟我们讲情怀玩文字游戏，好吧，那如果带着纯粹的功利性看待这件事情，我觉得我可以成功，是因为我的脑子里有许多别人没有的东西，我知道《蜘蛛侠》会火，于是它火了，我知道《钢铁侠》会成功，于是他成功了，我知道《侏罗纪公园》很优秀，它真的很优秀，我还觉得《珍珠号》……好吧，这部电影还不好说，总之，如果你的脑子不是空的，或许你也可以成功，仅此而已。”


第842章 【开机仪式】
　　京华影视学院的学生们绝对想不到洛远所谓的“脑袋里不是空的”指的到底是什么，这场演讲谈不上空前成功，但至少现场的学生以及前来追踪报道的记者们算是满意了，因为洛远没有念什么假大空的稿子，而是结合自身实际，很自然的和大家聊成了一片，对于记者而言，这种感觉还蛮新鲜的——
　　放前世，这叫做接地气。
　　洛远倒不是刻意的去接地气，只是他很少演讲，尽管相关邀请非常多，所以用这样的方法解决问题也理所当然，结束了京华影视学院的新生演讲之后，洛远又参与了剩下的几个环节，依然和学生们打成一片，直到下午才离开学校，这段时间发生的事情，自然会被新闻争相报道了。
　　接下来的日子。
　　洛远没有空再去关注其他事情了，因为准备了足足半年以上的珍珠号等比例模型，终于是建造完成了，洛远这个总导演，总算是要为之进行拍摄了！
　　剧组，在一周之内成立。
　　他们之前就得到了消息，所以一直处于待命状态，都是绯红最精锐的剧组团队，里面每一个人，都是跟随洛远，一路取得过许多成功的人，五大奖项级别的摄影师张伟等人，美术组的得力女干将秦真、同属五大奖项获得者的道具组组长等等，他们的业务能力，就算当年还算不上真正的顶尖，随着这些年的磨砺，也是走到了各自领域的巅峰！
　　比如珍珠号的等比例模型。
　　这就是洛远剧组的道具师门和一些专门进行模型建造的团队进行合作后完成的成果，换了其他剧组的道具师，定然做不到如眼前般细致仿真——
　　时间，是九月十五号。
　　站在珍珠号等比例模型的前面。
　　洛远的心中，生出了无数感慨，而这个珍珠号所在的地方，也是被绯红给整个买了下来，或许以后这块地还可以围绕大船做成一个制片厂，绯红如今家大业大，买下这样一块地，绝对不会出现不知道用来干什么的情况，实在不行做个玩具厂也是可以的嘛，绯红的电影周边很是走俏，这些年涉足到的玩具产业，也为公司盈利不少呢。
　　和往常不同。
　　这次，洛远来到这块儿场地的时候，不少来自国内国外的记者都是坐飞机、乘船赶了过来，就为了参加洛远这边就行的开机仪式——
　　今天洛远要举行《珍珠号》开机仪式。
　　大概和洛远过去几乎从未进行过开机仪式有关，绯红内部对《珍珠号》的开机仪式也相当重视，前前后后布置的非常隆重，而在开机仪式开始之前，现场的记者已经对着等比例的珍珠号模型进行疯狂的拍摄——
　　“太不可思议了！”
　　一位法国的记者边拍摄便夸张的大叫：“洛远导演竟然建造了当初那嗖大船的等比例模型，里面的船舱装修的井井有条，简直是完美复制了当初那条大船，除了不能在海上航行，我不知道这艘模型和真正的珍珠号有什么区别！”
　　“这简直就是奇迹！”
　　一位美国记者也是瞪大了眼睛，呆呆的看着眼前这个珍珠号的等比例模型，其实外界早就知道洛远在某个岛上做了个珍珠号的模型，但是大家没想到这个模型竟然是等比的，和当初那个珍珠号简直一模一样，当看到这一幕，这位美国记者喃喃开口：“我忽然明白，为什么华夏电影这几年崛起的这么快，有洛远这样认真负责到近乎苛刻的导演，电影怎么可能差呢！”
　　“我服了！”
　　英国记者咔咔咔的按动快门！
　　他知道，回去后，新闻一经报道，必将掀起狂澜，为了拍摄《珍珠号》这部电影，洛远花费大半年的时间去制造一个珍珠号的等比例模型，空窗期损失的收益或许不计其数，但这就是洛远认真以及可怕的地方，他的成功，绝不仅仅是因为他的脑子里有点东西！
　　许多华夏记者则是惊叹又骄傲！
　　惊叹的是，他们也没想到，珍珠号的等比例模型竟然壮观到如此地步，而且看样子，模型上还安装了大型机关，估计是洛远打算用来拍摄沉船的机关，而骄傲的点则是，洛远这样优秀的导演出身华夏，他是华夏导演的代表人物之一！
　　“难怪绯红之前没放出消息。”
　　“这是要给外界一个大大的惊讶啊。”
　　“之前放出的消息只是说，为了拍摄珍珠号，洛远建了个模型，那建了个模型这种模棱两可的话，谁又能猜想到是代表眼前这个奇迹的一幕呢？”
　　“所以，玩神秘是有原因的。”
　　“除了玩神秘之外，还有个奇葩的地方，就是电影都要开拍了，洛远还没有对外宣布这部电影的演员阵容，这关子也卖的太彻底了，难道是打算今天再公布？”
　　“……”
　　的确如记者讨论的这样。
　　直到今天《珍珠号》准备正式开机，洛远都没有透露过半点关于演员阵容的口风，他希望除了等比例大船之外，这部戏的演员阵容也可以成为这部电影未拍先热的爆点！
　　是的。
　　以前不搞开机仪式，是洛远不喜欢麻烦，但是对于《珍珠号》而言，建造模型就已经非常麻烦了，自然不怕一个开机仪式带来的小麻烦，这部电影值得他郑重对待。
　　现场，人声鼎沸。
　　洛远在和工作人员进行最后的确认，得知一切都准备妥当之后，上空的大喇叭里传来绯红剧组一位副导演的洪亮声音：“各位记者以及各界的朋友，请准备一下，我们五分钟后会举行《珍珠号》开机仪式。”
　　哗啦啦。
　　很快，在珍珠号内部进行拍摄的记者们依依不舍的走了出来，事实上，他们已经拍了上百张的照片，但面对这样一艘模型船，拍再多，他们都不觉得过分，因为这艘模型船太豪华了，简直不像是用来拍戏，而是给顶尖富豪们出行准备的海上交通工具。
　　五分钟后。
　　开机仪式正式开始。


第843章 【恐怖阵容】
　　没有进行拜神之类。
　　洛远的开机仪式，更像是一场记者发布会，而发布会的第一轮内容，自然就是来自演员阵容的轰炸，洛远站在主持人的身边，亲自拿着话筒宣布：“下面请我们这部戏的所有演员登台。”
　　话音落下。
　　一道道身影出现。
　　当看到这些身影的时候，现场许多记者，都是瞬间瞪大了眼睛，夏燃、古越这些人就不用说了，绯红的一线，而除了绯红自家的大牌艺人外，竟然还包括了刘画、郭岩、叶道明等华夏的老牌影帝，演艺界的超级天王，甚至还有好几年没拍戏的老戏骨，也出现在了台上，和台下挥手打招呼！
　　自然的。
　　华夏的记者，激动异常！
　　而除了华夏记者外，这些来自海外的记者，看着台上的演员阵容，也是露出了不可思议的神情，因为这些演员中不乏西方面孔，他们每一个人，都被外国人耳熟能详，是国外非常非常有影响力的顶级演员，平时他们随便一个人出去片酬都是天价，而且必须当绝对主角！
　　结果……
　　洛远的这部戏，竟然把这群人都请过来，显然不可能让所有人，都当主角吧，所以这其中必然有真正的大牌要沦为配角了，天呐，这也太疯狂了吧！
　　国外的记者们也心潮澎湃。
　　东西方不少殿堂级演员，都汇聚在此处，难怪绯红之前一直在保密，这样的新闻轰炸力度，可是比绯红花费无数人力物力财力建造了等比例珍珠号模型，还要来的震撼！
　　对了。
　　这个开机仪式，就是在船上举行的，所以这些巨星们，此刻都站在洛远的两侧，将洛远围在中间，画面的冲击感可以说是非常夸张了，记者们咔嚓咔嚓拍摄的同时，也有人迫不及待的拿出手机，给自己后面的报刊媒体发消息了，传达在此处得到的震撼性消息……
　　“真是疯了啊这个阵容。”
　　“简直彪悍好嘛，洛远是怎么说服这群平时都只演男一号女一号的殿堂级演员参加他这部戏的，面子太大了吧，如果是世上有什么导演能够驾驭这样一个演员阵容，大概也只有洛远可以了。”
　　“看，咱们美国的奥德曼在那。”
　　“去年奥德曼的新片获得了多项大奖，这人桀骜不驯，演戏必须演男一号，而且号称三年一部戏，这次距离他上部戏才过了两年，竟然就加入了洛远的新片，打破了自身原则……”
　　“还有我们华夏的梁辉！”
　　“梁辉已经好几年没演戏了，整个人处于半退休状态，竟然冲着洛远的面子出山拍戏了，而且是和这样的阵容搭配在一起，他们之间，能够摩擦出怎样的火花？”
　　“太期待了！”
　　“或许这就是洛远的目的，电影还没有开拍，便注定要博得全世界观众的关注度，过去从来没有任何一部电影可以在刚开机的时候，就获得过如此殊荣，我想，这大概就是传说中的未拍先热，比所谓的未映现热还要高出一个档次！”
　　“男一号是谁？”
　　“这样的阵容，谁演男一都没问题啊，那边稍微年长些的郭宇和方博，年轻些的，夏燃和古越他们，哦，杨曦竟然都在，不过位置好靠边啊，没办法，大牌遍地都是，c位只能洛导自己站了，只是男主角是谁就不好说了，难不成洛导自己亲自上？”
　　“……”
　　记者们议论纷纷。
　　洛远看着台下，开口道：“我知道，大家一定非常惊讶于我这部新片的演员阵容，其实，里面的原因非常多，我就不多做解释了，到时候，还请大家期待这部电影——”
　　演员阵容中。
　　陈平站在侧右方。
　　前几天，洛远一直在试镜男一号的人选，选来选去，最后还是决定，让陈平上，因为陈平的音乐mv中，把感情和个人魅力都诠释的非常好，而在试镜过程中，面对洛远的考验，他也都一一通过了，原因竟然是因为在试镜的时候，有人在一旁放了段音乐。
　　这家伙很容易紧张。
　　音乐响起，就不那么紧张了。
　　这种神奇的怪癖，没有成为洛远否决对方的理由，所以最终陈平得到了《珍珠号》男一号的殊荣，而今天之所以没让他站在c位，是因为不适合，现场随便一个人，都是他的前辈，从名气到人气再到演技，可以轻松碾压他，真的让他站c位，只怕外界铺天盖地的压力就能把他给压垮了。
　　陈平也有自知之明。
　　不站c位还是他主动提出来的，因为他看到这个演员阵容后，的确是整个人都懵了，让无数大牌给自己做配，简直就是飞上枝头变凤凰的时刻，如果外界知道他是主角，只怕娱乐圈一人一个羡慕嫉妒恨的眼神就能让他分分钟崩溃！
　　连秦真都开玩笑说……
　　也就夏燃可以在运气方面可以和陈平比了！
　　要知道，夏燃虽然一路跟着洛远实力躺赢，但是夏燃刚出道的时候，拍的可是《一起同过窗》这种网剧，清一色的新人阵容，哪像陈平，刚出来就是无数大牌当绿叶，成为史上最强演员阵容的男一号？
　　总之。
　　洛远没有告诉记者，到底谁是男一号，这群记者只能自己去猜了，有人猜到会是新人，不过场上除了陈平外，也还有其他几个新人，都是洛远亲自选出来的，所以要想准确猜出，难度可不小。
　　紧接着，就是采访环节。
　　现场这么多大牌，自然是成为了记者们的关注重点，难得的，洛远这边没有聚集太多记者，因为大家知道想从洛远这边得到有用的消息太难了，洛远的口风太紧，与其如此，不如问问其他人。
　　洛远也乐的清闲。
　　当有记者问，对于这部电影，有什么期待的时候，洛远笑道：“我希望《珍珠号》成为影史票房第一，如果无法达成这个目标，算是我一手好牌打烂了，别用这种眼神看着我，我是认真的，《珍珠号》，影史第一，这，就是我接下来的目标！”


第844章 【如释重负】
　　洛远口出狂言。
　　但是现场没有任何人会因此而觉得洛远在不自量力，反而是脑海里情不自禁的出现一个念头，那就是：或许他真的可以做到让《珍珠号》成为新的影史第一？
　　这个想法比洛远的狂言更可怕！
　　自然的，当天晚上，此处举行的开机仪式成为整个圈子乃至网络上所有网民的话题中心，珍珠号的等比例模型、夸张到让人呼吸急促的演员阵容、洛远对这部电影的恐怖预测……
　　可供挖掘的点太多！
　　以至于记者们不知道如何重点报道了。
　　而洛远却没有管自己往娱乐的大海里投入一颗石子而掀起的惊涛骇浪，作为导演，他要最狂的风，与最静的海，这是洛氏导演法则的第七条，前世今生都未曾忘记，自然不会因为万般浮华迷失了双眼，不过今天忙着开机仪式，所以正式的拍摄肯定来不及了，剧组只是对前面几场戏份进行了排练和讨论，确定下正式拍摄的章程。
　　第二天。
　　记者们已经离开此处，只剩下剧组人员、明星们的助理，和一些此地政府派来的安保人员的时候，《珍珠号》才算是正式开拍，拍摄过程，还是相当保密的。
　　说起拍戏，洛远自然轻车熟路。
　　不过，在船上拍戏，这就完全是第一次了，看着船周搭建的绿幕，不少演员们都是跃跃欲试，要知道，这么多大牌演员聚集在一起，都是媒体百般赞誉的演技之神，彼此之间，因为王不见王的原则，很难出现在同一部电影里，而洛远让他们有这样一个机会，自然期待彼此之间会碰撞出一个什么样的火花！
　　内心，还存着一分较量的意思。
　　这就更正常了，就拿郭岩和梁辉来说，两人有过两次竞逐五大奖项的最佳男主角的机会，彼此各赢了一局，这次在同一部戏里，且刚好有段对手戏，自然是分外的珍惜，想要看看对方是否真的有资格当自己的对手……
　　整个剧组暗流涌动。
　　洛远作为导演，心里跟明镜似的，这群老戏骨，没一个是省油的灯，论手段，也是各个不简单，但只要大家彼此之间的明争暗斗不影响到电影的拍摄，他可以睁一只眼闭一只眼，这就是大牌，连自己这个国际大导演都要礼让三分，算是表达对他们的认可与尊重。
　　这群大牌也知道。
　　洛远这个导演，不是他们过去合作的那些普通导演，眼前这个男人，既有着国际大导演的身份，名下多部电影，在国际影坛享誉无数，而且还是六大娱乐公司之一的绯红老板，是真正拥有着权势的男人，甚至可以让环星这种海外巨头公司都给足了面子的存在，所以无论国内大咖影帝，还是国外巨星级演员，都在彼此心思略有倾轧的同时，默契的不招惹洛远，一切都按照洛远的方向出发，严格执行洛远的意志。
　　简单点说。
　　洛远镇得住这个场子。
　　也因此，前面几场戏，拍的都很顺利，一群影帝级的人物互相飙戏，不仅仅观众看得过瘾，就连洛远这个导演，拍起来也是得心应手，有种非常爽快的感觉，甚至于，基本上大多数对话镜头，都是一条就过，吓得洛远连连喊着“保一条”，对于导演而言，顺是好事儿，但顺到这种地步，洛远也会慌，总觉得不太保险，多来几遍才行。
　　副导演乔安也来了。
　　昨天，乔安还在《博物馆奇妙夜2》的剧组担任制片人以及导演之一，今天就来到《珍珠号》接手工作，不得不说是相当繁忙，但没办法，只能先由着《珍珠号》这边来，毕竟这才是公司重头戏，至于博物馆系列那边，乔安做了不少后手布置，约莫一周去一次就可以了，这都是事先就做好心理准备的事情，所以没有出现太大的波折。
　　他也支持洛远多保几条。
　　这群老戏骨飙戏，简直是每场同样的戏份，重来一次，都会拥有不同的效果，这些效果都是细节的变化，哪怕一个眼神也有足够的深意在里面，多保几条，后期剪辑的时候，再做最后的取舍——
　　“除了《琅琊榜》。”
　　洛远跟一旁的乔安感慨：“《珍珠号》是我拍过最顺的戏，甚至于，比《琅琊榜》还要顺，每个演员都是千锤百炼走出来的顶级大咖，他们的演技，举手投足，都带着教科书级别的示范，你就看叶道明老师的喝茶动作吧，无论是品还是端，都是严格按照华夏古代正式的规矩走的，他的身份是一个儒商，而且从古代开始，就属于大商级别的存在，家里出过状元，传承千年，拥有丰富的文化底蕴，这一切不需要多余介绍，喝茶的动作，就全体现出来了，而且他的气质太妙了，换了其他人，你会觉得这人很装，难听点儿，叫装哔，叶道明老师给人的感觉，却是范儿，真正的范儿，自然而言的样子，这就是我，我不需要演，不需要装！”
　　乔安连连点头。
　　实际上，不仅仅叶道明老师，这个剧组，很多演员，都表现的太厉害了，不仅仅东方，西方狠人也多，就拿那个叫做刘易斯的演员来说，过去乔安听说过刘易斯，却不太熟悉，但今天，刘易斯的戏份中，光是几个笑容，便展现了完全不同的层次，拿捏着手中的角色，简直到达了一个举重若轻的地步！
　　太强了！
　　这样一批演技变态的演员凑到一起，那可真是一分一秒都是戏，这就导致《珍珠号》的团队，也感觉到肩上的压力蓦然沉重了许多，夏燃、古越几人，本来已经对自己的演技很自信了，年青一代，他们的演技也是公认的能打，但看到这群老戏骨老影帝的演技之后，他们忽然就发现了自己的不足，甚至于，整场戏中，一不小心，就被压了。
　　压成了小透明。
　　很难想象他们作为年轻代演技派演员，会在某部戏中成为小透明，但这就是事实，也直到拍他们的戏份，洛远才会喊咔，声音中甚至是带着如释重负的感觉——
　　终于可以喊“咔”了。
　　要不然一个导演只会说“过”或者“保一条”叫怎么回事儿嘛，想到这，洛远看向夏燃和古越的眼神变得欣慰，而夏燃和古越，都不是第一次与洛远合作了，对于这位的想法，也算是相当了解的，自然是一下子就猜到了洛远的心中所想，两张脸顿时涨成了猪肝色——
　　我们也是有演扌……
　　我们也是有尊严的好嘛！


第845章 【三个月后】
　　两位和老戏骨一比，宛如“小鲜肉”的所谓演技派青年男演员怒了，奋起直追，使出了浑身解数，就为了拍好自己的角色，为此不惜连续的NG。
　　也幸亏这是一部群像戏。
　　在《珍珠号》中，除了男女主角外，其他的人，不会长期的霸占镜头，包括男三号，那个和女主角拥有着婚约的英国富二代，大家基本都有戏份，但更多是为了展现出珍珠号上的群像，或是上层社会的虚荣与浮华，或是表现底层人物的落拓与悲哀，而有的时候，贵族也黯然神伤，工人也载歌载舞，这是人生的浮世绘，洛远希望镜头是一个记录者，重复那个时代的喜怒悲欢。
　　所以，大家的镜头都不会很多。
　　至于女主角，洛远按照原定计划，选了一位美国女演员，微卷的金发，气质在西方女孩中属于偏保守类的，带着点儿大家闺秀的感觉，身材没有原版的凯特·文斯莱特胖，但也不是瘦骨嶙峋的类型。
　　她叫金·赫敏。
　　虽然赫敏这个名字情不自禁让洛远想到了《哈利波特》中那位乍见便惊为天人的邻家女孩，但是眼前这个金·赫敏和洛远印象中那位儿时的漂亮小姐姐自然是不同的，从气质到外表都不同，所以当洛远后面喊“赫敏”的名字时，已经不至于太过出戏了。
　　对方是美国最受欢迎女艺人之一。
　　几乎没什么黑料，人气也的确很高，颜值在西方很能打，相对而言，也是比较符合东方审美的那种西方脸，所以对方是这部戏女主的不二人选，对方的演技也可圈可点，虽然与一群老戏骨相比，存在着差距，但没办法，就算是洛远这个很有演技的导演，在面对叶道明这群老戏骨的时候，也是自愧不如。
　　他的演技第一次显得不够看了。
　　所以拍戏的时候，无论谁NG，洛远都给予了相当的理解，换了自己，只怕也会接连NG的，谁让这群老戏骨带来的压力如此之大呢，国内外的顶级演员，威力确实是恐怖的没边，如果是当初那个实在不太擅长演戏的尹深同学来到今天这个片场，恐怕会情不自禁的问一句洛远……
　　你是魔鬼吗？
　　洛远表示，我当然不是什么魔鬼，这群演技派才是真正的魔鬼，当他们彼此之间碰撞出激烈的火花，彻底演嗨了的时候，一些夹杂着中间的小辈演员，可就有的受了，有一场戏，让所有人都印象深刻，那就是在一群演员们饰演的大佬在船舱的高处品酒赏景，吹着海风的时候，一名饰演服务员的演员，不小心打翻了酒瓶，吓得整个人当时腿就软了。
　　他忘了自己在演戏……
　　那群演员朝那一坐，真成了大佬……
　　这么玄乎的一件事，让现场稍弱些的演员们，真正知道了什么叫做演技的巅峰境界，而洛远也没有惩罚那位服务员什么，对方被吓坏了，也是因为真的入戏了，把自己当成了真正的服务员，虽说是被大佬们带着，但也说明本身表现还算不错，因此只是休息了片刻之后，戏份便继续拍摄。
　　外界。
　　因为在《珍珠号》的开机仪式上，洛远剧组带来的震撼太大，导致许多人都对这部戏的拍摄充满了好奇，不过因为洛远的剧组是全封闭拍摄的，保密工作做得非常好，除了开机仪式那天，剩下的一切时间，都拒绝记者采访，导致外界很难得到现场的消息，只能在网上进行讨论。
　　“不知道拍的怎么样了……”
　　“全特么全球顶级巨星啊，估计碰撞的火花一定精彩极了吧，这部戏出来，哪怕拍的水平不高，就冲着这些顶级大咖罕见同框，我也要贡献一张电影票的。”
　　“说水平不高那位是认真的吗？”
　　“整的花里胡哨，只有我觉得这部戏最后会扑街吗？”
　　“对，没错就你一个人，你是天地万物之灵秀，你是历史缺失的拼图，你是文明遗漏的珍宝，你是限量款，你是绝版独苗，你是天选之子，你是最后的晚餐，你是电你是光你是唯一的智障。”
　　“……”
　　外界的讨论，体现了人们对于这部电影的关切和期待，绯红见大家兴趣如此盎然，干脆给剧组那边发过去一个额外的请求，就是保留更多有趣的花絮，等以后电影上映了，可以放到绯红视频网站上，供粉丝们观看。
　　这想法得到了洛远的采纳。
　　的确，这么多顶级大咖，现场拍戏的时候，发生了一些趣事，完全可以当做电影花絮保留下来，一定可以让许多粉丝们满意，甚至可以让粉丝们看到这些顶级大咖们或是狼狈、或是搞怪逗比、或是作弄人的一面，让电影里那些遥远的画面，配合这些花絮，有一丝丝打破虚妄和现实的温暖。
　　也是因此……
　　洛远对于现场气氛的把控，也是没之前那么紧张了，过犹不及，他以前会强调效率，希望大家尽量不要笑场，争取一场过，但是当现场的演员大咖们轻轻松松就可以一条过的时候，洛远反倒是希望这群人NG几条了。
　　甚至于……
　　当大咖们笑场的时候，洛远还会跟着大笑，觉得这才是正常的剧组嘛，太怪物也不行啊，会被切片研究的，洛远充满恶趣味的想着，莫名觉得这部电影的拍摄轻松了许多，或许这也是导演更高一层的境界，不用什么时候都绷着，有时候多和大家打成一片，并不影响导演的威严。
　　这是洛远最大的感悟。
　　而这样的拍摄，就这么进行了整整三个月，三个月的时间里，剧组中充满了欢声笑语，王不见王的大咖们，除了部分实在看不对眼，或者恩怨太深的人外，大多数顶级演员们，都是成为了还算谈得来的朋友，甚至有人成了好哥们，好姐妹，这也算是拍戏的额外收获了。
　　不过这是剧组。
　　演员的感情是真是假，谁也不敢保证。
　　而这种轻松的气氛，到三个月后，拍到沉船戏的时候，终于是荡然无存了，不仅仅因为洛远的表情，明显变得严肃了很多，更因为沉船的戏份，是电影里最重要，也最催人泪下的一段，演员们也要保持着，对这样一场戏的尊重。


第846章 【如火如荼】
　　可惜的是，在进行了沉船戏的拍摄之后，整个剧组的状态都很奇怪，完全无法保持之前那种拍摄节奏了，就连最有能力的演员，也是接连遇到NG的情况，洛远始终找不到他需要的那种感觉，这让他非常苦恼。
　　在此之前他就知道沉船戏难拍。
　　但是他没有想到，沉船戏会难拍到这种地步，演员们似乎很难抓住那种生死之间的感觉，因为他们绝大多数人没有经历过那样的生死，或许照本宣科的专业级表现，可以弥补一些真实性的欠缺，但洛远还是想要做的更好，还是希望大家演的更真，更能够感染观众，而在这样的心态下，接连两周的徒劳拍摄，洛远终于明白——
　　沉船戏，不是立刻就可以拍的。
　　洛远，包括整个剧组，都需要酝酿出一个感觉，那种把自己置身海难现场的感觉，为此洛远决定，带着剧组，亲自去海洋上寻找珍珠号沉没的地方打捞残骸，尽管此时距离珍珠号沉没已经过去太多年。
　　剧组自然是跟着洛远的决定走。
　　而在经过特许之后，洛远的摄制组使用一艘华夏自主研发的深海调查船，对沉船进行了多次潜水研究，近距离接触珍珠号的残骸，整个剧组都受到了极大的震撼，当洛远以及一些主要演员从海底回到补给船上，皆是长吁短叹，这一过程中，不仅是洛远真正感受珍珠号，寻找感觉的心路历程，也是许多演员们更了解故事背景，更为故事触动的契机，他们隐隐明白，洛远需要的，是什么样的感觉。
　　当然不仅仅是近距离的感受。
　　在《珍珠号》的电影中，还需要亮出几个水下珍珠号残骸的镜头，这就需要水下摄影了，好在如今的技术完全可以攻克这一难关，最终有专门的公司在洛远的要求下，研制出了足够应付这种场面的黑科技摄影机——
　　饶是如此，开始的水下拍摄仍不顺利。
　　洛远严格按照故事板的要求去拍摄所需要的画面，但是所拍摄的画面不尽人意，第二次下潜以后，洛远重新整理了拍摄思路，他放弃了按照故事板寻找画面的做法，开始寻找那些感人的东西，在最后两次下潜过程中，他们用一个遥控装置将摄像机带入巨轮残骸的内部，这是以前从来没有人做过的，所得到的结果让洛远激动不已，那些曾经在照片上看到过的景物：
　　窗棂、壁炉、水晶吊灯历历在目！
　　风衣、眼镜、红木家具裂纹弥补！
　　这一切虽然已经在暮气中锈迹斑斑，仍不失典雅高贵，曾经的头等舱豪华卧室，现在却是螃蟹蜗居之地，洛远几乎在看到这些画面的瞬间，便决定采用，使之出现在电影中，沉船残骸的特写和简单的镜头，源自这艘真正的珍珠号，本身就是一件极为有意义的事情。
　　不是什么特效。
　　它是沉寂了大半个世纪的巨轮。
　　而且这也将是世人第一次透过洛远的镜头，见到这艘海底残骸的内部，直到这个环节结束，洛远才开始带着剧组进行真正的沉船戏份拍摄，这一次，大多数演员，都能给出洛远需要的感觉了，少部分仍然不那么通透的，洛远也没有着急，给他们足够的时间去琢磨，在场都是演技派，没谁是不可雕琢的朽木。
　　如何使巨轮逐渐沉没于水中？
　　这是《珍珠号》拍摄所需要解决的大问题，以前从没有人将几层楼高的场景整体升降过，洛远命人制作了液压升降器，首先用在了二号摄影棚拍摄头等舱餐厅下沉的场景上。
　　头等舱餐厅场景的底盘安置在升降器之上。
　　升降器通过滑轮控制升降，就像电梯升降那样，场景随着液压顶的升降而升降，当这一技术成功地应用于餐厅的拍摄以后，《珍珠号》把它移植到了海湾的大船上，而海湾的大船实际上由三个分别独立的部分组成，重量和餐厅的场景差不多，餐厅既然可以用，大船也可以用。
　　毕竟准备了大半年时间。
　　这些技术方面的难题，百分之九十，都被洛远让人给提前攻克了，而按照剧情的要求，断裂后的船体，最终可以下降到约十米深的水中，完全被水淹没，利用这艘大船，摄制组完成了放救生艇、乘客逃离珍珠号、一些人跳海，以及甲板上惊慌失措的人群等镜头。
　　值得一提的是……
　　模型大船的倾斜只有六度。
　　张伟是通过倾斜摄影机拍摄，才使轮船看起来倾斜得更厉害，洛远还准备在事后为倾斜的镜头修改海平面，使水面保持水平，至于珍珠号沉没以后，一些幸存者在水中挣扎的镜头，是在摄影棚水位比较浅的水池中拍摄的——
　　此时，最难的已经不是演技部分了。
　　真正难的，是人的承受能力有限，无法长时间在冷水里待着，要知道，现在可是一月份，不再是炎热的夏天，而水池虽然可以加热，但热水会散发出蒸气影响真实感，所以水池中的水温，虽然并非像真正的海水那样冰冷刺骨，但也相当低。
　　摄制组有一些志愿者在水中体验温度。
　　如果他们觉得坚持不住了，说明演员也难以坚持，就要喊停，这就导致，不少演员都打起了替身的主意，不过叶道明等几位老师坚决拒绝使用替身，直接跳进了水里，这让其他有想用替身的大咖们暗暗咬了咬牙，决定也拼了，反正拍戏这么多年，他们吃过的苦，根本不是一般人可以想象的。
　　甚至于……
　　还有演员表示，让我在更冷的水里表演吧，这样我可以真实地演出寒冷的感觉，剧组采纳了这个建议，尝试在更冷的水中拍摄，但大约拍摄了三四次之后，他们就改口了：
　　赶快把我从这冰水里弄出去！
　　我知道怎么演出寒冷的感觉！
　　好吧，说这句话的人，是美国一位号称非常能吃苦，很喜欢体验生活的演员，连他都坚持不住，更别说其他人，况且对于摄制组来说，水中的镜头要拍上两个星期，而不是两三天，温暖一些的水可以使拍摄时间有保障，也可以让这群演员的身体不要受什么风寒，毕竟一个个都身价不菲来着……
　　拍摄。
　　如火如荼中。


第847章 【继续拍摄】
　　“现在该是贺岁档打的最激烈的时候。”
　　拍摄之余，张伟几人跟洛远闲聊，现在是一月份，春节在即，的确是贺岁档竞争最激烈的日子，而今年绯红也为贺岁档准备了一部大片，这部电影的名字叫做《银河护卫队》！
　　没错。
　　就是《银河护卫队》。
　　实际上，早在很久之前，这部电影便已经彻底的制作完成了，不过因为公司的战略，导致这部电影没有立刻被安排上映，而是选择在今年的贺岁档，让其出现。
　　噱头，自然是漫威系列了！
　　严格按照前世的漫威电影顺序，《银河护卫队》当然不至于这么早就登场，因为《银河护卫队》的登场直接便点出了漫威的重要线索之一，无限宝石，不过洛远从来都不是墨守成规的人，漫威系列更不会因为“银护”更早的出现就导致后续出现问题，所以才有了这部电影的贺岁档闪亮登场。
　　的确是闪亮登场！
　　虽然在外面拍戏，很久没有回公司了，洛远也知道，这部电影眼下获得了非常之高的赞誉，大家都把这部电影称之为整个漫威最为逗比的系列，银河护卫队一伙儿中，无论长得像老鼠的机枪暴力狂，还是前期呆傻结尾蠢萌到爆炸的树人格鲁特，都是观众心目中的白月光！
　　更别说古越这位优质演员了。
　　其实，过去虽然缺少一部真正能够说明问题的电影作为代表作，但从人气以及多方面的因素来说，古越已经是一位娱乐圈一线艺人了，不过总是有这样那样的声音去质疑古越是否可以在大荧幕撑起一部电影，如今《银河护卫队》的出现算是古越对外界质疑的最好回应了，尽管古越这个时候因为要拍《珍珠号》，甚至没参与电影的前期宣传……
　　不过拍戏不会影响到接收外界信息。
　　古越知道，最近的《银河护卫队》已经爆了，国内第一周便平均每天两亿五千万票房，可以说是绯红今年最后送给观众的爆款礼物了，按照经纪人曹睿的意思，现在的夏燃，已经彻底坐稳了绯红二哥的位置，而在不久前，绯红四大天王中的另外两位，可是随时要将之超越的架势呢。
　　因此，古越最近很兴奋。
　　连带着，拍戏的时候，都是干劲满满。
　　这让洛远也感到很欣慰，表面看，他近几年对古越的关心程度可能不那么深了，但实际上，晚上拍完戏，洛远也会看着网友对《银河护卫队》的评价，露出得意的笑容。
　　星空网上。
　　这部电影评分高达8.1。
　　比不上《蜘蛛侠》这部姜瑜执导的电影，但也算是不错的赞誉了，网友们的评价早就累积了上百页，一眼望不到头那种，可以看出来观众的喜爱之情。
　　“小树人萌翻了。”
　　“其实问题不少，好在角色塑造很成功，能让我在两小时内就喜欢上逗逼银队，整体仍然是漫威式没心没肺的娱乐产品，笑至捧腹，燃出热泪，视效极美，OST大赞，已经很期待续集了~”
　　“漫威真是一招鲜吃遍天下啊。”
　　“妈惹！好看死了！电影本身就是个大彩蛋！各种搞笑鸡血煽情感动！关于彩蛋，那只鸭子和奇异博士有关，我估摸看彩蛋给2016年的电影奇异博士造势呢，漫威大法好啊！”
　　“感觉和漫威的地球线没搭在一起。”
　　“应该是同时期发生在宇宙里的故事，按照这个节奏来看，以后未尝不会出现银河护卫队出现在地球的场景，别忘了星爵自己也是地球人来着。”
　　“CD的质量真好。”
　　“完全被萌坏了，特别是树人和小浣熊被抚慰的时候那一动一动的耳朵！越发觉，生来乐天的人，实在难让人不喜欢，不管长得是挫是美。”
　　“……”
　　各种评论都有。
　　这些只是点赞最高的。
　　洛远本人，自然也是在拍戏之余，在微博上不止一次给《银河护卫队》打广告，毕竟漫威中，除了钢铁侠以及小蜘蛛外，银河护卫队一伙儿也是洛远非常喜欢的，尽管复联第三部，星爵强势背锅，让宇宙近半人口遭遇清算……
　　当然了。
　　洛远穿越那会儿，《复仇者联盟3》还没上映呢，剧情的话，完全是通过洛远的梦境，他有时候会做梦，梦到这些东西，比如在几个月前，洛远梦到一个关于“走私药”的故事，那个故事很感人，醒来的时候，洛远的眼泪已经打湿了枕头，这样奇怪的梦，让洛远隐隐觉得不太正常，甚至于，他还能够给发生在自己梦境里的故事起一个名字，叫《我不是药神》。
　　难道是前世的电影？
　　只是自己穿越那会儿没上映？
　　现在在这个世界做奇怪的梦，纯粹是源于记忆库的更新吗，洛远不确定，不过以后有机会的话，他还是想把发生在梦境里的一些故事给拍出来，当然昨晚的梦就算了，昨晚洛远梦到自己开车潜水艇救人，结果被早就号称被灭绝的巨齿鲨疯狂追杀，差点死在海洋里，醒来后一身的冷汗——
　　一定是拍戏太累了。
　　前段时间咸鱼的时候，做的梦就舒服很多了，有人要求自己花光亿万金钱，才能继承家产什么的，结果洛远就这么花了一夜的钱，第二天醒来，他才摇摇头，貌似自己已经很有钱了，想做到梦中那样随意的买买买，问题并不大，只是没什么意义啊。
　　“导演，各部门准备好了。”
　　在洛远难得的开小差，神游天外的时候，副导演乔安的声音响了起来，洛远打了个ok的手势，继续投入电影拍摄之中，依然是老大难的沉船戏，虽然之前已经拍成功了一组镜头，但洛远需要再保险一点，多拍几个镜头备用，防止出现各种问题。
　　“三，二，一，开始！”
　　穿着防水的雨衣，站在高空上，全身湿漉漉的洛远喊出了开始，因为最近一直拍沉船戏，剧组所有人都是整天湿漉漉的样子，像是大雨中刚刚淋过一场，或者刚从河里爬出来一般。
　　拍摄接近尾声。


第848章 【剧组停摆】
　　而让剧组没想到的是，拍摄到尾声，机器竟然出了幺蛾子，为沉船戏准备的装置不知道什么原因失灵了，无奈之下剧组不得不暂停眼前的拍摄，先安排专业人员进行机器的维修，初步估计，要耽误三到五天的时间。
　　洛远不禁感到头疼。
　　拍摄过程中遇到这样的事情，的确是很让人头疼的，因为剧组拍戏也有节奏和状态一说，忽然这么一搞，节奏可能就会紊乱，大家的状态也会随之受到影响，需要花更久的时间去调整才行。
　　乔安趁机赶往了《博物馆奇妙夜2》剧组。
　　洛远很爽快的放人了，仔细琢磨一下也是，《珍珠号》一路拍下来，还是颇为顺利的，那么现在出点小问题完全不算事儿，比洛远此前的心理预期要好太多，也快太多了，只是制片人一直碎碎念，说是这耽误的几天，剧组损失了多少钱多少钱巴拉巴拉，洛远对此只能苦笑，因为从这部电影立项到正式拍摄，前前后后已经花了近十亿，以至于他对这部电影的恐怖预算都快麻木了……
　　成本高是正常的。
　　虽然一群大牌演员来到剧组，片酬没有走市场价，但是就算是他们的友情价，也赶上不少当红演员的价格了，这是一个方面，另一方面，为了珍珠号模型，还有脚下的这块儿地，绯红也同样是花了不少钱，这和片酬一样，属于预算的大头之一，更别说其他零零散散需要花钱的地方了，按照制片人的计算，等这部电影正式完成，估摸着十几亿要投入进去了，有史以来成本最高的电影，未来可能会在洛远的手中诞生！
　　这也代表着风险。
　　万一电影票房不尽如人意的话，那么十几亿成本，到时候可就要打了水漂，哪怕绯红这么有钱的公司，也会感到一丝丝吃不消的，因此洛远一直觉得自己肩上的压力很大，剧组要停摆几天，压力就更大了，于是张伟提议，洛远可以带着剧组的大家出去放松放松……
　　当然，此处的放松不用想歪。
　　无非就是洛远趁着机器维修的时候，把附近的电影院包场了，请大家看最近正在热映的漫威电影之一，《银河护卫队》，也算是在放松之余，为绯红的电影票房做贡献了，结果消息一传出去，整个剧组都表现的颇为兴奋，这样一来已经和剧组放假没什么区别了，虽然洛远遭遇的情况，是被动放假。
　　1月20号。
　　某电影院内，洛远、张伟等剧组主创，和不少《珍珠号》的演员，坐在了灯光熄灭的电影院里，大屏幕上，欢乐的气氛正感染着现场的观众，而这部电影，自然就是洛远预定的《银河护卫队》了，尽管这部电影，随着上映日期的不断延长，最近已经快要下档了——
　　洛远不是第一次看《银河护卫队》。
　　在这部电影刚刚制作完成的时候，洛远便亲自过目了一遍，彼时的叶哲可是相当紧张的，因为叶哲是打算用这部电影去冲击传说中的光影七杰的，毕竟他和景宇，并称为绯红两驾马车，而景宇作为两架马车之一，可是名列光影七杰之一的，自己如果不名列其中，岂不是显得名不副实？
　　脸上的面子也不好看啊。
　　这想法挺单纯的，而在洛远看完成品，并给出了肯定之后，叶哲的脸上已经挂上了无法掩饰的笑意，结果洛远的眼光再一次得到证明，这部电影一经上映便得到不少观众的好评，如今已经获得了全球地区整整五十三亿的票房！
　　五十三亿！
　　扣除宣发，成本等等各方面因素，最后绯红获得的回报也是非常恐怖的，起码拍摄一部《珍珠号》没什么问题，毕竟这部《银河护卫队》不是《钢铁侠》那样的现象级大作，有这样的成绩，已经算是相当不错了。
　　此时。
　　电影已经放映到尾声。
　　只见星爵正和反派一边闲聊，一边开始了尬舞，扭动着腰肢，冲着反派挤眼，还邀请大家一起来，于是银河护卫队的其他成员，也跟着星爵跳了起来，让现场发出许多夸张的笑声，古越那边更是被大家打趣个不停，毕竟星爵就是他扮演的。
　　“我跳的蛮好的。”
　　咳了一声，古越尴尬捂脸。
　　一旁的夏燃得意的大喊“幸亏我演的是唐尼”，顺便拍了拍古越的肩膀，用兄弟节哀的眼神开口道：“至少你的逗比一面完美逗笑了观众。”
　　古越：“……”
　　看完电影，回住处的时候，张伟跟洛远感慨道：“这下看来，叶哲导演渴望的光影七杰这名头是稳了，他一路走来可真是够励志的。”
　　洛远点点头。
　　无论叶哲现在是否有资格名列光影七杰之一，他一路走来，的确是颇为励志的，毕竟他的第一部电影《失恋33天》可是引发了群嘲的，哪怕票房很好，也被无数懂电影的人嘲笑是拍了部电视版的“电影”，毫无美感和技术可言，完全靠着洛远的剧本以及新颖的故事才获得躺赢。
　　而如今。
　　这部真正的大制作，《银河护卫队》成了叶哲给出的最完美答卷，他赋予了星爵等漫威人物以生命，带领着古越等演员打了场漂亮仗，就连狐小米在这部电影里饰演的星云，都让洛远感觉到演技有很大的进步，不知道是她自己在偷偷加练，还是叶哲的指导起效。
　　“会不会有压力？”
　　张伟忽然开口问了个问题。
　　洛远愣了一下，旋即知道张伟在指什么，笑道：“没什么压力，一来，他们有一半是我带出来的，二来，我依然是走在前面的那个，三来，就算有一天他们真的超越了我，我也只会为他们感到开心，因为荣耀属于绯红。”
　　“第二点才是你的最真实想法。”
　　一旁的秦真捂嘴偷笑，张伟连连点头。
　　洛远莞尔，他说的明明都是真心话啊，哪有爸爸怕儿子太有出息的，尽管景宇和叶哲不是洛远的儿子，但这种比喻在某种程度上也是站得住脚的，至少洛远对他们倾注的心血，都是容不得造假的。


第849章 【杀青在即】
　　三天后，机器修好了。
　　洛远终于可以率领着《珍珠号》剧组重新投入拍摄，让洛远感到欣慰的是，毕竟剧组不乏大牌演员，大家的演技和状态调整能力都非常的强，显然职业道德和过往经验都为他们提供了最好的应变能力，甚至连想象中的调整磨合都没有用上，剧组便重新走上了正轨。
　　带着这样一群人，舒服啊。
　　洛远不由得再次产生此类感触，要是像是当初拍《头文字d》那样，带着尹深拍戏，那剧组要是停摆个三两天，只怕等重新拍摄的时候，洛远得绞尽脑汁的思考怎么带领对方进入戏中找到感觉——
　　尹深现在发展很好。
　　和当初那个不会演戏的小鲜肉不同，鲜肉不再的尹深，如今已经拥有了不错的演技，而且在娱乐圈的浮沉之中也是站稳了脚跟，没有就此辉煌落幕，这一点而言，洛远是他的伯乐，此处虽然没有参演《珍珠号》，但每逢绯红的新电影上映，他都会主动进行宣传，他以为洛远不知道，其实洛远一直都在关注，心中也对对方颇为的满意。
　　“导演，各部门准备好了。”
　　身边响起一位副导演小心翼翼的声音。
　　洛远一愣，才发现自己又走神了，不过这个副导演显然不如乔安体贴，竟然在犹豫了几分钟之后，才小心翼翼的过来提醒自己要准备拍摄，他不禁想念乔安了，然而乔安到了《博物馆奇妙夜2》的剧组，竟然被那边给拉住不让走了。
　　洛远催促了好几次。
　　也没能让对方立刻过来。
　　都是公司的戏，最后洛远也没强制命令乔安回这边，拍完当日份的戏，洛远打电话给顾朗，让顾朗再给自己配一名副导演，结果第二天蒙蒙亮，洛远竟然看到叶哲出现在自己的房门口。
　　“您的副导演已到。”
　　叶哲笑眯眯：“请签收。”
　　洛远没好气道：“退货可以吗？”
　　叶哲哈哈大笑起来，原来，在得知顾朗为老板挑副导演后，得知了消息的叶哲就自告奋勇的要赶过来，他以前是给洛远当过副导演的，所以轻车熟路，况且最近《银河护卫队》全面下档，在没有新片计划的情况下，叶哲给洛远当副导演再完美不过了，毕竟叶哲没什么包袱，不会觉得给老板当副导演有什么丢脸的，哪怕他成为权势级导演，给老板做副手，他同样不会有什么怨言，甚至甘之如饴。
　　因为想学点儿东西。
　　于是叶哲就这么进入了《珍珠号》剧组，算是解了乔安两头跑的麻烦，让对方可以松口气，洛远在拍戏的时候干脆也有意识的教导着叶哲，偶尔考验一下对方：“这段镜头该怎么处理？”
　　“演员站位远一点。”
　　“打光可以再亮一点……”
　　“二号镜头仰拍，更能体现出那种命悬一线，人类渺小的感觉……最好让尖叫声更加的绝望，营造出一种嘶哑的感觉……呃，这可能需要后期配音……”
　　洛远没说话。
　　等叶哲说完，他才开始拍，一半采用了叶哲的想法，一半则是有自己的目的在里面，叶哲刚开始还纳闷，结果看着看着，眼神亮了起来，他知道，洛远在教自己，刚刚自己的处理，虽然很好，但还有更好的选择！
　　“拍《银河护卫队》有什么感想？”
　　洛远没有特意去指出来拍摄的手法和问题，这些需要叶哲自己去领悟，和叶哲聊天，更倾向于一种上下级，甚至是朋友间的闲聊，这让叶哲比较放松：“最大的感想就是，大制作确实耗时间，我以为两个月能拍完的戏，往往会拖到三个月甚至四个月，另外剧组到了，协调好演员的关系，怎么样来和音乐设计，舞台美术设计乃至灯光服装化妆对话，并且指导他们完成全剧统一的艺术形式……都非常复杂，需要抽丝剥茧的做，累死人，难怪很多导演都秃了。”
　　“秃了可以变强。”
　　洛远笑眯眯的说了个叶哲不懂的梗。
　　现在的叶哲，已经变强了，当初的叶哲，也就停留在掌握导演学基础的地步，对导演学引论的知识，以及戏剧组成矛盾的结构分配，他都不是很清楚，这方面而言，对方的进步可以用神速来形容。
　　“对了，老板。”
　　叶哲忽然问：“你怎么看待情感？”
　　洛远愣了一下，然后才知道对方问的多半和电影有关，因此笑了笑道：“导演需要感情丰富，这里有一部分是天赋因素，能理解和抓住生活中情感的各种要素，使自己的作品有振憾人心的感情力度，如果可以，导演学一点儿哲学也是有必要的，哲学是人们理性认识世界的基础，作为导演，在感情丰富甚至多愁善感的同时，也必须要有理性认识世界和人类社会的能力，能从剧本文学中分析深掘出更多的理性内涵来，作为自己导演的最高任务……”
　　以前洛远不会和叶哲讲这些。
　　不过《银河护卫队》的成功，证明叶哲已经不是当初的吴下阿蒙，洛远可以给对方进行更为高端的教学了，而叶哲也是很有兴趣的听着，能够让世界级大导演给自己讲电影讲拍摄，可是非常难得的。
　　“这段为什么这么处理？”
　　洛远在拍摄的同时，一边指挥着镜头，一边侃侃而谈：“因为导演艺术的独创性，不仅在于表现技巧或形式上的新颖，更重要的在于这种创新是建立在对生活的深入观察，感觉和理解的基础上的，因而是表现内容所需要的最恰当的表现技巧和形式，是内容和形式相统一并为广大观众所欣赏的，所以此处会进行这样的处理……”
　　叶哲连连点头。
　　他来给老板当副导演，打的就是这个主意，洛远也的确是倾囊相授了，接下来的每天，都会一边拍摄，一边跟叶哲分析自己为什么这么拍，思路是怎么回事，洛远希望未来绯红的两驾马车能够愈发强大，也是在这些天的教学中，洛远的这部《珍珠号》，距离杀青的日子，越来越近了。


第850章 【出版神话】
　　而在洛远这边忙于《珍珠号》的拍摄时，一个好消息传到了他的耳中，那部已经持续拍摄了足足超过两年以上的电视剧《西游记》，剧组终于迎来了正式的杀青，并且迅速投入后期制作之中，陈杰已经遣散了剧组演员，一头扎进了剪辑室——
　　这是洛远在《珍珠号》电影杀青前听到的最好消息！
　　对于洛远而言，绯红接下来的电视剧战略，重头戏就是《西游记》和《三国演义》了，如今这两部戏中，有一部迎来正式杀青，当然是一件值得开心的事情，所以他给予了充分的关心，来表达自己的态度，也让公司明白，老板对这部新电视剧，是抱有非常大的期望的，要不然过去绯红那么多爆款电视剧，怎么没见老板上心成这样？
　　外界也得到了消息。
　　因为这两年，绯红除了上映一部《爱情公寓》外，就始终没什么新剧上映了，这让很多观众都感到郁闷，如今得知绯红有新剧杀青，他们的心情，可不比洛远来的要差，无数的留言，出现在绯红的官微之下，倾诉着文字主人的心情！
　　“终于等到你！”
　　“哇咔咔咔，果然是《西游记》，洛导亲自创作剧本，还请人改编成小说，据说小说很快就要发行了，到时候如果电视剧很精彩的话，我不介意买小说收藏啊。”
　　这人对绯红的事儿挺了解的。
　　事实上，绯红的官微，经常会公开一些公司的决定，如果细心的话，发现这些也不难，就比如《西游记》杀青的消息，前脚陈杰宣布剧组全面竣工，后脚绯红官微就上传了杀青后的剧组集体合照，所有关注绯红官微的粉丝都是第一时间便得知了此事。
　　“好久没看绯红的剧了。”
　　“绯红出品，必属精品啊，期待中！”
　　“这两年，其实银都和所罗门的电视剧，质量也挺不错的，但很奇怪，和绯红的电视剧比起来，我总觉得他们要差点儿什么，所以绯红的电视剧，一直是我心里的白月光，如今能够看到他们新电视剧制作完成，可真是非常开心了。”
　　“希望绯红多出点儿电视剧。”
　　“绯红就是太注重质量了，而且侧重点放在了电影方面，所以电视剧才会出现两年真空期，现在，两年过去，绯红的电视剧即将卷土重来，不知道各大娱乐公司最近在准备的新剧是不是已经瑟瑟发抖了？”
　　“……”
　　网友的调侃并非夸张。
　　这一天，绯红的官微宣布了《西游记》杀青，正在进行后期制作的消息，业内各大公司，包括银都在内的顶级存在终于再度回忆起了被绯红电视剧所支配的恐惧。
　　“才刚杀青。”
　　“应该能稳一段时间。”
　　“后期制作怎么着也要半年吧？”
　　“绯红电视剧还蛮注重质量的，所以半年内不用太担心，但这也不算长久之计啊，半年后，绯红的电视剧一旦安排播出了，又要打的业内各家电视剧制作公司抬不起头来。”
　　“不一定吧？”
　　“这些年，其他公司的电视剧制作水平和质量也是直线上升，凭什么不是绯红的对手，况且常在河边走哪有不湿掉鞋的道理，我就觉得绯红迟早破了金身，这部《西游记》说不定就是破金身的作品。”
　　“你太年轻了。”
　　“新人缺乏敬畏之心啊。”
　　业内人心惶惶，老一代娱乐人经历过绯红统治电视领域的盛况，但每年娱乐圈都会涌入大批心比天高的新人，他们在从业前或许听说过绯红的传奇故事，但初生牛犊不怕虎的精神，还是让他们保持着乐观想法，觉得自己并不差，比之绯红也是有着一战之力的。
　　这些人，暗暗憋着口气呢。
　　洛远自然不知道绯红已经成了不少新人心目中的假想敌，扮演着类似于“魔王”的角色，他在《珍珠号》剧组，没办法参与到《西游记》的后期，不过为这部电视剧准备的歌曲，他已经让助理赵芮给送到了陈杰手上，并且着公司音乐部的歌手们演唱，其中立伞和白亦这两位天后天王，自然是要献声的。
　　陈杰听了歌曲小样。
　　结果自然是非常的满意。
　　要知道，《西游记》中的歌曲，基本每首都是经典，陈杰要是不满意才奇怪呢，就算是洛远已经听了那些歌的次数超过一百次，也仍然愿意耐着性子，再多听那么几遍。
　　值得一提的是……
　　作家秦华创作的《西游记》同名小说，最近也是终于完成了，和剧组杀青的时间前后只隔了一个星期不到，仿佛是掐着点儿完成一般，而在完成之后，这部小说，也是迅速安排了渠道出版，一时之间，负责出版该小说的出版社为《西游记》安排了铺天盖地的宣传！
　　毕竟，这是绯红的作品！
　　毕竟，这是洛远的原作！
　　毕竟，秦华是顶尖大作家！
　　总而言之，出版社有无数个理由，表达他们对于《西游记》的重视，绯红的许多平台，也是为这部小说，进行疯狂的宣传，结果等小说上市的那天，燕京新华书店进了十万本，却在短短一天之内，销售一空——
　　震惊出版业！
　　不仅仅是燕京的新华，还有许多国内大型书店，在购进了《西游记》的小说之后，都是在短短时间内售罄，导致他们只能拼命拨打绯红内线，请求加大采购量云云。
　　电视剧还没有播出。
　　只是同名小说而已，就造成了这么大的影响，绯红这部新电视剧造成的威势可见一斑，那些初入娱乐圈，尚且不知深浅的新人们，那颗无畏的心，忽然就有点跳的厉害了，耳边，也是不禁想起前辈们对于绯红的评价……
　　这家公司，是奇迹！
　　而洛远，则是奇迹缔造者！
　　千万不要用常理去揣度绯红，也不要妄图把市场规律套在他们的头上，这种娱乐公司联手出版社出书，却能造就一场出版神话的故事，放在洛远以及绯红的身上，并不突兀，谁让洛远……
　　姓洛？


第851章 【西游争议】
　　接下来的日子，《西游记》的同名小说销售，依旧是如火如荼，而两周后，网络上关于这部小说的评价，也是不经意间多了起来……
　　“这部小说，不简单。”
　　“小说主要描写了唐朝太宗贞观年间孙悟空、猪八戒、沙僧、白龙马四人保护唐僧西行取经，沿途历经磨难，连同唐僧出生到取经前的磨难共九九八十一难，一路降妖伏魔，化险为夷，最后到达西天，取得真经的故事，如果我没有猜错的话，应该是取材于《大唐三藏取经诗话》和民间传说？”
　　“彻底迷上，不可自拔！”
　　“天呐，洛远怎么会想出这样一个精彩绝伦的故事，神作神作神作，人的想象力之丰富，辞藻之万千表达，实在是毕生精力就为这一本，偏偏洛远目前为止创作的东西，已经太多太多了，只能说，佩服地五体投地！”
　　“这世上，真的有天才。”
　　“迷上《西游记》，不能自拔！”
　　“洛远迄今为止质量最高的一部作品！这句话，不接受反驳！我过去一直对洛远这么火表示不解，只是一个拍电影很厉害的角色，恰好很年轻，颜值很高罢了，但今天才意识到自己的肤浅，果然每个人成功都是有其道理的，这是一部个人而言的神作，值得反复品读！”
　　“不知道，该如何解读。”
　　“我一直觉得自己读书是光速的，但是这书，我起码要再读个一俩月，不过值得，这是一部名著级别的大作，悟空很可爱，重情义，细心，八戒笨懒，唐僧除了对佛的执着，其它真是不敢苟同，胆子小，爱推卸责任，沙僧简直就是挑担的，可以无视。”
　　“……”
　　大众对《西游记》同名小说的评价，非常的玄乎，换句话说，这部小说的逼格，似乎有点儿高了，甚至于，一些著名的文学家，也对这部小说产生了兴趣，并且花费时间，去专门阅读了，结果这一读，有人看懵了，有人惊呆了，有人吓傻了。
　　“名著级别的大作！”
　　半个月后，华夏鹿苑文学奖获得者喏言亲自评价《西游记》的创作水平非常高：“整个人生都浓缩在了这本书里，人生比西游记简单，可以像八戒那样动不动就分行李回高老庄；人生也比西游艰难，找不到观世音伸出援手；万事不思全寡欲，返老还童容易得，大圣可怜，可爱，洛远，可敬，可畏。”
　　后生可畏！
　　这是喏言的看法。
　　另一位文学宗师海紫则是认为：“这是一部反神佛的经典，格局之大，世所罕见，热热闹闹，是游记，是神怪，也是成功学——希腊神话和圣经都写了神，希腊神话就是伟大的，神仙有情欲有喜怒哀乐，神通广大各司其职，性格各自不同，共同拼凑成一个大的故事，西游记神佛不也是这样的吗？作者甚至融合了道佛几个宗教流派，有自己形成的组织框架，有自己的世界观，甚至于让人情不自禁沉浸在他的世界里，这样的故事，我写不出来。”
　　精魅亦通世故。
　　神魔皆有人情。
　　这是鲁迅对《西游记》的评价，和海紫有相近之处，两位文学宗师的开口，引发了文坛的多方关注，一时之间这阵忽如其来的西游热，就这么展开了！
　　普罗大众，也对这书充满兴趣。
　　一位女读者留言说：“我擦，孙悟空太完美了，又美，又帅，又善良，又反叛，又聪明，又能打架，好想要个孙悟空一样的男朋友啊，生一花果山的小猴子！”
　　这是豪放派。
　　也有为故事而感伤的，比如一位多愁善感的文艺青年就说：“花了几个礼拜终于啃下来，发现这书是个彻头彻尾的悲剧！闹剧背后的悲哀！”
　　各花入各眼。
　　甚至有人发表“唐僧死基佬臭娘炮太讨嫌”或者“孙悟空忠犬被虐成渣”之类言论，也有人另辟蹊径，在那一本正经的讲段子：
　　“齐天大圣是吧？
　　在孙悟空每次考试都达标的基础上，如来送了一个六耳猕猴，你以为自己真的齐天了，没你不行了？不过是个宠物猴，你的一切都是我给的，你的荣誉也是因为我，我高兴就用你，不高兴就换只猴，你最好给我老实听话，让你伸前爪别给我撅尾巴，不然再好我也不要你，我最不缺石猴了，一个巴掌变一山的石头。
　　给你500年让你慢慢琢磨。”
　　这段子竟然带着点小伤感，而更多的读者认为，《西游记》最有意思的是前几回，即使是花果山化石而生的猴子也和人一样感受到了生老病死，他闹的是地府天宫，更想挣脱的，是自己与生俱来的一种局限，即不自由。
　　我们年轻的时候也多有这种冒失。
　　无论翻多少筋斗，兜多少个圈，如何炼就铜筋铁骨，最终还是回到漫长的取经路上，那也是一种漫长的衰老，这是普罗大众在西游里提取的总结。
　　当然也有对故事三观质疑的。
　　一个网友说：“人家妖怪想吃羊肉撸个串都花钱买，钱不够还领到山洞里来补钱，孙猴子倒好啊，一顿打杀，剥了妖怪的皮，砍了妖怪的角当供奉，还让百姓吃了妖怪的肉，我有点搞不清楚到底谁是妖怪了，至于唐僧，每次被抓都哭得像个脓包，各种嘤嘤嘤，不过脱了魔窟就往西走，从来不抱怨，从来不回头，好一个铁血真男人。”
　　这人话虽难听，却说明是认真看书了。
　　只要读了一遍原著，就会颠覆很多以往电视剧版本留下的印象，如果有人问起这个猴王，洛远会说，这是个孤胆英雄，尽管因为桀骜不驯而忍受惩罚和苦难，但他却是一路积极乐观的走。
　　他曾以为《西游记》是个探险故事。
　　意境应该怎么都比不上四大名著中的另外三本。
　　后来他才知道自己错了，就拿唐僧动辄哭泣思乡来说，孙悟空才更像是引导者，一路西行，行动上打妖除魔，精神上还不断以佛法提醒唐僧，佛祖和玉皇大帝之间的佛道之争，也很可深究……
　　显然。
　　洛远也看了外界对小说的争议。
　　他倒是不觉得争议有什么错，反倒是想借着争议，好好的加大一波小说的宣传，毕竟他是要把西游IP彻底推广出去的男人，为此，他决定亲身上阵，借自己的名气行事，恰好此时，电影《珍珠号》，迎来了杀青的日子。


第852章 【西游发酵】
　　是的，三月底，《珍珠号》杀青了。
　　从准备到拍摄，前后历时一年多，加上漫长的后期制作，估计还要耽误半年的时间，绯红的《珍珠号》已经提前锁定了年底贺岁档，这个消息一出，立刻引发了外界的热烈反响，一时之间，讨论度甚至超过了《西游记》小说在文坛引发的巨大轰动。
　　“终于杀青了。”
　　“期待啊，都是大牌的戏。”
　　“我喜欢的男演员女演员在这部戏中基本齐活了，就算是为了喜欢的艺人也会去电影院买票观看的，洛导这个算盘打的真是好，哈哈，希望质量能够一如既往的得到保障。”
　　“想现在就看……”
　　“这部戏的成本好恐怖。”
　　“已经超过十亿砸进去了，等后期特效和宣传等绯红都投进去，我估摸着，最后绯红为这部电影花掉的钱，大概要接近二十亿左右，遍数全球，有这种魄力拍电影的导演以及公司都是屈指可数的。”
　　“……”
　　洛远没有理会外界的声音。
　　他在安排了《珍珠号》的后期事宜之后，便亲自出席了有关《西游记》的许多访谈活动，新一轮的加印中，甚至还专门为这本书写了个序章，就为了让自己的名气，尽可能的带动这部小说的红火，结果果不其然，洛远的一系列动作让许多原本对看小说没兴趣的粉丝，都去书店买了一本西游回家。
　　就算不看也没关系。
　　这本书的逼格已经很高，放在书架上当做摆设都不会有问题的，况且文坛那么多人对这部小说称赞有加，岂能不好好的买一本收藏，就当是给洛导面子了。
　　洛远的面子就是这么值钱。
　　为了推广这部小说，洛远甚至打算印出英文版、日语版、法文版等等各大语言系的《西游记》，将西行的故事推广到全球范围内，不过虽然有这样的想法，他却没有立刻心动，因为洛远知道，凡事都不可以操之过急，哪怕自己是国际大导演洛远。
　　自己有身为导演的武器。
　　那就是，让小说文字化为一段段动态的视频，只有等《西游记》在国内的影响力提升上来，成为大IP，才可以再逐渐的将之推广到全球范围，以这个世界的文化交融程度，西方接受西游的故事，并不会太过吃力，至少比前世要强太多太多。
　　这样一来。
　　电视剧《西游记》就尤为重要了。
　　陈杰那边看到《西游记》小说竟然可以这么火爆，也是万万没想到的，虽然这部小说的内容的确很精彩，但按理说喜欢看小说的人应该是远远没有喜欢看电视剧的人多的啊，或许是自己小看了华夏有多少位潜藏的读者，陈杰感受着肩膀上的压力，愈发坚定了自己要把电视剧后期做好的决心，整个人都扎进了公司，除了上下班，基本不带休息的。
　　——————————
　　另一边，绯红还有一部电视剧，也是拍摄到了尾声阶段，这部电视剧就是《三国演义》了，洛远在出席了一个有关于《西游记》的书友见面会之后，还特意来剧组探班了胡雯。
　　胡雯笑道：“老板是催我快些拍的吗？”
　　显然，胡雯也知道《西游记》杀青的事儿，她之前还想着比陈杰更早完成呢，毕竟这边的老戏骨拍摄速度还是非常快的，大多数镜头都是一两遍就可以过了，不过她却忽略了三国这样的时代，需要大量的战争戏去作为支撑，这样一来她动辄就要进行超级大场面的拍摄。
　　大场面启是好拍的？
　　有时候，一个大军攻城的画面，就能拍摄超过三天的时间，哪怕《三国演义》剧组在经历了那么多场战争戏场面的拍摄之后已经具备了非常丰富的经验，也没办法保证每一场战争戏都可以顺理成章的拍下去，总会遇到些突发的情况。
　　几乎每天都有人受伤。
　　甚至，还有媒体恶意中伤绯红《三国演义》剧组虐待演员，因为这边，演员受伤的效率太高了，以至于还有专门的演员公会来此处调查取证剧组的安全措施是否真的做到位了，结果得出的结论是，三国这个题材，本身就不好拍，受伤也是在所难免的事情。
　　就连胡雯，也是受了点伤。
　　洛远对于外界的恶意中伤，感到非常不满，当时就把那些泼脏水的媒体告上了法庭，反正绯红的法务部闲着也是闲着，给他们找些事情做挺好的，也能给对手添堵一番，杀鸡儆猴，让这些对手知道绯红不是那么好惹的，至于打官司的那点钱，财大气粗的绯红从来不会放在眼里，倒是对方那被人当枪的小媒体，经不起这样的消耗，给绯红道歉的文字在微博上挂了整整一个月，才让绯红消气。
　　至于对手是谁，绯红已然知晓。
　　不过，知晓不代表要反击，这点小事还不值当特意的反击，最多也就是让自家媒体找点黑料，也去给对方来那么一记闷棍，大家有来有往，心照不宣。
　　接下来的日子。
　　电视剧同名小说《西游记》的销售，火爆程度居高不下，这其中既有洛远的功劳，也有口碑的发酵，作者秦华更是本来就名声在外，擦导致了这一结果，也是随着这部小说的红火，网上出现了许多“西游记”的故事简单版。
　　所谓简单版自然就不会太过拽文。
　　于是就连没买小说的网友都知道，这是师徒四人前往西天求取真经的故事了，孙悟空、唐僧、沙和尚和猪八戒等人物形象也随着这部小说的热度发酵，而广为人知起来，他们经历了九九八十一难，最终获得成功的故事，也是让很多人都感到喜爱。
　　只是，这种形象仅限于听说。
　　等以后《西游记》电视剧播出，观众们结合自身印象，对照他们看到的画面，必然会对西游的故事，更加深刻，这些都在洛远的考虑之中，所以看到事情如自己想象的发展，洛远感到非常的开心。
　　大概在下半年……
　　电视剧版《西游记》就可以播出……


第853章 【众星拱月】
　　而在《珍珠号》杀青的时候，洛远也是带着剧组，进行了最后的杀青宴，这场杀青宴，不仅仅是慰劳整个剧组为作品付出的辛苦，也是表达洛远对演员们的私人感谢，许多之前没什么接触的大咖，通过这部戏，和洛远都是建立了非常不错的私交。
　　现在。
　　洛远除了对公司旗下正在拍摄的戏进行探班，以及加入《珍珠号》的后期制作外，他也会和那些大咖演员们进行联系，一张围绕着洛远而形成的关系网，似乎愈发的凝实了，而这一切都并非洛远刻意为之，从某种程度上来说，无论郭宇还是方博，亦或者在刚刚杀青的电影里和洛远有过合作的叶道明老师等人，都是自发性的围绕在洛远的身边，把洛远生生衬出了众星捧月的架势。
　　别说国内了。
　　就连一些老外演员，什么什么奖获得者，什么什么雅典娜女神之类的异性艺人，都在洛远的《珍珠号》中拍摄了各自的戏份之后，对这位国际大导演留下了非常好的印象，甚至都留下了私人联系的方式，表达自己渴望未来可以再次合作的心情之类。
　　有真心。
　　更大一部分原因，纯粹是在于，洛远如今在全球电影之坛，已经是一位无法忽视的超级大佬，全球电影每年有五分之一的爆款，基本就是出自洛远之手，这样一个无往不胜的战神，谁又不想与之交朋友呢？
　　没看姜瑜已经筹备起《蜘蛛侠2》了吗？
　　说起《蜘蛛侠2》，剧情其实还算简单，就是蜘蛛侠和蜘蛛侠系列中的经典翻拍章鱼博士的战斗，一个是为了守护自己的城市，一个则是基于变异而产生的破坏欲，二人的对战，满满的漫威套路，或许不会比第一部更火，但躺着赚几乎是可以预见的事情，所以姜瑜也是很乐意进行第二部制作的，就好像亚瑟导演在看到《美国队长》第一部成绩还不错之后，果断决定弄第二部一样。
　　洛远没空探班了。
　　无论是公司内，有乔安在盯着的《博物馆奇妙夜2》，还是一系列洛远请人再拍摄的漫威电影，洛远都没办法轻易的跑出去探班，因为他连续出门探班，三天打鱼两天晒网的行为，已经严重的引起了剪辑师月末的不满，月末表示，要么洛远就安心待在公司里，和自己一起好好把《珍珠号》剪辑好，要么洛远就一直出门浪，不要干扰自己，让自己一个人来主宰大船的剪辑……
　　洛远根本不可能完全让别人决定怎么剪。
　　不过月末的确是让他浪不起来了，熄灭掉心中至少第一百次想要炒掉月末的冲动，洛远乖乖投入了《珍珠号》的剪辑工作之中，结果和往常一样，光是初剪，两人就吵了几十个来回，可以预料的是，剪辑出来的最终成品，依然会在二人的讨价还价中诞生。
　　偏偏……
　　这样诞生出来的作品，总是能够技惊四座，引发全球观众的集体高潮，所以绯红员工们在见怪不怪的同时，甚至露出了淡淡的笑容，完全不像刚开始那样，听到二人吵架，就为月末这个棒槌性格狠狠捏把汗。
　　————————
　　在洛远全身心投入《珍珠号》后期的时候，电视剧《三国演义》，终于是完成了，不过值得一提的是，虽然和未播先热的《西游记》一样，胡雯负责的这部剧也是有专门的作家在负责同名小说的创作，但因为创作速度不同，三国的小说版，目前距离完成，还遥遥无期。
　　因此，也不能拔苗助长。
　　只能让作家继续写《三国演义》了。
　　这样一来，《三国演义》就不能像《西游记》那样，直接用小说版进行宣传了，好在微博上公布了这部剧的杀青消息之后，同样在观众群体中引发了不小的反响——
　　“历史题材啊！”
　　“是和《琅琊榜》一样吗？”
　　“我喜欢历史加权谋的作品啊，三国题材，非常感兴趣的说，胡雯导演的实力也很强，而且和《西游记》一样，这部剧拍摄的时间非常长，比过去绯红所有作品的拍摄时间都更长，因此就更值得期待了。”
　　“什么时候播出？”
　　“赶紧做后期，期待中！”
　　“这部剧也算是命运多舛，之前还经历了【篡改历史】的举报，拍摄期间更是频频传出有演员为了拍摄这部戏而不断受伤的消息，结果演员公会都介入调查了，这么多麻烦事儿，我希望是好事多磨，衷心祝愿和期待这部剧。”
　　“……”
　　绯红的电视剧。
　　光是这点就足够了。
　　连君爽最近在拍《白夜追凶》，都有一些绯红的铁杆粉丝，可以如数家珍的说出来，可见外界对绯红电视剧方面的关注有多夸张，《三国演义》这部剧哪怕不用小说版先行，也足够狠狠刷一波话题度了，现在的策略已经变成，先让电视剧播出，然后再安排小说上市……
　　毕竟更新速度是硬伤啊。
　　不过《西游记》小说版的蹿红，也让人们期待《三国演义》小说版的质量了，大家表示，如果电视剧很精彩，那到时候也会购买同名小说进行收藏的，这让业内不少人都琢磨着，难道绯红是要开启“小说+电视剧”的新模式吗？
　　事实上当然不是这样。
　　实在是因为，四大名著太过重要，光拍电视剧，远远无法满足洛远对四大名著的在乎，才会整出了小说，毕竟他有足够的条件这样做，“小说+电视剧”的模式并不是什么制胜法宝，只是具体事例具体分析罢了，也就绯红这些年成功的例子太多，才会导致业内时时刻刻关注着绯红，绯红每一个动作，他们都会反复思索其间是否有所深意。
　　只有等未来。
　　这两部电视剧上映，外界才会明白绯红此举动的用意，而公司在拿到《三国演义》的后期任务后，也是给出了一个下半年制作完成的说法——
　　今年，绯红会有两到三部电视剧。


第854章 【压力重重】
　　之所以说会有两到三部电视剧是指除了《西游记》和《三国演义》外，还有部君爽在负责拍摄的《白夜追凶》，不过严格意义上来说，君爽负责的这部剧可能会以网剧的形式播出而非电视剧，也因此，这部作品的关注度，是远远比不上另外两部热度正佳的作品的……
　　不过饶是如此，君爽压力依然很大。
　　因为这是她在《爱情公寓》之后，第一次接触这么严肃的题材，要知道，过去她拍的，可都是《万万没想到》以及什么《屌丝男士》这样非正经的逗比题材电视剧，忽然接触这么正经的刑侦剧，自然是举步维艰了，要不是洛远知道她的难处，专门给她配备了绯红高规格的制作班底，也许她已经在压力之中崩溃了。
　　咸鱼？
　　在绯红工作，咸鱼是没有问题的，因为就连老板，也是个非常咸鱼的家伙，有时候懒散起来，可以连续上班迟到一个星期，不过这是建立在老板电影获得成功的情况下，如果自己也能够保证《白夜追凶》最终呈现出完美质量，那么就算是咸鱼也没问题。
　　可偏偏，君爽没把握。
　　压力，自然就是这样形成的。
　　而在绯红，压力可不仅仅是属于君爽，还有一位电影导演，最近也是一个头两个大，这个人，就是在绯红的青年导演扶持计划中崭露头角的郭静，她加入绯红之后，仅仅做出了一部点击率还不错的网络大电影，便直接获得了接手绯红顶级项目《博物馆奇妙夜2》！
　　这在公司可是非常受瞩目的！
　　甚至，有人因此在猜测，郭静和老板是不是有什么亲戚关系，如果不是特别的原因，一个没什么经验的新导演怎么可能接手绯红两驾马车之一，景宇导演当初开辟出来的大热系列电影《博物馆奇妙夜》的续篇？
　　结果，让许多人失望了。
　　郭静不是百里瑾，没有皇亲国戚小公主的光环，她真的就是在绯红的青年导演扶持计划中崭露头角的草根，能够得到执导《博物馆奇妙夜2》的机会，也纯粹是运气够好，才抓住了这样一个天大的机会。
　　自然而然的。
　　有人对郭静不满。
　　这种不满，不仅仅是绯红公司内部，更包括郭静所在的剧组，要知道，洛远为郭静配备的剧组阵容，同样在圈内是数一数二的，都是高端人才，千锤百炼，其中不少人都是和许多顶级大导演有过愉快合作的，让他们这样一群人在郭静这个小丫头手下干活，谁能服气？
　　脾气好的，也就算了。
　　那些脾气差的，有时候一个瞪眼，就敢怼的郭静下不来台，如果不是郭静身边，还有洛远安排的乔安作为制片人压着，恐怕剧组都要把这个导演给吃了，也是这个时候，郭静才深刻的明白，自己拿到《博物馆奇妙夜2》的项目带来的影响有多么夸张，导演，并非想象中那样，把戏拍好就可以。
　　你还得镇住下面的人……
　　郭静向来不是怨天尤人之辈，不可能因为遇到这么一茬事情，就偃旗息鼓，她很清楚，盯着自己现在这个位置的人可不少，自己只要稍微松懈一番，可能就会失去眼前的机会，老板派来乔安前辈给自己当制片人，不仅仅是帮助自己胜任这样一部大制作，也是希望乔安前辈借此机会观察自己，看看自己是否真的值得培养，如果自己一而再的让老板那边失望，或许乔安前辈自己就可能掌握《博物馆奇妙夜2》的具体拍摄，而她这位总导演，则沦为指令下的拍片工具……
　　郭静是个聪明人。
　　看透了这一点，她就非常努力了，白天拍戏，她会做足了准备，和演员沟通，她会给出最诚恳的态度，条件太过艰苦的情况下，她也会尽量考虑各部门工作人员的心情，晚上别人都睡觉了，她还会加班加点的为第二天拍摄进行准备，甚至于就连吃饭的时候，她都会拉拢人心，自掏腰包，给大家加个鸡腿之类。
　　人之间的交流贵在真诚。
　　郭静只用了两个月的时间，便让剧组的人不再跟她公开唱反调，虽然依旧是有人对自己这个导演感到不服，也不会当那个跳起来的出头鸟了……
　　和一个小姑娘有什么好较劲的呢。
　　这大概就是一些部门负责人如今的想法，况且这小姑娘对他们那么尊重，所谓伸手不打笑脸人的，真要把这小姑娘给惹急了，老板那边也不好交代啊。
　　这样一来，剧组老实了。
　　当乔安把这些，一五一十的告诉洛远时，洛远忍不住哈哈大笑起来，欣慰于自己的眼光还算不错：“至少我选得人最后没有掉链子，还是值得培养的。”
　　“懂得借势。”
　　“懂得收买人心。”
　　“知道点儿合纵连横，有时候你明知道，她是在刻意的讨好你，你也还是忍不住心里头受用，我拍戏这么多年，第一次遇到这种风格的导演。”
　　乔安感慨着评价。
　　洛远道：“其实这是没有办法的办法，这个剧组是不可能对郭静服气的，而这种不服气，直到这部戏拍完，都不会就此消失，真正想让大家乖乖的服从自己，郭静其实只有一个办法，那就是让《博物馆奇妙夜2》取得一个足够优秀的成绩来。”
　　“还真是现实。”
　　“这不是还有你吗？”
　　洛远说完，乔安莞尔，看来自己心头的小九九已经被老板看透了，虽然说，过去的乔安，也曾经尝试过当电影总导演，但是结果很惨淡，他失败了，不得不转战副导演的位置，他也的确更适合副导演的位置。
　　但梦想岂是轻易熄灭的？
　　获得当《博物馆奇妙夜2》制片人的机会，又是出自洛远的嫡系部队，乔安在君爽的剧组，可谓是太上皇一般的存在了，自然是可以在多方面施加自己的影响，甚至可以让这部戏，朝着自己希望的方向去发展……
　　事实上，乔安也这么做了。
　　所以这部戏，已经完全变成了乔安与郭静合作出来的电影作品，洛远也算是用这样一个方式，满足了乔安心头的一些念想，至于郭静，她真的是一个潜力不错，且值得培养的新人导演，才幸运的获得了这样一个让人眼红嫉妒的机会。


第855章 【没有剧本】
　　拿《博物馆奇妙夜2》这样的一部电影给自己的嫡系助手圆梦，从这个角度来说，洛远这个手笔不可谓不大，但做事情想要成功，胆大心细也是很有必要的，洛远瞅准了机会，一方面看出了乔安跟在自己身边多年，有了极为丰富的成功经验；一方面看出了郭静的潜力，知道这姑娘狠狠逼一把，是可以有大作为的，所以才会形成眼下这样一个特别的，总导演与制片人精诚合作、彼此施加影响和借力的剧组。
　　也算是赌一把。
　　洛远并不确保这个事情一定能成功，只是他在衡量了万一失败会付出的代价后，觉得尚能承受下，作出的并不算深思熟虑的决定，相比之下，无论景宇还是叶哲，这俩人都算是可以让洛远做到百分之九十放心的两驾马车了。
　　值得一提的是。
　　结束了《珍珠号》的拍摄后，给洛远当了好一阵子副导演的叶哲，已经开始暗戳戳提醒洛远这位老板，给自己准备银河护卫队系列的第二部剧本了，对于《银河护卫队》这部电影，叶哲还是非常满意的，而且从第一部的剧本不难看出这部电影会有后续的故事发生，因此他跟洛远讨要第二部的剧本完全是一件意料之中的事情，不过洛远这里却有另外的安排。
　　“不用急着拍《银河护卫队2》。”
　　洛远想了想，告诉叶哲：“公司还有个大项目需要有人接手，我思来想去，你或许可以试试，毕竟你现在也是证明了自己拍摄商业大片的能力……”
　　“公司里的大项目？”
　　叶哲的心思如电转，脑海里已经闪过不少项目的影子，最后眼睛稍稍瞪大了几分，用一种试探性的口气问：“该不会是老板亲自开创的那个系列吧……”
　　“怎么，没信心吗？”
　　洛远有心激一激叶哲，叶哲却不上当，犹豫道：“这可是《侏罗纪公园》，老板你的代表作啊，就这么给我拍摄第二部，难道就不会担心吗？”
　　没错，就是《侏罗纪公园》。
　　绯红的电影方面的大项目，其实无非就那么几个，一个是景宇正在负责的《钢铁侠2》，一个是新导演郭静在着手进行拍摄的《博物馆奇妙夜2》，剩下的，自然就是名气非常大，甚至被誉为对洛远最为重要的一部电影，《侏罗纪公园》了。
　　外界把这部电影称为洛远的代表作。
　　甚至于，哪怕洛远拍出了票房更高的《钢铁侠》，外界提到洛远，第一个会想到的电影，仍然是大名鼎鼎的《侏罗纪公园》，因为论震撼，大恐龙才是无敌的，后面的漫威，更多是靠着其他东西获得的成功，和大恐龙这种至王至霸的作品，存在着本质上的区别。
　　叶哲没想过自己会接手这个系列。
　　洛远笑着说：“我不会担心啊，你现在的能力可以驾驭这样一部电影，况且绯红不是不允许失败，只是不允许不尽力而已，你应该明白我说的。”
　　“其实我怕的不是失败。”
　　叶哲摸了摸后脑勺，似乎这个动作会让他稍稍有些把握些：“我只是害怕外界说我毁了这个系列，毕竟，这个系列的开篇，是老板在负责，这样的开篇让《侏罗纪公园》成为了无数观众心目中的白月光，我就算是拍出了还算可以的质量吧，大家拿过来和第一部进行这么一对比，还是会发现差距的，这样一来，我难免背锅……”
　　“景宇可不是这样想的。”
　　洛远淡淡道：“对于接手《钢铁侠2》，他虽然没有说，要超越第一部的质量这种话，起码也没有直接就认怂，说什么会被拿来和第一部对比这样的话，从自信这个角度来看……”
　　“我接！”
　　叶哲明知道老板在挤兑自己，此刻也是顾不得其他了，和景宇的竞争是非常长久的，既然景宇敢接《钢铁侠》的第二部，为什么自己不敢接《侏罗纪公园》的第二部，难道说，自己就比景宇差嘛？
　　才不呢！
　　要知道，《钢铁侠》的票房，可是比《侏罗纪公园》还要强出一线，接钢铁侠系列第二部的剧本，压力和难度根本不下于自己这边接手的侏罗纪公园系列第二部。
　　“这就对了。”
　　洛远的脸上重新露出笑容。
　　果然，提到景宇，就能激到叶哲了，不过事情的关键，还是在于叶哲本身就对《侏罗纪公园》的第二部有想法，洛远听人说过，叶哲有悄悄打听这个项目的新导演人选会是谁，叶哲以为老板不知道，其实洛远对公司不少消息的流传都了如指掌，甚至包括一些不靠谱的八卦，现在让叶哲接《侏罗纪公园2》也算是成全了对方。
　　“那剧本呢？”
　　叶哲问出了关心的问题。
　　洛远打了个哈哈：“恭喜你中奖了，这次我没有准备剧本，也就是说，剧本需要你和公司的编剧——或者请外面的编剧帮忙，大家一起创作起来，给你们写了那么多剧本，我也很累的好嘛，我需要休息休息。”
　　说着，洛远伸了个懒腰。
　　叶哲却傻眼了：“没有剧本？”
　　敢情这说了半天，就是公司给自己颁了个拍摄侏罗纪公园系列第二部的授权吗，“那为什么其他人都有剧本，我在拍摄第二部的时候，却连个剧本都没有？”
　　“我试着写过。”
　　洛远摇了摇头：“但写出来的续篇，感觉不是很满意，所以你还是自己去找编剧写吧，我已经让顾朗和编剧部那边打过招呼了，咱们公司的编剧部门那么清闲，也给他们找些事情做不是？”
　　这话好有道理。
　　叶哲竟无言以对。
　　不过，严格意义上来说，想要写《侏罗纪公园2》的剧本，并不算一件太难的事情，况且洛远也不可能真的就直接让叶哲像个没头苍蝇般想办法搞剧本，拿出了一份笔记：“这是我对电影第二部内容的一些小想法，带着这个和编剧部那边的人商量，做出一个让所有人都满意的剧本吧。”
　　“好。”
　　叶哲松了口气。
　　这样事情就容易多了。


第856章 【驯夫有道】
　　其实洛远交给叶哲的《侏罗纪公园2》剧情大纲，更多是围绕着老版侏罗纪第三部剧情进行编撰的，因为他觉得第三部的剧情虽然不如第一部来的经典，但整部影片的质量要比第二部好，算是无功无过的作品，不至于被外界破口大骂这是在狗尾续貂之类。
　　导演很清楚自己在做什么。
　　他们不过是在拍一部视觉特效大片，赚钱为主，所以这一部没有第二部故事的庞杂，也不想包含太深刻的主题，踏踏实实的讲故事，认认真真的做特效，整部影片看起来很轻松，即使故事情节还是好莱坞大片的老套路，但看起来一点也不沉闷。
　　这很正常。
　　随着时代的技术，侏罗纪公园系列的特效，肯定是一部比一部好，越来越逼真，尤其是特效高速发展的今天，制作出来的恐龙cg基本可以达到以假乱真的程度。
　　看着屏幕上那凶恶残忍的猛兽。
　　就感觉它们是真的生活在我们这个世界。
　　而整部影片的剧情设置也非常简单，父母找孩子，然后再逃出满是恐龙的小岛，客观来说，孩子的父母似乎有点一根筋，只想找孩子，还很自私的把其他人骗来，却不顾他人的生命。
　　但是作为电影可以理解，毕竟是找孩子嘛。
　　除却简单的故事主线，剩下的就是如何逃出小岛，编导设置的惊险场面是非常的刺激，紧张气氛不断，基本上是十分钟小高潮，二十分钟大高潮，看得很过瘾，这就是剧本的聪明之处了，这样的片子就应该以这样的情节和场景来吸引观众，不要动不动就搬出大道理给我们说教。
　　所以洛远丢掉了老版的第二部。
　　直接就给观众端上了“第三部”的大餐。
　　按照惯例，男主角肯定还是那个男主角，女主角却不是那个女主角了，其实，根本就没女主角，像这样的电影，主角一个就够了，而且肯定是英雄角色，他必定带领一帮人逃出小岛，取得胜利，这样的电影也不需要什么演技，只要会尖叫、瞪眼，会做惊讶的表情就足够了，这种程度的要求，男一号郭宇肯定可以超额完成任务。
　　所以在洛远的观点中。
　　侏罗纪系列，第一部最为经典，第三部次之，第二部完全属于狗尾续貂，好在这个系列很有潜力，当你想休闲放松一下，不想太费脑子的话，这会是非常适合看的娱乐片。
　　那么……
　　老版第三部就完结，洛远的版本呢？
　　很显然，洛远不会轻易完结侏罗纪公园系列，因为除了老版的第一部和第三部外，前世的地球，还有翻拍的两部侏罗纪世界呢，侏罗纪世界的第一部，完全可以作为洛远心目中的《侏罗纪公园3》，至于《侏罗纪世界》的第二部？
　　好吧。
　　洛远穿越的时候，电影还未上映呢。
　　不过半年前，洛远曾做过一次相关的梦境，那个梦境的内容，似乎可以完美承接《侏罗纪世界》第一部的剧情，这样一来，侏罗纪系列，至少还可以再拍三部以上，这也是洛远认为这系列值钱的地方。
　　毕竟，这个IP观众是买账的。
　　不过，虽然是把老版《侏罗纪公园3》的剧情梗概给了叶哲，但是因为没有细节的关系，所以叶哲肯定会找编剧对剧本进行多方面的填充，最后会让故事变成什么样，洛远也不清楚，反正只要剧本的结尾不要杀死所有恐龙，这个故事就不会就此结束。
　　叶哲离开后，洛远开始工作。
　　各种最近堆积的文件还蛮多的，洛远这一忙，就忙了整整一下午，直到傍晚的时候才处理好百分之六十的问题，伸了个懒腰，洛远看到门口有人敲门。
　　是艾小艾。
　　洛远笑道：“什么事吗？”
　　艾小艾翻了个白眼：“没什么事情的话是不是就不能找你了，什么时候你也开始变成工作狂了，对我而言，这可真是个坏消息。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　洛远起身，让进门的艾小艾坐上了自己的位置，还轻轻捏了捏后者的肩膀，直到艾小艾露出颇为享受的神情，才终于缓缓开口道：“是《千与千寻》的事儿，这部作品完成了……右边，对对对，就这儿，嘶……”
　　“太好了！”
　　洛远的笑容更甚，一边为艾小艾服务，一边开口道：“这部动画片耽误的时间可真够久的，一年前就喊着说要完成了，结果好几年时间，才总算是做出来了。”
　　“你以为这个事情简单嘛。”
　　艾小艾倒是懂的体谅下属：“和《疯狂动物城》那种类型的动画不同，《千与千寻》的风格是过去的市面上从未有过的，非常冒险，如果不是万无一失了，他们不敢拿着成品轻易呈现给观众，否则绯红自己的招牌，砸自己手里了又要如何收场呢？”
　　“不是有我把关了嘛。”
　　洛远倒不是不满，几年时间做一部动画片，完全是非常正常的速度，况且没有什么经验可以参考，下面那些人真的只是在摸索中前进，所以能够真的做出东西来，洛远已经很满意了：“要不，现在去看看？”
　　“就等着你呢。”
　　艾小艾没急着起身：“再按会儿。”
　　洛远莞尔，不过还是继续进行着自己的贴心服务，要知道，在家里写剧本，或者伏案工作的时候，都是艾小艾在替洛远服务的，偶尔投桃报李一下，洛远也是愿意的，不过这一切落入进门不敲门的夏燃眼睛里，却是直接冲着艾小艾竖起了大拇指：“艾妈可真是，驯夫有道。”
　　洛远翻了个白眼。
　　艾小艾也是摇摇头道：“我们这是互相尊重，倒是你啊，最近和公司女艺人都保持了距离嘛，不像以前，看到女孩子恨不得整个人贴上去——孩子长大了啊。”
　　“我冤枉啊。”
　　夏燃无语：“还不是家里的那位管的太严格……哎哎哎，不说这种伤心事，去看看《千与千寻》吧，听说现在已经做好了诶，我要看看我配音的效果。”
　　这就是夏燃出现的原因。
　　他参与了《千与千寻》的角色配音。


第857章 【细思极恐】
　　说起来，《千与千寻》这部作品，的确是花费了绯红动画电影部门太多的精力、物力人力乃至财力，如今总算是做了出来，也算是媳妇熬成婆吧，要知道，很长一段时间里，洛远几乎忘了公司还有这么一部作品在制作。
　　绯红大厦的影院里。
　　全新升级的设备，还有最尖端的放映机器，任何电影在这里播出呈现出来的效果都不会次于外面的顶级电影院，这也是因为绯红的后勤部知道领导们总是会在这看公司刚刚制作完成的电影，所以才会对此进行全面的升级，结果洛远听说顾朗这家伙有时候假期也会来公司，就为了在私密性极强的这间影院里看片——
　　至于看什么片就不清楚了。
　　洛远对顾朗这个总经理的下限是持保留态度的，不过今天的场合蛮正式，毕竟是《千与千寻》的看片会嘛，所以大家都是西装革履人模狗样，直到洛远落座，大家才停下交谈，跟着老板一起坐下来。
　　“准备放映。”
　　顾朗跟工作人员打了个招呼。
　　几分钟后，电影就开始了，洛远也终于见到了自己公司制作出来的华夏版《千与千寻》，剧情倒是和记忆中的版本相差不大，画风则是有细微的改变，画面很精美，和欧美风动画区别在于，这里的画面精美，更加偏向于华丽和精致的感觉，毕竟这里面有许多风景等画面渲染都是采用顶级画师的手绘效果，所以全然没有《疯狂动物城》等作品里偶尔流露出的一丝匠气。
　　周围。
　　绯红高层也在认真观看。
　　十岁少女千寻与父母一起从都市搬家到了乡下，没想到在搬家的途中，一家人发生了意外，他们进入了某个客栈老板魔女控制的奇特世界——
　　在那里，不劳动的人将会被变成动物。
　　千寻的爸爸妈妈因贪吃变成了猪，千寻为了救爸爸妈妈经历了很多磨难，在期间她遇见了白龙，一个既聪明又冷酷的少年，在经历了很多事情之后，千寻最后救出了爸爸妈妈，拯救了白龙。
　　电影足足两个小时。
　　这两个小时中，绯红大厦的这间小型影院里，大家都很沉默，从头到尾几乎没发出什么声音，这在过去几乎是从未发生过的事情。
　　角落的导演易辰瑟瑟发抖。
　　易辰的不远处，坐着动画电影一号部门的头头顾寿文，此刻顾寿文正悄悄拍了拍易辰的肩膀，似乎在为其打气，又似乎是对电影感到满意？
　　易辰不是那么确定。
　　自从绯红动画电影部门拆分之后，易辰就和顾寿文一样，成为了部门的绝对领导层，区别在于，顾寿文所在的一部门负责的项目是绯红最为擅长的功夫熊猫式动画电影，而易辰所在的二号部门负责的，则是全新的动画电影类型，这部电影就是《千与千寻》。
　　因为是新类型，所以易辰很忐忑。
　　他不确定自己做出来的东西会不会让老板满意，会不会让公司高层们满意，要知道，这部作品已经拖延太久，久远到很多人几乎忘了绯红正在制作一部叫做《千与千寻》的动画，久远到一号动画部门在完成和《千与千寻》同期开始制作的《疯狂动物城》之后，已经开始了新项目《超能陆战队》的制作……
　　压力可想而知了。
　　而就在易辰这个《千与千寻》总导演内心充满忐忑的时候，电影终于是结束了，两个小时的久坐，让大家情不自禁的活动了一下筋骨，然后现场便进入了“沉默”的状态，一如在看电影的时候一样，似乎大家一时之间，都不知道该如何开口。
　　“说说评价吧。”
　　还是洛远开口，才让众人抬起头。
　　随后，一道道目光汇聚在顾朗身上，顾朗立刻求助式的看向了一旁的王琦，王琦不禁咳了一声，他当然知道顾朗为什么向自己求助，因为这家伙心虚，无法判断《千与千寻》的质量，可自己也一样啊，看完了这部作品，却一时间有些不知道如何进行评价……
　　“这部作品有些特别。”
　　最终，王琦说了句有目共睹的废话。
　　洛远点点头，没觉得王琦在说废话，反而饶有兴趣的示意他说下去，于是王琦只能硬着头皮继续开口：“感觉电影想要讲述的东西有很多，比如奉劝人们不要贪婪，再比如，电影还展现了一个非常有趣的童年，这个童年，似乎和我们的童年不同，偏偏又让我们有了种莫名的感同身受……”
　　“不努力工作会变成猪。”
　　洛远忽然说了这句话，众人却没有笑，反而若有所思，这部动画片里，千寻哭着跟已经变成猪的父母说，不要吃太多，会被杀掉的——
　　这里应该是比较搞笑了。
　　但是剧情的气氛，观众的感受，都让大家笑不出来，反而觉得莫名的心疼千寻，白龙说，“有些事情是不可能忘记的，只是一时想不起来”，又莫名的可以打动人心，甚至，有种说不出的震撼，这样的感觉，过去看动画电影的时候从未有过。
　　毫无疑问。
　　这是一部有思想性的作品。
　　但是，观众是否会喜欢这样的作品呢，作为动画电影本身，这部作品，是不是过于沉重了，或者说，这部作品完全就是个成人动画，会不会曲高和寡？
　　观众能看懂吗？
　　王琦的表情很茫然：“寓言的话，难以表述我的感受，怪诞，温暖，治愈，细思极恐……总之，这是我看过的最特别的动画电影，心里五味杂陈。”
　　“或许这就是想表达正能量？”
　　一旁的夏燃说着自己的理解：“欲望无限，就会让你失去自己，进而痛失所爱；在残酷的环境下，只有努力去适应并寻求改变，才能有突破的可能；成功路人，伯乐很重要，一定要记得感恩；奋斗途中，会有妖魔鬼怪，也有可爱温暖的无脸男和小白。节制欲望、不断进阶、知世故而不世故、做个善良有温度的人。”
　　这家伙倒是忽然文青。
　　洛远笑了笑，看向身边，却忽然怔住，他看到，艾小艾的眼里有泪光闪烁。


第858章 【奉旨成婚】
　　洛远默默递纸。
　　艾小艾擦了擦眼角，没有解释自己为什么会哭，洛远也没有问，如果艾小艾想说自然会告诉自己，更大的可能性是艾小艾自己都不知道为什么……
　　“老板。”
　　易辰看向洛远。
　　洛远注意到这位导演眼中的忐忑，露出一抹笑容，拍了拍对方的肩膀：“很好，打破了剧本的局限，拍出了我最想要看的东西，这部作品不应该被埋没，顾朗。”
　　“了解。”
　　洛远开口的瞬间，顾朗就明白了老板对于这部《千与千寻》的态度，那么这就足够了，老板看中的电影，就算是质量一般，肯定也可以靠着宣发和排片混个不错的成绩，况且老板的眼光这么多年，几乎从未出错过，顾朗自然可以更加放心的安排下去了。
　　易辰却很兴奋！
　　就像是，心口的大石头忽然落地了一般，连连跟各位领导说着感谢，让一群领导连忙回礼，老板在边上，他们可不敢摆一丝一毫的官威，况且制作了《千与千寻》之后，只要这部作品成绩不差，以后易辰在绯红的地位就不同了，绯红因此而崛起的导演或是演员等等，非常之多，打好关系基础，以后工作上来有需要，也方便些，毕竟公司各部门之间也是有竞争的。
　　“我还可以吧？”
　　众人离开影院，夏燃冲着洛远和艾小艾挤眉弄眼，他在电影里配音的角色是白龙，技术处理和刻意为之下，那种声线其实已经不太像是夏燃了，不过洛远和艾小艾对夏燃极为熟悉，自然确定那是夏燃的声音，总的来说还是很不错的。
　　“有当专业配音的潜质。”
　　艾小艾本意是夸一句，让夏燃好好得意一番，结果夏燃的笑容没持续几秒钟，就忽然僵住，然后一脸狐疑的看向艾小艾：“你这是为了给我戴高帽，然后让我为公司其他动画电影也进行配音吧，差点被你绕进去了，艾女王，我可告诉你啊，本大明星的档期可是非常紧的……”
　　“小人之心。”
　　艾小艾连连摇头表示不屑。
　　洛远也笑了，看着夏燃一脸发窘，只觉得心情愉快不少，刚刚被电影带起的一丝伤感，终于不翼而飞，恰好三人手上的工作不是很忙，干脆一起去食堂吃了顿小灶，让公司的大厨临时做了几个菜，甚至还颇有兴致的喝了杯酒。
　　“跟你们说个事儿。”
　　酒过三巡，夏燃有些大舌头了，不过这家伙酒量还行，不至于直接喝醉：“今年，可能我的终身大事就要给直接定下来了，伴郎伴娘，你们谁也跑不掉，这是我们高中时候就越好的事情。”
　　“啊？”
　　“终身大事？”
　　洛远和艾小艾相视一眼，一时之间，竟然有些不太真实的感觉，要知道，虽然夏燃和蓝静雪的关系，几经波折之后已经稳定了下来，但是……
　　夏燃真的像会结婚的人吗？
　　似是看出了二人的疑惑，夏燃郁闷的放下了酒杯，言语间却又偏偏带着一丝淡淡的温情：“没做好安全措施，这样说你们应该明白了……”
　　“恭喜啊！”
　　艾小艾喜上眉梢。
　　洛远心情也是更加开阔了：“这么说，今年就要结婚了，可以啊，你不要有什么负担好嘛，本来就不能继续出去浪了，孩子终有一天会长大。”
　　“又占我便宜。”
　　夏燃躺在椅子上翻白眼。
　　艾小艾已经在一旁碎碎念婚礼要注意的事项了，洛远不禁莞尔，觉得艾小艾像是操心自己孩子婚礼的老母亲般，也真是没谁了，不过能等到夏燃这一天，确实是不容易，这家伙就算是一辈子当黄金王老五，洛远都不奇怪……
　　“你们也别急。”
　　夏燃道：“日子还没定下呢，本来是想定下日子的时候，再跟你们说的，反正我现在还蛮轻松的，反而是在没彻底下决定之前，会莫名的恐慌这种事情，倒是你们——”
　　夏燃瞅了瞅洛远和艾小艾。
　　洛远咳了一声：“话说，你竟然还记得我们高中那会儿说要给彼此当伴郎伴娘的事儿，这事儿我都差点忘了，不过我们那时候也许根本没想到这天会真的到来吧？”
　　“就是啊。”
　　夏燃笑道：“就像我没想到你们俩会注定成不了对方的婚礼伴郎或伴娘一样，那时候的约定，只有我达成了哦，但我还是为你们，我最好的俩哥们感到开心。”
　　“俩哥们？”
　　艾小艾眼睛带着杀气。
　　洛远也是无语：“你这是一黑黑俩。”
　　夏燃顿时悻悻讪笑：“我错了，二位大王饶命，对了，老板，先跟你说好，结婚后，我的人气会下降，这在圈子里应该算是常态了……”
　　“没事。”
　　洛远也知道，艺人结婚会对人气产生影响，不过洛远觉得这不足以成为明星拒绝感情生活的理由：“无论漫威还是我未来会给你打造的电影，都会让你的人气不减反增。”
　　“又吹牛逼。”
　　夏燃没好气道：“你还说几年内给我影帝，现在都多少年了。”
　　艾小艾举手：“当年也说过几年后让我拿到影后这样的话，结果我现在都息影转战幕后了，这个承诺，看来他是注定无法完成了——不过我们是不是拿着个攻击洛导太多次了？”
　　你们也知道。
　　洛远满脸黑线。
　　看了眼夏燃，洛远道：“影帝而已，我只是没有在这方面使劲，你真要拿的话，我每年都可以给你提供一次这样的好机会。”
　　“开玩笑的啦。”
　　夏燃打了个哈哈，自然知道洛远这话不假，他要想帮人拿影帝，难度还真的不高，夏燃对奖项没有执念，他还是对人气更看重，聚光下的生活蛮适合他的：“别让我结了婚就过气就行。”
　　洛远失笑。
　　艾小艾打趣：“太现实了。”
　　三人笑作一团，这是三人中，第一次有人要成家，说不出的感觉，在洛远和艾小艾的心头泛起，二人悄然握紧了彼此藏在桌下的手。
　　也许……
　　他和她也快了……


第859章 【戏精附体】
　　洛远能够知道夏燃为什么选择在这样的时机告诉自己和艾小艾要结婚的消息，这是孝顺儿子给艾妈的死前助攻，想必艾小艾也能够心领神会，不过目前为止，洛远一直没提结婚的事儿，艾小艾一个女孩子家也不知道洛远什么想法。
　　这让艾小艾很担心。
　　是不是洛远厌倦了自己？
　　说起来，自己和洛远的发展，一直以来，也是太顺畅了，似乎从未有过挫折一般，最多也就是在家中拌嘴两句，而不会过分的争吵，这一直是艾小艾感到很骄傲的事情，但最近艾小艾却忽然有点担心，这样的顺畅，是不是意味着自己和洛远的关系存在问题？
　　网上有个叫咪咪的作家擅长鸡汤。
　　貌似煲过这样一碗汤，说是情侣之间完全没有任何矛盾的话，是一种很可怕的现象，以前艾小艾对这种毒鸡汤自然是一笑置之的，人与人的关系本该是千变万化，哪有遵循着固定规则的道理，但最近艾小艾却忽然有那么一丝纠结了。
　　这种纠结持续到晚上。
　　洗漱之后，和洛远两人入睡之前，互相进行些脖子以下不能描写的动作时，洛远把所谓的安全措施弃之不顾时才彻底消失，聪明如艾小艾，怎么可能不明白洛远所表达的意思？
　　第二天。
　　洛远起床，意外的发现，艾小艾比自己还懒散，竟然宁愿躺在床头玩手机也不愿意起身做早餐，洛远想了想，干脆自己起床做饭，等做好了，把艾小艾喊起来吃。
　　“果然。”
　　艾小艾忽然开口。
　　洛远一愣：“果然什么？”
　　艾小艾双手撑着下巴：“果然我们都是佛系人群，你不做饭的时候，我会默默去做，我偷懒了，你也会自己做，好像这是一件再正常不过的事情，偏偏我以前以为，你只是喜欢让我做饭，自己只负责吃呢。”
　　“好像是这样？”
　　洛远没考虑过这种问题。
　　艾小艾又道：“昨天我还担心，你是不是不喜欢我了，因为你从来没跟我说过我们俩的以后，而且我们之间似乎从未爆发过争吵，网上说不吵架的情侣才奇怪呢……”
　　“这又是什么逻辑？”
　　洛远表示不解：“也许偶尔吵架会促进感情和谐，不过完全不吵架，不代表不和谐啊——这种论调，肯定是那种经常和另一半吵架的家伙发出来的——他们就是嫉妒那些感情和睦从来不红脸的情侣——而且婚后吵架太多的话，可是会离婚呢。”
　　那个咪咪，好像是离婚了最近？
　　果然还是洛远在这方面更有权威啊，艾小艾点头表示认同：“那我不和你吵架是因为你做什么我都觉得没什么问题啊，只要给你支持就对了，就好像你一直在支持我一样。”
　　“互相尊重。”
　　洛远认真总结了一句。
　　艾小艾被洛远一本正经的样子给逗笑了，所以啊，明明是那些经常吵架的情侣让人觉得危险吧，怎么可以变成不吵架的情侣才不正常呢，毒鸡汤还真是害人不浅，好在洛大导演可以给我指点迷津……
　　“所以我是崇拜他。”
　　艾小艾这么想着，看向洛远。
　　洛远奇怪的问自己脸上是不是有什么东西，艾小艾立刻点头，凑近了些，然后在洛远的脸上亲了一口，指着洛远脸颊上的淡淡口红：“呐，有个唇印。”
　　“哦。”
　　洛远指了指另一边脸：“能对称吗？”
　　艾小艾哑然，当年洛导可是经不起自己的撩拨的啊，还一个劲的说自己是女流——说自己是个女汉子，没想到现在不但被撩的时候可以挺得住，还能顺手反撩一波？
　　艾小艾在另一侧亲了口。
　　洛远满意了：“反正我没洗脸。”
　　轻微洁癖的艾小艾脸色一变，瞬间觉得风花雪月都被这家伙给煞风景了，故作不适的样子，最后反倒自己在那笑了起来：“你也许很赚，但我永远不亏。”
　　洛远：“……”
　　吃完饭，两人坐同一辆车上班，司机是洛远的助理赵芮，洛远和艾小艾低头各自玩着手机，顺手刷了下微博，洛远看到艾小艾竟然发了早上的早餐图片，自己穿着睡衣的样子，自然也是出现在了照片中，而自己脸上两个对称的唇印更是颇为清晰的样子。
　　评论区很炸。
　　都在说“洛嫂秀恩爱”之类。
　　于是洛远顺手转发艾小艾的微博，配字：“重点应该是我亲自做的早餐啊，比起当年那个做一碗粥就已经失去全身力气的自己，这些年我到底经历了什么？”
　　当然，这是一种调侃。
　　却没想到，艾小艾评论：“我虐待你了？”
　　洛远莞尔，回复了几句，两人就这么在微博上聊了起来，噼里啪敲着手机的样子，还挺凶的，让坐在前排的助理赵芮有点小担心：“吵架了？”
　　老板和艾部长不是很少吵架吗？
　　今天两人坐在后座一言不发，就像是互相冷战的样子，实在是有点反常啊，看来今天工作的时候要小心一些，不能触了老板的眉头，赵芮暗暗的想着。
　　很快，车到公司楼下。
　　洛远和艾小艾各自下车了。
　　赵芮重重松了口气，把车开到了停车库，刚刚车内的气氛还挺吓人的，毕竟一个是威严高冷的老板，一个则是在公司很有人气的艾部长，也就是老板的夫人，自己一个小助理坐在同一个车厢里，真的随时会倾覆啊，就像大海里的孤舟一样。
　　赵芮为自己的脑洞点赞。
　　没急着下车，因为距离公司打卡的时间还有十五分钟，赵芮先拿出手机，在车内刷了刷微博，结果就看到自己关注的艾部长和老板竟然在微博上互动了几十条，到现在还没停，简直是把微博当朋友圈在聊……
　　“等等！”
　　赵芮懵了：刚刚那俩人在微博聊天？
　　所以，明明坐在一起，彼此距离几厘米，却要通过微博聊天是什么鬼，难道是太无聊了，或者，干脆是不想说情话的时候被自己这个电灯泡听到……
　　赵芮忽然感到有点心塞。


第860章 【乐园竣工】
　　好在开始工作后，洛大导演没有继续秀恩爱，否则只怕年芳二十好几的单身小助理嘴巴都得翘到天上去了，办公室内的老板此刻开始看起了工作报告。
　　动画电影《千与千寻》宣传开始。
　　前期已经拨了五千万的宣传绯红，后期还会继续追加，粉丝反响不错，因为《千与千寻》主打的噱头，是全新风格动画电影，这对许多已经厌倦了市面上常见的动画电影的粉丝们感到非常期待……
　　说实话，洛远也很期待。
　　因为前世的《千与千寻》可是获得了奥斯卡认可的顶级动画电影，在奖项和评价方面，这应该是宫崎骏在全球最有知名度的作品了吧，不光洛远，前世洛远许多学电影的朋友，同样对这部作品的水平赞誉有加，将之封为动画电影的里程碑，当之无愧的神作之一，可见这部动画电影的水平与魅力。
　　继续看工作报告……
　　每天这种时候的洛远，都像是批阅奏折的皇帝，而“奏折”自然是每天都会源源不断的从各部门递上来，要么是一些合同的签字，要么是一些项目的签字，比较重要的，有人会来催，特别重要的，顾朗和王琦等高层更是亲自出马，问老板的相关意见。
　　此时。
　　洛远手中的报告，便是关于“绯红乐园”的事儿，他这才意识到，原来自己建造的绯红乐园，在经历了这么久的时间之后，已经初步竣工了，他当即带着助理以及一部分相关领导坐车前往绯红乐园看看具体的情况。
　　一个小时后。
　　洛远抬头看着眼前这不知道什么材质做成的“钢铁侠”模型，有些微微的失神，而整个绯红乐园，类似的精美模型几乎是比比皆是，比如目露狰狞之色，身材高达数米的“侏罗纪公园式”霸王龙，再比如单手挂在两栋大楼间，一身红衣的“蜘蛛侠”，以及伫立在某个区域，威武不可一世的恐怖大猩猩“金刚”等等等。
　　“有点东西。”
　　他露出了肯定的神色。
　　这让一旁负责规划的工程师露出欣喜的神色，上前一步，恭敬道：“洛导，我带你四处走走看看，咱们这个绯红乐园的规划现在已经基本完整了，比如东方那白墙黑瓦青砖样式的客栈，便是根据电视剧《同福客栈》的模式进行建造设计的，再比如西方鳞次栉比的高楼大厦，其实是根据《爱情公寓》的装修，几乎原封不动，甚至更为精致豪华的搬运了过来，南边就相对平实些，有相对廉价的连锁酒店，也有规格不凡的大牌酒店，地皮都是在我们手里买的，酒店内会安排些绯红乐园卖票的渠道……”
　　“爱情公寓，现在能住吗？”
　　“不能，因为才刚刚装修完没多久。”
　　洛远点点头，知道多半是因为甲醛的问题，不过至少住这方面的落实，已经完成的很好了，洛远一行人干脆让总工程师作为导游，带他们大体浏览了一遍“绯红乐园”。
　　“儿童区在这。”
　　走了没多久，洛远便看到许多儿童设施，让洛远感到意外的是，除了绯红动画电影里出现过的功夫熊猫、疯狂动物城里的动物们、神偷奶爸、机器人瓦力等逼真精美的模型外，此处还有绯红电视动画里的角色，哪吒、汤姆猫、唐老鸭和米老鼠等等，让此处充满了童趣……
　　“河边有什么？”
　　洛远知道，绯红乐园还弄了个人工河出来，这河说大不大，说小却也是不小，放几条船进去，肯定是没问题的，游客们应该也对游湖有兴趣吧……
　　“是珍珠号。”
　　似乎猜到了洛远心中的想法，工程师的语气中带着一抹骄傲：“我们根据珍珠号的外形，设计制造了一个相对没那么大的珍珠号，到时候游客们可以上船体验，而且这是不收费的项目，和【速度与激情过山车】区域，只需要派对就可以了。”
　　这还真是想自己之所想。
　　在《珍珠号》电影还没上映的时候下面的人就提前做好了布局，这的确是一件值得开心的事情，洛远点头道：“你说的【速度与激情过山车】是怎么回事？”
　　“就一个过山车项目。”
　　瘦瘦高高的工程师回答：“不过过山车的造型，都是照着跑车的造型做的外表，而且都是在电影《速度与激情》中出现过的跑车，年轻人应该会喜欢这样的项目。”
　　洛远点点头。
　　接下来，他不但把绯红乐园整个参观了一遍，还体验了其中几个项目，顺带回忆了一波自己的电影，比如一个有关于电影《忠犬八公》展览馆里，洛远看到了许多当时在片场的照片裱起来贴在墙上，甚至还包括一些当时剧组为拍戏而创造出来的道具以及小八的立体投影——
　　小八近几年已经老迈，是小艾在照顾。
　　如今看到小八年轻时候的身影，洛远的心中不由得闪过一丝感慨，还真如那句话所说的那样，对于你而言，狗狗可能只是你的宠物，但是对于狗狗而言你却是它的一生。
　　往后走。
　　什么《疯狂的石头》浏览区、《头文字d》浏览区啦，它们都是一个个连在了一起，刚好符合洛远的拍片顺序，其中自然不会漏掉洛远那部《人类清除计划》的，虽然这部电影有点小众，是cut片，但展区却做得相当不错，还搞了个类似于“真人枪战”游戏体验，比传统的电玩还要有趣。
　　三个小时。
　　整整三个小时，洛远都在绯红乐园转悠，最关键的是，当要结束的时候，他竟然有些意犹未尽的感觉，现在的他可以确定一件事情，那就是“绯红乐园”的可玩度以及情怀加成结合，吸引力绝不会少于前世的“迪士尼乐园”！
　　“最多再有半年。”
　　工程师道：“我们就可以正式开业了，而在这半年里，乐园已经可以拿出绝大多数区域对游客开放，让他们进行一次试玩，当然，试玩是我的一个想法，老板觉得……”
　　“就这样定。”
　　洛远对身后跟着的顾朗道：“试玩名额按照老规矩来，从绯红的网站会员以及粉丝后援会中选择，这种福利尽量送给我们的粉丝，然后也可以邀请各界影响力足够大的人，让他们带着自己家人孩子来玩，这些人可以形成广告效应，游乐园宣传策略和电影一样，万变不离其宗，这就是点映的变种。”
　　洛远露出期待的笑容。


第861章 【主题盛宴】
　　接下来几天，甚至没有进行刻意的宣传，绯红乐园竣工的消息，就火速传遍了业内业外，而绯红感恩回馈粉丝赠送免费体验名额的事儿，也让不少人的心里充满了好奇，不知道绯红乐园所谓的“主题盛宴”会是什么样子。
　　“有乐子了。”
　　打从一开始就不看好绯红的曼达系得知这个消息之后，纷纷切换了看戏模式，在游乐场建设方面曼达绝对是宗师级别的，和他们一比，绯红根本就没什么优势可言，也就靠着“电影主题”的噱头，能够短暂时间内吸引一波游客而已。
　　这是曼达的看法。
　　他们对游乐园建设，有自己的一套看法，所以才会这么笃定，甚至他们已经开始期待绯红首尝大败后，垂头丧气的样子了，到时候他们一定会上去关心一波的，说不定还会收购他们的游乐场，好好修改一下，重新建设一番，然后将其做成功呢——
　　曼达的算盘可谓是打得很好。
　　但是让曼达没有想到的是，接下来几天，接连有绯红的粉丝在各个社交平台晒出绯红乐园的照片，从钢铁侠的精致模型到金刚那堪比大楼的庞大体型，从蜘蛛侠的潇洒身姿到侏罗纪恐龙们的成群结队，都以一种近乎直白的方式吸引着无数想要找地方游玩的年轻人。
　　除此外。
　　绯红旗下的媒体，还专门为绯红乐园各个区域，进行了详细的报道，用华丽花哨的语言，极尽文笔去描绘这个游乐场的别出心裁和趣味横生，这种载体的通稿，能够最大限度上吸引更多的人，更何况，绯红乐园po出的照片确实有趣。
　　不仅这些。
　　一些行业大咖也，在收到了绯红乐园的游玩邀请后，有的也是带上儿女，进去体验了一番，而且带队的导游还是绯红派出来的艺人们，这也是洛远的主意，让洛远担任游乐园的导游，可以更大限度上吸引年轻人前来，当然明星不会一成不变，基本上，每周都会有新的明星来此处当导游，到时候，这群明星会带着自己的粉丝，去体验游乐园的各种好玩项目，至于普通游客嘛，也是可以跟着明星的，不跟着当然也没关系，本就是纯粹凑个热闹的事儿，图一个噱头。
　　要知道，绯红的明星可不少。
　　况且除了绯红自家的明星外，也可以用天成的艺人啊，现在的洛远可是天成的董事之一呢，更别说他如今和千羽传媒也相交莫逆了，所以这种每周换个明星当导游的套路，对于别的游乐场老板而言可能有些困难，对于洛远这种顶级娱乐圈大佬而言却不过是一句话的事情，甚至人情都算不上，毕竟，明星也分大小。
　　洛远不可能让夏燃古越这些人去当导游。
　　更多的，还是让二三线的明星来此处干活，当然夏燃等人也是可以过来的，因为这里可以作为明星们的粉丝见面会见面地点，要知道，这个绯红乐园，除了大大小小不同风格的餐厅外，还有一些特色的美食在路两旁售卖，能够最大程度上满足游客的需求，甚至于，来燕京旅游，洛远能让游客只在绯红乐园玩便获得最大的满足！
　　他对绯红乐园有信心！
　　因为有信心，所以自然就不把曼达的唱衰放在眼里了，网络上的粉丝们，也对绯红乐园充满了向往，洛远的微博下面更是不少人都在关注评论：
　　“绯红乐园好像很有趣啊……”
　　“作为绯红铁粉，肯定要去这个地方瞧一瞧，不过我现在还没获得受邀资格，希望能够被抽中，每次绯红的粉丝福利都没轮到我，总也该我走运一次了！”
　　“窝日，这大金刚牛批！”
　　“钢铁侠的材质是什么做成的，好帅气啊，竟然还有专门的合照区域，可以说是很贴心了，等开业了，我一定会去燕京玩一玩的，哈哈哈哈。”
　　“哇，最近好多绯红乐园的消息。”
　　“竟然把洛导目前为止所有作品的元素都集齐了，连《一起同过窗》这部网剧，都专门做了个符合网剧相关主题的纪念馆，而且很走心，竟然每天都有一些活动，包括游客免费抽奖之类。”
　　“作为粉丝被抽中，玩了一圈，沉醉！”
　　“啊啊啊，我和楼上的兄弟一样，被抽中进去玩了一圈，整整四个小时，竟然不觉得累，反而意犹未尽呢，可惜周边的同福客栈没有开张，这种古代形式的客栈，我还真没住过呢，不知道里面有没有空调哈哈哈哈。”
　　“……”
　　这评论趋势把绯红乐园越炒越火。
　　洛远估摸着，真等绯红乐园正式营业，很可能会出现人满为患的局面，毕竟外界的期待已久被拉的很高了，至于那些幸运游客嘛，他们本就是绯红的粉丝，在免费玩了一圈之后，发帖子帮绯红乐园做广告，也完全是自发行为，毕竟他们是绯红铁粉嘛。
　　也因此，有人说他们是水军。
　　看起来，的确有点水军的架势，你看嘛，进去的都是你的粉丝，而且是那种多年铁杆，否则压根儿收不到免费游玩的邀请，这样一群人在绯红乐园玩过之后，怎么可能不给好评嘛，简直就是赤裸裸的水军！
　　曼达是这种言论的坚决拥护方。
　　不过这种言论，市场并不大，因为除了绯红的粉丝外，洛远邀请的各界大佬，带着家人在绯红乐园玩过后，也是通过朋友圈乃至微博等平台，表达了感谢和对绯红乐园的喜爱，比如那位洛远的富二代朋友李鸿天，他带着老婆唐果在游乐场玩了一圈之后，便立刻在微博上用嘚瑟之级的口气说：“美国加利乐园，英国海岸线游乐场，法国欢乐海洋，全球排名前列的游乐场我基本都玩过，而在去了绯红乐园之后，我可以明确的告诉大家，绯红乐园，不比以上任何一家游乐场要差，甚至，更为吸引我。”
　　很显然。
　　各界大佬，加上这个近几年开始从良不泡网红的富二代同学亲口赞誉，让外界说绯红乐园请水军的声音，很快就被压了下去，大家更期待这个乐园正式开放的日期了。


第862章 【掌声如雷】
　　洛远接下来没有继续盯绯红乐园的工作，因为《珍珠号》的后期同样离不开他，不过最近绯红的后期制作部门之间还真是有够忙碌的，不仅仅洛远的电影在做后期，陈杰负责的《西游记》以及胡雯负责的《三国演义》，同样在紧锣密鼓的为后期而忙碌——
　　这场面倒是颇为难得。
　　相比之下，最近在负责拍摄网剧《白夜追凶》的君爽，却是过的无比滋润，因为随着电视剧《西游记》和《三国演义》的杀青，两部剧的工作人员，都是没有了工作任务，纷纷被君爽请到了自己的剧组帮忙，要知道，虽然君爽自己的网剧制作团队很厉害，但比起陈杰和胡雯的电视剧团队，毕竟存在差距，所以找来这群前辈帮忙，也可以让君爽这部网剧的制作事半功倍。
　　网络上。
　　关于动画电影《千与千寻》的宣传，则是愈发热闹起来，打着“新类型动画电影”的噱头，这部作品也是卯足了宣传的劲儿，但凡质量不错，必然能够获得一个还算不错的成绩，绯红许多专业的预测人员都是这么认为的，包括业内也是持续的关注绯红这部难产好多年的“新类型动画电影”。
　　就这样，时间一天天过去。
　　转眼，两个月过去了，七月到来，又是一年暑期档，让洛远有种光阴如水的既视感，恍惚间觉得，好像不久前自己还在为电影《蜘蛛侠》以及后面的《速度与激情》卖力宣传呢，眨眨眼的功夫，便又是一年过去了。
　　大概这和拍戏有关。
　　从去年的九月份开始，直到今年的三月份，自己一直在拍《珍珠号》，百分之八十的时间，都是带着剧组，在外面度过的，前前后后有半年的光景，再加上杂七杂八的事项，可不就是365天一闪而逝？
　　来不及感慨。
　　洛远开始准备《千与千寻》的上映。
　　作为《千与千寻》的制作人以及编剧，虽然洛远不再担任绯红动画电影总导演的角色了，但在观众的心里，绯红动画电影早就打赏了属于洛远的标签，你甭管这电影的总导演现在是谁，在观众看来，这是洛远的作品，无可辩驳。
　　也正因为此，观众才兴趣盎然。
　　如果洛远极力去解释，自己只写了剧本，并且参与人设设计的话，恐怕取得的效果反而适得其反，况且绯红从来都不会否认老板才是真正的第一主创，所以就算是《千与千寻》的总导演易辰也从未对洛远在观众心里所扮演的角色感到不满，的确没有老板，就没有这部作品。
　　老板，创作了这部作品的灵魂。
　　而他，则是赋予了作品以血肉。
　　七月一号零点，动画电影《千与千寻》正式上映了，首映场的选择地是绯红旗下一家高级院线，几百个座位的大影厅里几乎坐满了人，洛远以及易辰还有一些绯红的员工也在其中。
　　当然不仅仅这家影院。
　　其实在同一个时刻，全国多家影院，都准时安排了电影《千与千寻》的上映，上座率同样是居高不下，毕竟这部电影的预售成绩本身就不错，况且洛远的作品向来是影院的制胜法宝，甚至有人开玩笑说，哪怕一部无人问津的烂片，只要在封面海报上贴上洛远的照片，就足以让当天前往电影院的观众趋之若鹜——
　　这种事情当然得不到证实。
　　但却也从侧面反应了洛远这个名字在各大院线经理心目中的分量，所以和过去不同，现在的绯红，但凡是有新片上映的话，得到的排片都是碾压同期的，除非同期有超级大片，或是潜力巨作，才能与之平分院线排片，至于绯红自家的院线嘛，那肯定是可劲儿的偏心，在不影响营业和盈利的情况下，能多给《千与千寻》安排场次就多安排场次，这同样是常态，甚至没其他院线或公司表达不满。
　　毕竟，偏心自家的电影也无可厚非。
　　更别说，绯红自家的电影从来都是扛得住诋毁的。
　　这部《千与千寻》，自然也一样，从父母义无反顾的冲进了奇怪的山洞，找到了奇异的洞天开始，千寻的绝望和无奈，便传染到了观众，以至于他们产生了奇怪的焦灼感——
　　或许称之为“代入感”更合适。
　　然后，父母便成了猪仔，当千寻被变成猪的父母吓到时，观众的心中也是为之一突，现实生活中，常常有人会骂别人是猪，结果真有人变成了猪，这可就有点渗人了，只是千寻的父母为什么会变成猪，因为贪吃吗，还是因为他们没有和主人打招呼，便迫不及待的大快朵颐，破坏了规矩？
　　答案，暂时无从而知。
　　绝望的千寻想要逃离此处，却发现自己走不掉了，好在白龙出现，帮助了千寻，看到在花丛下白龙给千寻吃他用魔法做的饭团那一段，有人泣不成声，这种没来由的哭声，甚至让坐在前排的洛远都感到不解，还是一旁的艾小艾轻声解释道：“对于绝望的小孩来说，这份饭团，真的值得痛哭一场。”
　　洛远若有所思。
　　电影在继续，整个影厅一直处于一种静谧的状态下，这让洛远感到熟悉，因为在绯红大厦的影院里，公司高层们第一次观看这部电影的时候，大家也是保持着一模一样的静谧，好像一出声，就会打扰了这部电影一般，洛远有些懂，或许是这部电影带来的，是心灵的宁静，任何一份热闹，都与之格格不入。
　　也和上次一样。
　　这样的宁静，持续到千寻与白龙飞起来的那一刻，才终于有人发出舒了口气的声音，这段剧情，是完全按照洛远给出的剧本拍摄的，洛远写这段剧情的时候，总会莫名想起《肖申克的救赎》中安迪逃出牢狱，在雷雨中振臂高呼的那一幕，这感觉竟是如此的相似。
　　洛远知道，这是获得自由的感觉！
　　所以这段剧情被完美的复制了下来，同样的心灵冲击，也是感染了影厅内的观众，直到电影结束的几分钟后，才终于有人鼓掌，再之后，掌声如雷！


第863章 【无关紧要】
　　听着耳边响彻的掌声，易辰脸上的兴奋已经无法掩饰，洛远却在琢磨着这群观众到底有没有看懂《千与千寻》，不过当他说出自己心中的疑惑时，一旁的艾小艾却是摇头道：“这种电影看不看得懂其实不重要，重要的是观众是否在电影里得出了自己想要的解读，如果你这部电影有一个标准答案，反而显得没趣吧……”
　　洛远晒然。
　　标准答案当然没有，就算是宫崎骏本人，也不会直白的表达自己制作这部《千与千寻》的每段是为了表达什么展现什么讽刺什么赞扬什么吧，所以正如艾小艾所说，观众能够看到自己希望看到的东西，那就足够了，哪怕那样的解读并非出自创作者的本意。
　　而在前世。
　　关于《千与千寻》这部电影的解读，简直是遍地都是，洛远随手一找，都能找出一百种不同的观点，比如结尾时候千寻和白龙告别，就有无数人说，千寻离开这里之后，白龙就会死，因为他和婆婆做了交易……
　　类似的争论，甚至演化成争吵。
　　归根结底还是因为大家对这部作品的喜爱和在乎，否则一个角色的后续，会有谁去在乎呢，谁又会因为一个简单的解读，就和别人吃胳膊上阵呢？
　　主创阵容上台感谢了观众。
　　当回到家中，已经是凌晨三点，洛远和艾小艾两人都困到不行，甚至没空看网上的评价，便沉沉的睡了过去，一直到第二天上午十点半，两个抱在一起的男女才睁开迷茫的双眸，呆呆的对视着……
　　“我们迟到了。”
　　“是的，迟了很久。”
　　“那今天要直接翘班吗？”
　　“下午上班吧，翘班不好。”
　　简短的对话之后，艾小艾迅速脱掉睡衣，穿上了短裤和衬衫，然后钻进了厨房：“随便做点东西吃吧，让小赵下午来接我们……”
　　“好。”
　　洛远只能点头，按他的想法，翘班也没事儿，不过艾小艾的事业心明显比洛远要重，觉得翘班不好，虽然上午已经睡过头了，但下午也可以过去。
　　躺在床上，洛远给赵芮发了个消息。
　　然后，他便打开星空网看了下《千与千寻》的评分，结果下一刻，洛远就露出了惊讶的表情，因为这部动画电影的评分，竟然罕见的达到了9.3！
　　太可怕了！
　　这是有史以来，第一次有绯红的动画电影，可以在评分方面，和绯红昔日的经典之作《机器人瓦力》角逐，看来自己之前的担心根本就是多余的，观众的欣赏水平，根本就不比自己低嘛，没理由因为自己是导演，就觉得这电影只有自己能够看得懂，别人就看不懂，曲高和寡之类……
　　这也算是给洛远上了一课。
　　然后他看了下评论，似乎大家都在称赞绯红的创新精神，因为无论是《千与千寻》的动画风格，还是电影的叙事模式，都和绯红过去的动画电影截然不同，甚至于，很多人认为，《千与千寻》这样的动画电影才更符合东方观众的审美观！
　　“这画风无敌！”
　　“风景有水墨的韵味儿，白龙在天空遨游的时候，竟然带着一丝道家的禅意，可见制作组是真的认真了，最可怕的事情就是，我发现除了画风和绯红以往的动画电影完全不同外，这部电影的画面，似乎每一帧都可以截图当屏保，难道这些画面都是让人手绘出来，而非电脑制作的吗？”
　　“不愧是新风格的动画电影！”
　　“绯红从来不会哗众取宠，在那些写实派动画电影泛滥的当下，忽然拍出《千与千寻》这种风格迥异的作品，终于是燃起了我对动画电影的期待，希望绯红能够多出一些这类风格的作品！”
　　“没人说说剧情吗？”
　　“剧情挑不出任何毛病，但是奇怪的是，我心目中似乎有千言万语，却不知道从何开口，这部电影想要表达的东西可能比我想象的还要多，值得人去写一篇解读的影评，对每一段小情节点进行解读了。”
　　“很有深意的动画。”
　　“这是绯红有史以来最有内涵的一部动画电影，本来对于这样一部作品竟然不是3d，我还感到失望呢，现在想一下却是我自己太肤浅，技术层面的东西，从来不是评判一部作品优劣的标准。”
　　“……”
　　新风格，观众是买账的。
　　洛远又看了些专业的影评，最为吸引他的，竟然是方召的影评，要知道，洛远可是好久没看到方召了，还以为这家伙不当影评人了呢——
　　“关于《千与千寻》，说几个细节。”
　　和以往那个喜欢抒情的方召不同，这位剧评人转型而来的影评人这次选择以抽丝剥茧的方式解读《千与千寻》，标题很务实，不像其他影评人那么大。
　　“细节一。
　　当父亲走进那个不知通往何处的漆黑的洞口时，千寻不断地表现出害怕、无助，希望用这些来博得父母的同情和怜爱，甚至剧外的我，也忍不住想去拉住她的手，把她紧紧搂在怀里，因为她是那样的柔弱和无助，而她的父母仍旧义无反顾地朝洞里走去，甚至连头都没有回，眼看自己没有得到父母的理会，而父母越走越远，就在短短的一瞬，小小的千寻必须作出艰难的决择！去还是不去？当然，她最终选择了跟随父母。但细想一下这些细节，真是又惊又叹！想不到故事的刚一开始，就埋下伏笔，这也将是贯穿整个剧情的中心思想：
　　要独立！要自强！要勇敢！
　　细节二：小千寻进入油婆婆的管区后，在这样的一个在‘人’眼里的鬼怪世界里，并非那样的恐怖和不堪，这里一样有权力，有组织，有等级，有制度，还有潜规则；有善良，有真诚，有朋友，有勾心斗角，有无奈，有贪婪，有欢声笑语，有娱乐，还有幽默——
　　其实无不是‘人性’的透射。
　　甚至，现实中的社会和人，远比这鬼怪世界，来得更残酷、复杂一些。当小玲划船送千寻上船去坐‘火车’的时候说：‘千寻，以前我说过你好笨，现在我收回这句话！’，这么单纯、赤诚的话，我们‘人’，还有几个能说得出口？
　　细节三：
　　白龙救了千寻后，并未有按照俗套的剧情，受难者遇上‘贵人’，从此一片坦途……
　　不论从剧情，还是从寓意上讲，这又是高明的一个地方：‘白龙’再有本事，他也是整个阶层里的一员，他也有属于他的位置，属于他的畏惧和无奈，这里再次告诫年轻人：要有非常务实的态度！这个世界上，你可以碰到机遇，而绝不可能碰到‘神’，自己的路，还是得自己走。且听‘白龙’把千寻送到锅炉爷爷那里去的时候，说了一句：‘在这个地方，只要你有工作，汤婆婆就永远拿你没办法’，这又是一句相当务实而精辟的真理啊！
　　现实中何尝不是如此，人如果没有属于自己的工作，在这社会上，是没有支点，很不安全的。这一点，在外地大城市工作的人可能尤感深切！
　　细节四、细节五……”
　　标题是说几个细节，但实际上，方召写出的细节足足十五条之多，甚至有些是洛远都没想过的点，却不得不承认对方说的很有道理，这篇剧评也是引发了很多人的同感，点赞数轻松破万，洛远忽然觉得，某种意义上而言，这部作品已经获得了真正意义上的成功，至于票房如何，重要吗？
　　第一次。
　　洛远觉得票房无关紧要。
　　或许这同样也是一种导演心态的成熟，就好像你去问很多导演，问问他们，对自己最满意的一部作品是什么，相信百分之九十的导演都不会回答自己票房最高的那部，同理，问作家、歌手之类，也一样。


第864章 【可笑可惜】
　　不过，话又说回来，一般口碑很好的作品，都鲜少会遭遇票房方面的冷遇，《肖申克的救赎》那种神片被观众冷落的情况也是因为极少出现才会一直被外界拿来讽刺电影市场的媚俗与爆米花，真实的情况是，《千与千寻》的票房表现非常不错——
　　第一周便直接拿下十二亿的数据。
　　对于一部动画电影而言，首周票房十二亿，绝对不是一个小数目了，更遑论除了华夏的国内情况，《千与千寻》在国外也是拿到了单周八个亿的票房。
　　和国内差距还蛮大的。
　　不过这也是洛远意料之中的事情，《千与千寻》内里更多充斥的还是来自东方的文化，而西方虽说这几年对东方文化的接受程度在逐步的提高，但也不可能一下子就全部都喜欢上属于东方的风格，所以，《千与千寻》在西方市场虽然表现不算差，但显然也不至于多么火爆就是了。
　　不仅仅如此。
　　绯红这次的作品，还让一些西方观众表达了不满，他们觉得这部电影的内容晦涩难懂，洛远的电影开始跟观众讲大道理了，而不是和以前一样，可以让大家轻松的开怀大笑。
　　好在这样的声音不多。
　　就算放眼全球，识货的观众也绝对不少，一些西方观众也是对这部动画电影的评价很高，他们认为，这部动画电影虽然有点难以理解，但是动画所传达的基本的东西，他们还是能够感受到的，甚至于，有些西方观众，还二次购买了电影票，对这部电影进行二刷，以便于让他们理解洛远的剧本里希望表达的东西。
　　“画面很美。”
　　“被洛导的想象力所折服，对于我来说我更愿意在那个世界而不是在人间，再次表达一下我对于东方拥有洛远这样一位优秀的导演而感到的羡慕。”
　　“千与千寻其实都是一个人。”
　　“当下时点，我的感触是，电影通篇都在讽刺金融危机下畸形的社会形态。资金泡沫生生造了一个荒郊野岭上的主题公园；贪婪的父母看到诱惑便大快朵颐，反正有信用卡，最后只能成为待宰的肥猪；庞大的汤屋是公司，没工作的人会被变成煤灰烧掉，有工作的人就变成失去自我的螺丝钉，锅炉爷爷更是典型——为了生存千寻只好先融入，幸好她是有目标追求的人，才会有白龙、无面人等贵人相助，尤其旧相识白龙，似乎过去的经历注定带来今天的结果，找到自己才能蜕变。”
　　“这作品简直是心灵洗涤剂！”
　　“少女的成长故事去探寻人性真善美，在面对世界诱惑的时候，我们往往会被异化，丢失了自己原始的身份，而只有通过成长，通过对自我的突破，才能完成对自己的救赎，达到与世界的和解，片子结尾，同样是望着长长的隧道，一切都恍如隔世，而我们都已知道，千寻已经不是以前的小姑娘了。”
　　“……”
　　国外也有类似论坛的讨论平台。
　　这些评论被顶到了很高的位置，也是说明了东方文化在海外的推广已经是初见成效，就算是有些不喜欢的声音，也终究是喜欢的人更多，实际上文化差异不是那么容易就可以消除的，就好像前世的漫威系列那么火爆，还是会出现一些华夏观众所不理解的情况，比如《黑豹》的票房为什么能够那么叼……
　　不理解的人也包括洛远。
　　所以，洛远能够理解那些不理解《千与千寻》好在哪里的西方观众，但这不代表洛远会刻意去为了这群人而做出妥协性的改变，融合东西方文化，他已经在做了，但这种融合绝不是对西方文化的讨好，洛远的电影，无论在西方多么火爆，其实还是属于东方的文化元素更多，毕竟把原本属于前世西方的作品改编成华夏版电影，也算是洛远对自己穿越一场的挑战。
　　毫无疑问。
　　首周十二亿的成绩，让《千与千寻》成为了华夏票房周榜里面的绝对第一名，外界对于洛远动画电影之父的评价基础上，又多出了一条，那就是“动画大师”。
　　动画电影之父代表着先行。
　　而动画大师这样的名头则代表着水平。
　　不过洛远在听到“动画电影大师”之类的名头时，却难得的感到不好意思，一来这部作品不是自己做的，自己只是写了剧本，参与了一部分的设计，二来，“动画电影大师”这样的名头前世是形容宫崎骏这类猛人的，放在自己的头上的话，洛远觉得受之有愧。
　　总而言之。
　　这部作品，没有在票房方面受到冷遇，已经是让洛远感到满意了，他觉得自己没有愧对这部作品，而这部动画电影的口碑方面也是持续的发酵，除了方召这样熟悉的影评人，还有许多其他的影评人，也对《千与千寻》表达了自己的喜爱，甚至就连一些以严格著称，对洛远并不感冒的业内人士，也是难得的表达了对于这部作品的认可。
　　比如张璐。
　　张璐不喜欢洛远的电影里那精确到分毫不差的商业节奏，她常常觉得洛远的电影没有灵性，票房再高也只是海市蜃楼一般，无法给观众的心中真真留下什么，所以在过去，张璐经常在影评里给洛远的电影打低分，但是自从看了《千与千寻》，张璐就陷入了一种郁闷之中。
　　她发现，洛远并非没有才华。
　　洛远如果愿意施展自己的才华，那将是恐怖的，惊艳的，不可思议的，甚至可以让自己迷醉到高潮的，自己过去对于洛远的评价，一下子就变得非常可笑了，在许多人看来，张璐应该感到尴尬，但实际上张璐不觉得自己尴尬，她真的只是感觉到可笑还有可惜……
　　道理其实张璐都明白。
　　但她还是觉得可笑，可笑自己的肤浅，可惜则是可惜在，为什么洛远这样优秀的导演却偏偏要拍什么《钢铁侠》这种毫无营养价值的商业片，而不多拍《千与千寻》这样有思想有深度的作品呢？


第865章 【影评制度】
　　所以说啊，这种人，没救，如果洛远在场肯定会忍不住吐槽：既然道理你都明白了，还在那扯那么多干嘛呢，你的理想主义凭什么强加到别人头上？
　　可惜，洛远没见过张璐。
　　不过他看到了张璐的影评，这个一向喜欢批评自己的影评人，这次竟然没有批评自己，反而表达了自己对于《千与千寻》的强烈喜欢，甚至还列举了这部动画电影中最让她喜欢且难忘的镜头。
　　“开头千寻为了不让父母进去那个破庙，依然站在门口扯着衣服的样子真的是可爱极了。”
　　“白龙发现千寻的出现，为了救她走，用魔法借时间的样子——很帅！”
　　“千寻逃跑，瞬间所有的灯逐个开放，很壮观。”
　　“华丽的船开到靠岸，奇怪的神灵自船上走出来，从一个面具变成一个人的样子。”
　　“千寻拉着白龙的衣服，求白龙不要离开的样子。无助的眼神！”
　　“千寻下楼梯那段。仔细想想，如果是我可能也是这么下的。”
　　“千寻在被窝里冷的直哆嗦，这时候白龙出现说要带千寻去找父母。”
　　“在小煤炭帮助之后，千寻回头对他们微笑。”
　　“……”
　　说实话，这影评很无聊。
　　尽管为了影评的效果，她还配了很多图，并且多次表示自己目前已四刷，但洛远仍然觉得这种没有掺杂太多技术性的影评不会被大家所买账，也就一些真爱粉会认真的将这影评看完了。
　　影评结尾。
　　这个张璐，用一种几乎是控诉的语调说：“洛远真的是一位让我又爱又恨的导演，而在《千与千寻》之前，其实我是不喜欢他的，我觉得他的商业电影太过教科书了，没有感情，没有风格，没有个性，票房再高也是没有价值的，外界都说这样的他是百年难得一遇的天才导演，注定是世界影史中最为耀眼的存在之一，我却很难认同，熟悉我的粉丝应该都知道这一点，洛远，我，不喜欢。”
　　“但是《千与千寻》让我改变了看法。”
　　“我这才知道，他也是胸有沟壑，能够创造最牵动人心的作品，能够作出让人都沉醉的电影的，外界对他冠以天才之名名副其实，是我过去在一叶障目，但越是这样，我反而越无法忍受了，洛远，我，喜欢，可偏偏这样一个优秀的导演，为何却不多拍一些真正优秀的作品，而要在商业片的大染缸里扑腾了这么久，甚至折腾成最会拍商业片的人，也不愿意回过头拍一些真正可以触动人心灵的作品呢……”
　　好吧，这个结尾的网友评论非常热闹。
　　其中出现频率最高的话，大概就是“又阵亡一个”，语气充满了调侃和欢乐，而这种话之所以会产生，完全是因为过去洛远感化的影评人里的黑粉，实在是太多了，张璐不会是第一个，也不会是最后一个。
　　比如影评人易谦。
　　那个人也是在过去常常抨击洛远的电影没有灵魂，却在洛远拍出《忠犬八公》之后痛哭流涕，表示自己已经在这部作品面前彻底服气了，甚至在那以后，经常化身正义斗士，帮洛远的电影和那些唱反调的影评人进行争论，让许多过去和他一起黑洛远的影评人痛呼其已经被洛远收买，彻底堕落云云。
　　这样的例子，经常出现。
　　所以，网友们每次看到某个一直在黑洛远的影评人忽然话锋一转，开始表达自己对洛远的欣赏和喜欢了，就会在影评下面进行统一留言：
　　又阵亡一个。
　　洛远从出道开始在电影市场的拍片史，就是一个华夏影评人被接连打败的征战史，现在被他所打败的影评人，无法绕地球一周，却有一些人，成为他的脑残粉，每次都会为他的电影摇旗呐喊，也算是意外之喜了，而这些人自然是那些不喜欢洛远的影评人们眼中的叛徒……
　　不过，有趣的是。
　　近几年，影评人的看法，已经越来越不受关注了，因为很多观众更愿意相信星空网的评分以及周围朋友的推荐，这让影评人过去那高高在上的地位，近几年逐步受到挤压，甚至有些电影，会在电影点映的时候，压根不邀请什么影评人参加——
　　放以前这是不可想象的。
　　因为在以前，如果很多影评人都唱衰一部电影的话，那么这部电影多半是要凉的，很多观众，几乎就是跟着影评人的节奏在走，包括前世，电影发展的早期，也有点儿这个意思，比如被批成烂片的《月光宝盒》系列，再比如被影评人们称为周星驰江郎才尽之作的《功夫》等等。
　　前世的后来，影评人几乎没了生存土壤。
　　包括前世的好莱坞，影评人的地位，也是最终一落千丈，其中涉及的原因非常复杂，最根本的，在于如今信息社会的高度发达性，观众想要知道某部正在上映的电影怎么样，可通过的渠道太多了，影评人的话，现在更多就是参考。
　　有些影评人因此也转变了思想。
　　部分成为洛远的狗腿子，每当洛远有新电影，他们都会摇旗呐喊的影评人们，就是最先看清形势，转变思想的第一批人，因为他们知道，只要观众喜欢洛远的电影，他们就会找影评人的影评看，谁夸的好听，他们就会觉得哪个影评人说平更高……
　　咳，听起来是不太好。
　　但影评人逐渐消失，这不是洛远所能左右的，他倒也没什么遗憾的，因为真正公正的影评人不多，只要是人就会有自己的想法，所以把评论权交还给大众，的确是个不错的主意，因此影评人逐渐消失在电影发展的历史舞台，他也注定只会当一个旁观者。
　　事实上这也恰恰说明电影在发展。
　　洛远能够感觉到，如今的华夏，在整体水平上，虽然还不及前世影视剧发展的水平，但未来二十年时间，一定是可以迎头赶上，甚至将之超越的，他比谁都期待着那一刻，不仅为了自己，也为了这个行业。


第866章 【接近目标】
　　接下来的日子，《千与千寻》持续领跑，关于这部全新风格的动画电影，也是在动画电影领域研究者的圈子里引发了热烈的讨论，有人认为，绯红为动画电影开拓了更多的可能性，未来的绯红还可以继续投入制作这种全新风格的动画电影，为观众提供更多的选择——
　　洛远也是这么打算的。
　　脑海中，同类风格的动画电影，从宫崎骏到新海诚，他们名下的作品都堪称经典，尤其是前者，不仅创作出了《千与千寻》，还有许多其他诸如《龙猫》、《天空之城》等极为优秀的作品。
　　不过，洛远不打算继续拍宫崎骏了。
　　宫崎骏最为经典的几部作品，出一部，也就少一部，洛远觉得这样下去会导致观众口味被养刁的，所以下部东方风格的动画电影，他打算拍《你的名字》，这是新海诚的作品，没有《千与千寻》那样的经典和韵味十足，但本身也是一部非常优秀的作品，曾经在前世引发国人的广泛讨论，剧情围绕着一对互换身体的年轻男女进行——
　　互换身体并非什么新颖的创意。
　　从美国电影《男女上错身》到韩国电视剧《秘密花园》乃至华夏的《羞羞的铁拳》，全部都挖掘过这个创意，但这部《你的名字》绝对是与众不同的，因为除了已经在观众心里接近腻歪的爱情线之外，电影还把主题拉大到“拯救”的层面上，隔着两个时空，男主角和女主角，用尽一切办法，去阻止灾难的到来……
　　总之《你的名字》曾经感动无数观众。
　　当他把这个创意和易辰说了之后，果然引发了对方的兴趣，于是洛远干脆拉着易辰的动画电影二号部门全体成员开了个会议，进行了下部作品的创意讨论，当然只是处于讨论阶段而已，洛远还不至于丧心病狂到让自己的员工前脚刚结束《千与千寻》，后脚就为《你的名字》伤脑筋，这次开会说是进行下部电影的讨论，但洛远更多的目的还是表彰这个部门的人。
　　他们，是开拓者。
　　这群开拓者，从无到有，创造了《千与千寻》，洛远内心是敬佩且满意的，所以自然在会议中点名表扬了几个表现突出的骨干，同时宣布了大家年终奖翻倍的消息，关于《你的名字》的讨论，反而只是个添头，顺便进行一下而已。
　　不过易辰却对钱没兴趣。
　　确切说，显然是《你的名字》更吸引他，追着洛远问了很多细节问题，最后被洛远搪塞了过去：“你带着部门好好放松一段时间，下部作品，我只是跟你说一下创意和想法，让你做出个心理准备而已，想要做好一部作品，首先要获得充足休息，然后才能心无旁骛。”
　　“了解。”
　　易辰点头，估计回头还得琢磨。
　　洛远也懒得说他，奖励了大家之后，便直接回办公室了，他却没想到，因为动画电影二部门的异军突起，公司动画电影第一部门开始有点危机感了，尤其是在洛远发放了一圈的福利之后，这群人更是眼热的很，尽管在《疯狂动物城》这部动画电影的成功之中，他们获得的福利，也是丝毫不少。
　　“我们千万不能懈怠！”
　　顾寿文趁机进行部门动员活动：“《超能陆战队》，一定要保质保量的完成，我们要让老板知道，绯红动画电影一部门仍然是那个一出手就是精品的靠谱儿部门。”
　　“好。”
　　一群员工干劲满满。
　　可以预料的是，接下来很长一段时间里，动画电影一部门和二部门，都会处于较劲状态，就连艾小艾这个上级领导都是清晰感受到了，不过艾小艾乐于见到这样的场面，并没有多说什么。
　　她知道，一部门的任务也不轻。
　　洛远口中那个叫做《超能陆战队》的项目，和绯红过往的动画电影风格虽然一脉相承，但也有许多创新的地方，制作难度肯定是存在的，要好好攻克才行，倒是动画电视部门那边，也好像打了鸡血一样，最近的工作气氛，竟然也跟着热火朝天起来，还真让人觉得稀罕——
　　现在的绯红电视动画影响可不小。
　　前有《猫和老鼠》以及《米老鼠和唐老鸭》，后有《哪吒传奇》这样的大型史诗动画，早就在小朋友们的心里拥有了举足轻重的地位，而最近，绯红新出的动画片《葫芦娃》，也是热度爆炸，甚至一些初中生，看这部动画片都可以看得津津有味……
　　这些动画，皆是出自洛远的创意。
　　也是因为绯红电视动画的接连成功，导致国内的电视动画市场，逐渐被绯红给蚕食了，过去那几家电视动画做的非常好的公司，已经被绯红挤压的失去了生存空间，顾朗那边甚至在这个月的月末总结会议中提出收购那几家电视动画公司的计划，结果因为公司最近投入各个项目的财务过于紧张，才导致没有立刻实行。
　　可以确定。
　　一旦绯红收购了业内几家发展还不错的电视动画公司，并且拿下他们旗下经典作品的版权，那么以后国内的电视动画市场，必将会是一番由绯红制霸的场面，甚至不仅仅国内，最近国外也引进了不少绯红的电视动画，其中就包括了绯红最有名的《猫和老鼠》，以及《米老鼠和唐老鸭》，目前初步放映，反响非常好，这是绯红第一次通过除了电影之外的渠道去影响国外的观众……
　　这让洛远很开心。
　　他之前定下的制霸电视动画市场的目标，似乎已经快要实现了，未来的绯红电视动画，必将会让整个华夏的动画都发展到一个不比任何国家差的地步，前世那种国内被岛国漫画压着打的情况显然不会出现了，相反的，无论是《千与千寻》还是绯红一些其他的作品，在岛国那边，都有着极为庞大的市场，似乎洛远在制作这些作品的时候，脑海里就已经提前预演了成功。


第867章 【王者归来】
　　其实，洛远也没想到电视动画能做这么好，他以为自己只提供创意以及很粗略的剧情，那群人做不出和前世相媲美的东西呢，结果却是小看了公司的编剧们，他们很好的完成了洛远的任务，甚至是超出了预期。
　　另一方面。
　　倒是一直被绯红制霸的电视剧领域，最近有了些压力，绯红缺席了两年的电视剧市场，如今已经是愈发的百花齐放了，不少电视制作公司，都吸引了绯红的长处，模仿绯红的模式，制造了一大批爆款电视剧——
　　比如所罗门。
　　所罗门一直想要拿下华夏电视剧市场，但过去一直没什么成效，反而是这两年，他们才好像是终于悟了，拍电视剧开始从方方面面入手，服化道考究到不行，就算是历史权谋等冷门的题材，也会尝试一番，里面的礼仪之类甚至都是反复考究，经得起推敲的，至于演员，也是挑的非常走心，动辄数名老戏骨压阵，为年轻演员配戏。
　　选择的年轻演员，都是些有演技的。
　　市场已经越来越趋向于选择这些演技派，过去那些正当红的小鲜肉，拍戏动辄替身抠图的，已经逐渐被电视剧制作方给淘汰了，就连投资方塞人进来，也不会像以前那样明目张胆了，毕竟电视剧的质量才是关键，尤其是那些过去说自己一张脸就价值几千万片酬的演员，现在几乎沦落到无戏可拍的境地——
　　除非自己投资。
　　这些经验，都是从绯红这儿学到的，更具体的说，应该是从洛远这儿学到的，从《琅琊榜》开始，洛远就喜欢用优质男演员，搭配数名老戏骨，然后用上顶级的服化道，给观众提供最佳的效果，不追求什么演员人气，甚至可以不追求宣传的大力，更多靠着口碑取胜。
　　现在，很多公司都学会了。
　　市场在逼迫他们认真做剧，以前那些流量至上的方法已经行不通了，观众的胃口，已经彻底被绯红每年出产的作品给养叼了，这就是事实，结果这些公司惊奇的发现，原来真的是这样，虽然现在做一部作品，比以前更累人，但成本却并没有提高太多，毕竟他们现在很少请小鲜肉，而且播出后的效果，竟然比他们以前请大牌演员，请小鲜肉的效果，要更加的厉害！
　　所以……
　　绯红也不过如此嘛……
　　以前还以为，绯红在电视剧领域是不可战胜的，但是接连的成功，似乎让各大公司发现了电视剧的制胜之道，现在就算是绯红的新剧出来，他们也不会再像以前一般未战先怯了……
　　好吧，还是怕的。
　　只是怂归怂，但起码没有彻底绝望，这点而言还是很有进步的，洛远本人也乐于见到这样的场面，他不是那种别人进步就开始担心自己受到威胁的小心眼，因为对自身仍然是自信的，所以别人进步，他反倒是有了兴趣，毕竟打人机哪有人人匹配来的有趣？
　　甚至于，洛远也会追剧。
　　当然，他的时间太少，追剧都是几天才有空看一集左右，更多时候，他还是要忙《珍珠号》后期的，倒是绯红的两部电视剧，《三国演义》与《西游记》距离制作完成的日期，越来越近了，与此同时，君爽负责拍摄的《白夜追凶》也是终于迎来了杀青！
　　要么没有。
　　一来就是三部。
　　也难怪嗷嗷待哺的观众们已经迫不及待了，就算是洛远，也会去关注这两部电视剧的后期制作情况，结果按照他的预计，大概《三国演义》的制作，会更快一些，毕竟在特效方面，还是《西游记》更为麻烦。
　　“那就先安排《三国演义》播出。”
　　洛远这么想着，千羽传媒那边已经派人和洛远讨论这部剧的播出事宜了，价钱和市场价没差，但很显然，千羽传媒是赚的，因为《三国演义》的自作周期乃至成本，都要比过往的作品要强太多了，至于没有提价的原因，其实也非常的简单，因为千羽电视台，如今也算是洛远自己的电视台——
　　他有不少的股份在里面呢。
　　这么一算，千羽传媒倒是做了一笔好买卖，他们甚至已经打起了《西游记》的主意，希望在拿下《三国演义》后再掌握一个大筹码，但是被洛远拒绝了。
　　很显然，《西游记》是要涨价的。
　　毕竟，千羽电视台就算有洛远的股份，那也不能完全算作洛远的电视台，这个电视台另外还有数位股东呢，这个便宜不能全让那几位股东给占了，况且就算千羽传媒最后不愿意出高价，洛远也有的是办法卖出去《西游记》，君不见华夏各大电视台早就已经虎视眈眈了嘛。
　　尤其是苏省卫视。
　　本来苏省卫视已经看上了一部银都的年度大戏，制作精良，演员阵容庞大，题材讨巧，注定大爆，但是在得知今年会有绯红的《西游记》出售后，却是果断打起了主意，让银都传媒好一通郁闷，才发现在电视台的心中，绯红的招牌依然是闪耀到让人绝望，哪怕他们这两年的进步几乎是肉眼可见的。
　　怎么办？
　　或许，只能战一场了。
　　银都相信，此时全国许多的电视剧制作公司，都隐隐产生了和绯红电视剧比一场的想法，一旦有人压制了绯红，那么绯红在电视剧领域高高在上的地位将一去不复返——
　　他们会就此跌下神坛！
　　不过，这种事情，显然不会那么容易，银都决定先静观其变，虽然想和绯红比一比，但万一输了，那过去无数血淋淋的例子可是摆在那儿呢，好歹也是数亿投资的大戏，和绯红硬碰硬导致打水漂，这可划不来。
　　总而言之。
　　绯红的《三国演义》和《西游记》，虽然尚未完成，但已经让业内业外感到非常的在意了，甚至一定程度上影响到了整个电视剧和各大电视台的交易成功率乃至价格等等，很多人隐隐意识到，当初那个电视圈的王者，已经快要正式归来了。


第868章 【乐园开放】
　　而在绯红电视剧王者归来倒计时的时候，另外一件事占据了娱乐圈乃至华夏新闻的头条，那就是绯红娱乐公司倾力打造的“绯红乐园”，从八月十五日开始，正式营业！
　　这一天，绯红乐园人满为患！
　　早就在期待着这一刻的游客们，争先恐后的涌入绯红乐园之中，国内许多媒体也是纷纷派出记者去现场采集新闻素材，洛远作为绯红的老板，自然也是会在绯红乐园首次正式开业这天出现的，而且配合着做了个公开形式的采访，记者问及这个乐园的创意时，洛远笑道：“我们有些观众，会有自己非常喜欢的电影，喜欢到未来怀念这部电影，还会将之找出来重新看一遍，你们媒体喜欢管这个叫做情怀，但我们做的不是情怀，我们做的是回忆，我们的绯红乐园，会是你除了重新看一遍老电影外，更加有趣味性的选择。”
　　这时候，记者来到了金刚的身下。
　　洛远仰头，看着威武凶猛的金刚雕像，笑着道：“比如你喜欢《金刚》，那么在这里和金刚四目相对，是否会比你在家中重温这部电影要更有趣呢，当然，我们金刚雕像的下方，也就是那个大屏幕……”
　　洛远说完，大屏幕亮了起来。
　　然后，金刚便登场了，这是绯红专门为金刚打造的cg，让媒体看到之后啧啧称奇，从这个角度来说，绯红做这种事情还真是不计成本啊，难道他们就不怕失败吗？
　　“还有蜘蛛侠。”
　　又走了两百米，两栋大楼之间，蜘蛛侠的身姿锁定在八卦形状的蜘蛛网中，一只手指探向前方，似乎是准备飞向下一作大楼，同样的，大楼led屏幕上，小蜘蛛遨游大厦之间的cg，让人几乎目不转睛，无数游客，都是忍不住拿出手机对着这一切进行拍照。
　　紧接着。
　　钢铁侠，美国队长……
　　功夫熊猫、机器人瓦力、神偷奶爸、忠犬八公等等，绯红公司自己拍的、或者是投资的电影，都有建立专门的高能电影馆，甚至于，洛远还带记者见识了一番博物馆：
　　这是《博物馆奇妙夜》中的博物馆！
　　洛远把这个系列电影里的场景，搬运到了现实之中，至于《侏罗纪公园》的电影馆内，除了栩栩如生的各种恐龙模型之外，绯红竟然还专门拍下了一些文物级别的恐龙骨以及化石等等，至于边上的周边售卖点，则是让很多人都露出了会心的笑容，要说会做生意，绯红似乎一直都不差啊。
　　的确。
　　洛远在这乐园里建立了无数的周边售卖点，只要你想买，就没有买不到的周边，海报、玩具、模型、手办乃至主题手机壳等等，洛远还拿了个《机器人瓦力》中伊娃的形象手链，送给一位女性记者，让这位女性记者面犯桃花，差点儿就把持不住了。
　　周围的游客，时不时发出惊叹。
　　就算是洛远离得老远，也能听到各种各样的声音，这让他脸上难得的出现了一丝得意，记者拍下了这一刻，似乎能够体会到洛远此刻内心的骄傲——
　　“太酷了！”
　　“简直完爆国内任何一家所谓的游乐场好嘛，就比如前面的过山车，同样是过山车，绯红乐园的过山车竟然涉及了一个巨大的闭合型恐龙嘴巴，本来在高空就非常刺激，忽然让我们冲进刚好张开的恐龙嘴巴里，那种黑暗里的感受简直是让人头皮发麻啊有木有！”
　　“旋转木马的主题竟然是神偷奶爸。”
　　“谁能告诉我，这只小八是真的还是假的，竟然还会来回走动发出声音，绯红涉及这样一个栩栩如生的机器狗应该花了不少钱吧，实在是费心了。”
　　“地方也非常大！”
　　“如果慢慢体验的话，一天时间肯定是玩不光的，我决定，花费三天的时间，来这儿好好玩，谁让我是绯红电影的粉丝呢，不可能错过这样一个地方啊……”
　　“这里太有创意了！”
　　周围的讨论，不仅仅洛远能听到，跟在洛远身边的记者们也能听到，于是就有记者在手稿上记录：“游客们都是发出了惊叹的声音，他们用不可思议的眼神打量着周边的一切，仿佛发现了一个全新世界，而我看着那个接受采访，侃侃而谈的年轻导演，忽然有那么一瞬间，发现他在看向的地方，是我们永远也无法看得清的……”
　　“这是动画区域。”
　　洛远可不知道记者在低头写着什么。
　　既然希望这些记者回头可以帮自己好好宣传，他肯定是要做好导游这个兼职的，况且公司不少高层今天也都跟着自己四处溜达呢：“看，那是米老鼠，本来还有人提议，让米老鼠作为绯红乐园刚进门看到的第一个形象呢，不过最后投票没有通过。”
　　毕竟钢铁侠、金刚之类更深入人心。
　　接着，记者还看到了最近刚刚开始红火起来的《葫芦娃》，藤蔓上的七个葫芦，明明是假的，却有记者忍不住在想里面会不会跳出七个穿着暴露的小朋友。
　　“那里是哪？”
　　忽然，有记者注意到某个盖上布的区域。
　　值得一提的是，这片区域占地还极大，偏偏极为神秘，让记者们不断猜测，洛远看向那个地方，眼光一闪，露出了神秘的笑容：“那里是西游区，还没开发好，估计等《西游记》播放结束，就可以正式开放了。”
　　记者眼光一闪。
　　原来是洛导新剧的主题场所。
　　不过看这个占地面积，也太夸张了吧，前面的《琅琊榜》主题场所，占地也不过就是一百平不到的样子，哪里像是这个《西游记》的主题场，简直是可以用浩大来形容，整个绯红乐园，估计也就漫威势力可以与之抗衡了，洛远就对一部还没上映的电视剧这么有信心吗？
　　有记者陷入沉思。
　　而洛远则是指了指东片另一个待开发的场所：“那是三国区，只有西游区一半大小，而且已经开发完成，我们《三国演义》中有一些戏份，就是在此处拍摄的，这也是乐园的另一个用处，可以提供一些剧组在此拍戏……”
　　洛远有条不紊的介绍着。


第869章 【见误终身】
　　接下来的几个小时，洛远一直带记者四处转悠，最后还请记者在绯红乐园的食堂内吃了顿饭：“绯红乐园的饭菜是很贵的，这点全国各大景区都一样，我们没什么好回避的，不过和许多景点不同的是，我们这儿的饭菜，贵，自然有贵的道理，因为味道更好，请来的厨师，水平非常高，比如这个类似红烧肉的东西，这个是典型的苏邦菜，在苏州被人们称之为樱桃肉，又嫩又甜，吃在嘴里好似瞬间融化了似的……”
　　好好地采访，变成美食介绍了。
　　不过记者们在尝了尝之后，果然是露出了满意的表情，紧接着，大家食用了不同的菜，都是味道不错，的确比其他景点要良心，毕竟国内大多数景点饭菜的特点，都是又贵又难吃，洛远有次自己去某个古镇游玩，跟某个同行一起，结果就感觉花了大把钱，吃了顿平时可能都懒得动筷子的饭菜。
　　“那大家先吃着。”
　　洛远招呼完，自己就去处理事情了。
　　他可没有时间继续陪记者闲逛了，在数名保镖和助理的保护下，他开始前往绯红乐园的办公点，结果一路上推推搡搡的，当游客们发现洛远，更是疯狂围堵过来，各种进行拍照，以至于保镖都吓坏了，差点没挡住激动的游客们。
　　“大家静一静。”
　　洛远也知道这种事情开不得玩笑，当即拿起助理递过来的扩音器，喊道：“注意安全，本来出来游玩是一件开心的事儿，拍一拍我也行，但别冲上来摸我啊——”
　　现场发出笑声。
　　的确，很多人向洛远伸出手，目的甚至只是摸一把洛远，以前洛远在某个活动的时候，甚至被几个过激的女粉丝摸过屁股来着，不过这种事情在娱乐圈几乎是常态，谁还没被摸过屁股不是？
　　但今天肯定是不行的。
　　洛远也没那个癖好啊，他需要的是维持秩序：“如果你们有人迷路的话，我们许多拐弯口，其实都是设置了简易地图的，按照地图的方向，就能到达你们所想前往的地方了，至于开车这种事情就别想了，因为人真的太多了。”
　　本来是有车的。
　　但是游客太多的话车是不能使用的。
　　好不容易安抚住了这群游客的情绪，洛远赶紧开溜，结果很快又是遇到了一对人马，这群人中，有个戴帽子的女孩子在带路，并且一路跟身后说着什么，看到洛远，眼睛都直了，她身后的人，更是有人情不自禁的喊了起来：
　　“洛导！”
　　“是洛导！”
　　“真的是他诶！”
　　“静姐快上去打招呼！”
　　洛远差点又想转身奔逃了，不过他怕这群人跟在后面追，那样更玩完，于是只能正常的迎了上去，走近了，他才发现这带路的妹子，貌似是个主播，边上的摄像机正在猛拍自己呢。
　　“在直播吗？”
　　洛远开口问了一句。
　　女孩立刻点头，声音充满了紧张：“是的，洛导，能帮我签个名吗，我是绯红直播旗下的主播，今天正在为水友们参观绯红乐园……”
　　“绯红直播平台的？”
　　洛远开玩笑道：“那你该叫我老板啊。”
　　说着，洛远直接让助理递过来一本笔记本，在上面签了个名字，然后将之送给对方：“这笔记本，是我本来打算今天用来记东西的，不过没关系，办公区那边还有。”
　　“谢谢洛导！”
　　女孩兴奋的收起了笔记本。
　　而女孩身后的粉丝们，也是纷纷兴奋的叫了起来，这时候洛远注意到这群人衣服很统一，都有个“静”，于是好奇的问了句：“你叫什么名字？”
　　“刘静！”
　　女孩迫不及待的回答。
　　洛远点点头：“可以看弹幕吗？”
　　刘静指了指手机：“户外弹幕，我都是通过手机在看，也有其他仪器，不过今天没带，因为现场人太多了，啊，现在的弹幕好多……”
　　刘静并不知道。
　　此时，她的直播间，观众累计人数，已经暴增到了足足五十万，要知道，几分钟前，刘静的直播间，才不到两万的观众，毕竟她只是个小主播，绯红的大主播，洛远虽然不熟悉，但大概也能叫得出名字。
　　甚至于……
　　绯红直播的超管，都被刘静直播间忽然暴涨的流量给吓到了，还以为这姑娘刷人气了呢，结果点进来发现，刘静正和自己公司的老板在接触，顿时明白了，尤其是看到弹幕之后：
　　“卧槽！”
　　“洛导！”
　　“偶像！”
　　“男神！”
　　“啊啊啊，好激动！”
　　“主播的运气真是没谁了，今天那么多户外主播进绯红乐园，偏偏给你遇到了洛导，现在的观众人数已经是全绯红直播平台的第一人了，连一哥一姐都跑咱们静姐的直播间了……”
　　老板牛哔。
　　看了眼弹幕，超管默默来，默默撤。
　　洛远也看到了刘静直播间的弹幕，干脆笑呵呵的打了个招呼：“大家好，我是洛远，如果你们有空的话，也可以来绯红乐园玩哦，带上朋友或者家人最好，那边还有《爱情公寓》和《同福客栈》的主题酒店。”
　　“66666666！！！”
　　“近距离接触洛导！！！”
　　“哈哈哈，主播的小脸蛋红透了！”
　　“洛导在直播间的摄像头下，竟然也是这么的帅气，简直是碾压周围所有男性啊有木有，天呐，好想现在隔着屏幕就给他生个孩子……”
　　“生孩子那个你够了。”
　　各种弹幕在刷屏，密密麻麻，几乎看不清了，这时候助理提醒洛远，乐园经理找他，于是冲着刘静挥手道：“我还有事就先走了，赵芮，给他们一些午餐优惠券。”
　　“好。”
　　赵芮抽出了一沓优惠券给刘静。
　　然后洛远等人才离开，而刘静则是直勾勾的盯着洛远的背影看了半天，才忽然叹了口气，半开玩笑半认真道：“一见洛远误终身啊。”
　　一见洛远误终身。
　　唰唰唰，整个直播间，瞬间被刘静这句话给刷屏了，一些路过的水友更是纷纷留言：“就冲主播这文采，必须给关注了。”
　　“一见洛远误终身。”
　　“这话说的可真好啊。”


第870章 【曼达方了】
　　接下来的日子，绯红乐园果然成为了全网的话题中心，所有人都在讨论，洛远偶遇女主播，和对方亲切交流之后引发对方感慨出那句“一见洛远误终身”，忽然就引发了不少女网友的集体高潮，以至于这句话直接就刷屏了，微博贴吧朋友圈之类，四处可见——
　　好像洛远是全民偶像一般。
　　洛远倒是没有关注这方面的新闻，因为网络上每天都充斥着各种各样和他有关的新闻，甚至于，他和艾小艾随便在饭店吃个饭，都能上报纸的娱乐版头条，自然也就懒得关注这些花边新闻了，emmm，遗憾的是，“一见洛远误终生”什么的，已经被洛远打入花边新闻的行列。
　　曼达也在关注绯红乐园。
　　而且，是非常不爽的关注着，因为随着绯红乐园的开启，他们在燕京的顶级游乐场，忽然之间，游客少了足足四成之多，很显然，绯红乐园的出现，抢走了他们不少的游客，为此，曼达甚至开启了紧急会议，好在曼达的领导非常有魄力，在会议中安了相关部门经理们的心：
　　“这就是暂时的。”
　　“毕竟打了那么久广告。”
　　“靠的都是前面那些噱头罢了。”
　　“过段时间他们就自然而然的凉了。”
　　曼达领导的话，给不少担心绯红乐园会打击到曼达游乐场生意的经理们吃了颗定心丸，忽然他们的境界就跟着高了起来，不再着急，如果用一段话来描绘他们此刻的状态，那就是：
　　且看他起高楼。
　　且看他宴宾客。
　　且看他楼塌了。
　　这份云淡风轻，伴随着曼达的高管们足足十几天的时间，十几天之后，曼达游乐场游客量锐减到只剩平时的三成不到，而与之相对的，绯红乐园的游客量，每天却都是爆满，网络上，无数人都在抱怨，到了绯红乐园，玩的不尽兴，因为到处都是人山人海，站在高处，无数人头比西瓜田里的西瓜还要密集无数倍……
　　曼达的高管们坐不住了。
　　那位说绯红乐园只是靠一时噱头，很快就要凉凉的领导，则是忽然觉得自己有点凉凉，忍不住多加了件衣服，却仍然觉得不太暖和，他家里人见他最近心情不爽很好，于是拉着他，买票去了趟新开的绯红乐园散散心，结果当晚，这位曼达的领导，看着家人在盛赞绯红乐园有多好的朋友圈，不知道该装作没看到，还是默默点个赞？
　　曼达公司内部。
　　之前那些唱衰绯红乐园的声音，自然是一下子，就彻底沉寂了下去，尽管有许多人都想不通，为什么绯红这种毫无游乐场创办经验的娱乐公司，竟然可以玩得转这样一个实体娱乐新领域，但联想到绯红过去取得过的一系列成功，他们忽然就从心底生出了一种无力感。
　　“这绯红太邪乎了吧。”
　　“什么时候见过他们吃亏？”
　　“难道是因为我们碧海青天当初放走了王琦，才酝酿出了今天这样一个敌人吗，或者说，洛远真的是不败金身，没人能够威胁到他，也没人能让他失败？”
　　“这公司太可怕了。”
　　“也不知道曼达是怎么招惹到绯红的。”
　　曼达公司内部的讨论带着丧气，让一些想给职员打气的领导都不知道该说什么好，要知道，曼达的游乐园，可一直都是个大项目啊，每年带来的收益非常惊人，如今却让一个绯红乐园抢走了风头，以后该怎么办？
　　一直对对方压着打吗？
　　或者说，曼达也学绯红，做主题乐园？
　　要知道，过去的曼达，对于做主题这种行为，可是相当看不上的，他们不觉得这样的结合有什么太大的优势，无非就是花里胡哨的噱头罢了，游乐场的真谛，还是在于游玩本身，但他们却忽略了，经典的作品，是拥有着情怀和魅力加成的，而在这个基础上，项目本身的底子又够硬，那成为游客心中的最佳游乐场，不就是理所当然的事情了吗？
　　“我们不可以。”
　　在仔细斟酌了一番之后曼达绝望了。
　　因为他们发现，绯红乐园里的漫威、恐龙以及金刚，还有各种动画片，都是非常适合做成主题的，而国内，也就绯红可以坐拥如此之多的经典IP，其他公司，哪怕如六大之一的曼达，也无法在这方面与之抗衡！
　　毕竟……
　　对于IP的开发，绯红是做的最为彻底的，从最早期的《人类清除计划》开始，洛远就喜欢上了打造系列电影，后来的侏罗纪、博物馆奇妙夜乃至漫威系列，都是其他娱乐公司非常眼馋的项目！
　　更别说……
　　绯红的电视动画，有着极为可怕的少儿观众基础，米老鼠和唐老鸭之类，简直就是儿童们心目中的宝贝一般，而游乐场又一项都不会缺少“家长带儿童”这样一批生力军，换了其他公司，谁又有这么经典的电视动画作为基础，前世的迪士尼还把米老鼠当头牌呢。
　　所以可怕的不是绯红在成功。
　　真正可怕的是绯红的成功模式，让曼达意识到他们是无法复制的，这样一来，除非他们能够想到更好的创意，否则他们的曼达游乐场，注定要被绯红乐园给压着打！
　　至少燕京是如此。
　　那么，除了燕京之外呢？
　　曼达接下来不得不担心绯红会复制出更多的“绯红乐园”，将之建立到魔都、妖都乃至更多全国的一二线城市，毕竟绯红是可以复制自己的成功经验的，到时候曼达分布在全国的游乐场，都会受到巨大影响，这个影响，让曼达感到惊恐，甚至于，比他们做亏了一部数亿投资的电影，还要无法接受……
　　怎么办？
　　曼达第一次感到慌了。
　　过去，做电影，也亏了不少次，但对于曼达而言，投资电影是新尝试，进入新领域，亏钱是必然的，等后期做起来也就不亏了，至少现在的曼达，已经是站稳了在娱乐圈的脚跟。
　　可是，现在绯红玩了手“直捣黄龙”！
　　他们一下子，就冲击到了曼达视为命脉之一的游乐场产业，让整个曼达都方了，甚至无法顾及影视圈这边的事儿，没日没夜的开会讨论如何应对绯红乐园的冲击。


第871章 【分季播出】
　　洛远不是很清楚绯红乐园给曼达带来了多大的冲击，因为他从来没有把其他游乐场当成过自己的对手，从刚开始他的目的就很简单——
　　做一个异界版迪士尼。
　　看到绯红乐园开业后好评如潮，游人如织，洛远便没有继续在这方面施加太多关注，毕竟《珍珠号》的后期工作眼下还没做完呢，倒是听说《三国演义》那边的后期工作快ok了。
　　顾朗对绯红乐园的成功感到兴奋！
　　他有些无法理解老板的淡定，在他看来，绯红进入一个完全陌生的领域，做出了“绯红乐园”如今的成绩，完全是可以用奇迹来形容的，甚至于，绯红乐园的成功，还为绯红探寻出了一条过去未曾有人走过的道路。
　　说句难听的。
　　哪怕未来哪天，绯红娱乐公司的电影业务受到了什么冲击，绯红乐园也会成为绯红的一手底牌存在，让公司立于一个不败之地，而如果没有什么冲击的话，那就更简单了，只要绯红未来制作出更加优秀的作品，那么绯红乐园值得一探究竟的新项目，就会持续的更新着。
　　就比如还未开放的西游区……
　　顾朗几乎可以预料到，一旦《西游记》这部电视剧获得成功，那么绯红乐园的西游区，势必也会吸引更多游客的，想到这里顾朗难得亲自跑到了公司电视动画部门这里，查看一部动画片的进度。
　　这部动画片就是《西游记》。
　　动画版《西游记》持续制作的时间非常久，毕竟这部动画片的制作难度不小，顾朗也做好了这部动画一时半会出不来的心理准备，不过当他问了负责人，具体要多久的时候，得到的答案却让他懵逼了好半天。
　　这也太漫长了吧？
　　原来，这部动画连续剧，准备忠实地再现小说《西游记》中情节主线上几乎所有的主要分支故事，所以全部的集数大概会有七十集左右，目前只制作出了前二十集，后续的制作还没完成。
　　“就不能快点嘛？”
　　顾朗不是很懂技术，才会问出这种问题。
　　电视动画负责人苦笑道：“经理，咱们的制作团队汇集了国内外动画最为一流的顶级高手，在整个的制作过程中有超过2000多名动画制作及电脑技术人员倾心参与，想要完成这部动画，他们要绘制出近100万张动画，并且设计两万张左右的背景，创造500多个人物造型，稍微算一下，每一集时长大约24分钟，整部片子七十多集，全长肯定是超过一千分钟的，我们制作人员还要从现代审美要求出发，对原著局部情节上作删节和修改，很显然，这一切工作都不是短期能完成的。”
　　“这样。”
　　顾朗出主意：“分季播出你看行吗！”
　　这位负责人一愣，旋即陷入思考：“如果是分季度播出的话，好像也不是不可以，但这要请示老板吧，我不是很懂这方面的事儿，而且分季度播出这种模式，好像是从网剧开始的……”
　　“也不算。”
　　顾朗笑道：“电影不都有第一部第二部嘛，说白了，其实都是一个道理，我们的动画版《西游记》分季度播出，就可以不用等那么久了不是？否则要等你们动画片完成，估计电视剧都放完了。”
　　这位负责人尴尬的笑了笑。
　　的确，老板最初的目的，是希望《西游记》动画在电视剧播放前制作完成的，但具体实施了之后，才发现这根本就是个不可能完成的任务，想要完整的完成这部动画，估计没个几年的光景，根本不可能，所以老板那边，也是放弃了让这个《西游记》动画片般为电视剧般实现预热的计划，直到顾经理提出分季度播出的设想。
　　“我去找老板。”
　　顾朗也是雷厉风行了。
　　而当洛远得知顾朗的想法，却是觉得，顾朗这个方法是可行的，倒是他之前陷入了死胡同，既然时间赶不上，那么把《西游记》动画版分成三个季度播出不就行了嘛，第一季，第二季，第三季，差不多就可以完了，前世许多动漫后来不也在玩第一季第二季的套路嘛……
　　“行，那你们准备。”
　　洛远准了，他拍板，事情自然就容易了。
　　不过这也意味着，洛远需要提前对已经完成的内容进行审阅，并提出自己的意见，要知道，就算是印象中前世的西游动画，也是存在着瑕疵的，比如唐僧的袈裟是观音菩萨赠送的锦襕异宝袈裟，展开时艳艳生光。
　　这样一件宝贝，才会引起观音院老和尚的垂蜒。
　　但动画片却把它给画成有两个补丁的旧袈裟，虽然经孙悟空的做法，袈裟变成会走路，但大煞风景，实在改得不伦不类，还有些地方也显得拖拉，如孙悟空被捉到天宫后的那一段，反复出现天宫大力士擂鼓的场面，给太上老君放入八卦炉时，原来是孙悟空在炉子的风口把眼睛烧成火眼金睛，动画片却加上一段孙悟空被捉到地狱中去的故事，显得画蛇添足；孙悟空是被镇元子骗进乾坤袖中的，未免写得镇元子有点爱撒谎似的。
　　黄袍怪的袍子被改的更是厉害。
　　不仅是猪八戒沙和尚，连孙悟空都曾被罩在其中，都险些化为脓水，不过最后写到孙悟空在袍子里被罩得将要化为脓水的时候，想到师父才用金箍棒逃出了黄袍，显得更人性化些，结局也没有写四个人成佛而是悟空等徒弟自愿留下一起回长安传经，也显得更感动些——
　　优劣都是前人总结。
　　有前人的总结，有经典的老版西游动画作为参照，洛远的眼光自然是非常毒的，两天时间，只看了近二十集，便挑出了足足十三处不妥的地方：“我说的点，大家讨论讨论该怎么改，改完继续审，全部审过了，才可以播放。”
　　顾朗再次感受到洛远对《西游记》的重视。
　　因为在此之前，绯红的许多电视动画，哪怕动画电影，洛远都没有这么上心过，唯独对这部作品，非常上心，甚至还如此细微的提出了种种看法与建议……


第872章 【愈发恐怖】
　　就这样，《西游记》的前二十集，进行了反复的修改，为了保证每一季的节奏适中，洛远刚好让剧情在《三打白骨精》处结束第一季的剧情——
　　剧情停在此处刚好。
　　因为，《三打白骨精》，是《西游记》的一个高潮，这段故事堪称经典，许多西游的相关影视作品都喜欢拿这一段进行改编，包括周星驰等前世的业界大佬级人物，而放到动画中，洛远当然并不需要进行太多的改编，就原著中的剧情就已经非常精彩了，师徒嫌隙、人物个性等等，都在这个故事中，表现的非常明显了。
　　到时候观众一定会抓狂。
　　因为，三打白骨精的剧情结束，孙悟空和唐僧闹翻了，负气之下，回到了熟悉的花果山，只留下唐僧和八戒以及沙和尚前去西天取经，这样一来，观众对于第二季的剧情就会自然而然的期待，关于猴子是否强者归来，关于唐僧一伙还会遇到什么样的妖怪等等。
　　“估计唐僧到时会挨骂。”
　　洛远有些恶趣味的想着，别看《西游记》电视剧和动画片里，唐僧人蛮好的，实际上在原著中，唐僧的人设根本不那么讨喜，这方面反倒是周星驰乃至一些电影中描绘的唐僧形象更为贴近原著。
　　动画片算是洗白了。
　　毕竟洛远参照的版本，是前世1999年央视版52集大型长篇电视动画《西游记》，这部动画片，基本上属于耳熟能详妇孺皆知了，尤其对于八零后九零后而言，主题曲之类，更是成为小学生必会曲目——
　　也确实好听。
　　什么“猴哥猴哥，你真了不得”，或者“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着三徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里，什么妖魔鬼怪什么美女画皮……”
　　和《哪吒传奇》一样。
　　这些歌曲，都成为了最受欢迎的儿童歌曲之一，而且这个版本的《西游记》，历时6年，耗资巨大，其实那个时候日本动漫已经席卷中国，国产动漫进入全面凋零期，所以《西游记》就格外像传统国产动漫风格的最后一次谢幕。
　　这个版本的《西游记》最完整也最接近原著。
　　前世的一零年之后，这部作品看起来不免有些粗糙，但并不妨碍孩子们一代又一代地喜爱它，所以洛远果断参照了这个版本的剧情节奏，并且又用自己的理解，结合许多西游题材的影视作品，和绯红如今拥有的技术财力等等，将之进行了全面的优化和提升，可以很肯定的说，这个版本的动画版《西游记》，是要超越前世99年央视版本的。
　　“也算是某种致敬了。”
　　洛远对于创作出这部动画片的那群人感到由衷的敬重，不会因为自己这个版本将之超越就膨胀起来，洛远比谁都清楚，没有那样一群人作出的努力，自己根本不可以这么轻松就将《西游记》给制作出来。
　　就这样，一个月后。
　　全体工作人员的努力下，《西游记》前二十集的剧情，终于制作到可以符合洛远要求的地步，无论是画面呈现出来的效果，还是整体故事的节奏，以及一些细节的描绘，都堪称业内顶尖了，甚至于，里面一些角色的影子，都是可以经得起推敲的，这也代表着目前绯红电视动画的最高水平——
　　洛远为之感到骄傲！
　　要知道，几年前，绯红的电视动画水平放到整个业内，其实也就中等的水平，一切都是在自己决定大力发展电视动画之后，才慢慢改变，进步到今天这种地步的，按照电视动画部门负责人的说法，现在的绯红电视动画制作水平已经可以凌驾于整个业内的业务水平之上了。
　　“那能否可以再进步一点？”
　　洛远觉得绯红制作出来的动画片效果，和前世岛国动画的高水平依旧存在着差距，虽然知道这样的差距需要十年乃至二十年时间才能追上，但洛远还是想尽快的缩短这个过程。
　　“收购业内两家水平最高的动画公司。”
　　顾朗给出了建议，这也是绯红一直以来的打算，只是过去一直没有付诸行动，结果顾朗的话音刚落下，电视动画部门负责人的脸上就出现了掩饰不住的期待和激动，因为一旦绯红收购两家同行业内的顶级公司，那么绯红电视动画部门的规模至少得扩大到两倍以上，自己这个领导的地位，也就水涨船高了。
　　技术层面的提高，自然也是理所应当的事儿。
　　绯红的每一个领导都知道老板的做事风格，老板是个不拘小节的人，但同时，却又非常的务实，如果你可以很好的作出让老板满意的东西，那么你去申请一个亿的经费研究项目，老板都可以笑眯眯的批下来，不去担心太多，但如果你做不好事情，别说经费了，恐怕属于领导的位置都坐不稳。
　　这就是绯红的特点，一切凭实力说话。
　　所以电视动画部门的领导知道，部门规模扩增，自己这个部门领导的权利太大这种事情老板根本不会考虑太多，前提是自己可以在公司部门规模扩大后做出相对应的成绩。
　　“既然如此……”
　　洛远沉吟：“开会讨论一下。”
　　收购公司毕竟不是件说来就来的事儿，第二天，绯红便进行了专门的会议讨论，结果这场会议中，顾朗以及一些专门负责相关事宜的领导拿出了可行的章程，以及他们熬夜做出来的计划和数据等等，最后，会议通过了收购议案，绯红走上了正式制霸华夏电视动画市场的道路。
　　是的。
　　收购了这两家电视动画制作公司，绯红就真的无敌了，最大的对手被自己收购，哪里还有对手嘛，等目前一批动画完成，洛远也可以把电视动画部门拆分，正式着手部署日漫风格的作品了，那些作品拥有着更为吸金的潜在市场。
　　“绯红可真是越来越可怕了。”
　　散会后，洛远坐在自己的老板位置上，忽然感慨了一句，他意识到，如今的绯红，在多个领域都独占了鳌头。


第873章 【今日格局】
　　绯红的行动力还是很强的。
　　一周后，正式的收购便开始了，这两家规模不错的电视动画公司并没有太过抗拒绯红的收购计划，原因很简单，这几年，绯红电视动画已经蚕食了业内其他百分之八十动画电视制作公司的市场，大家本来就被绯红的动画片打的毫无还手之力，如今把公司卖给绯红还能赚一笔，何乐而不为呢？
　　业内关注着绯红的动作。
　　有人已经看出来，经此一役，绯红要彻底制霸华夏电视动画市场了，以后孩子们所看的动画片，几乎百分之八十都会是出自绯红，这种影响力绝对是恐怖的，而绯红在许多家长心中，也是拥有着与众不同的地位，甚至，顾朗还提出了打造绯红幼儿园的计划，让洛远一时间都懵逼了。
　　我办的不是娱乐公司吗？
　　好吧，顾朗的提案肯定是无法通过的，王琦是反对最激烈的那个，做绯红乐园还可以说是和绯红本行有关，做幼儿园之类的东西，跨越就太大了，绯红可不能成为另一个华盛影业。
　　华盛是最真实的前车之鉴。
　　因为牵扯的副业太多，导致资金缺口巨大，最终使他们的资金崩盘，昔日华夏七大娱乐公司之一，就此成为了昨日黄花，也让如今的华夏，最大最顶级的娱乐公司，只剩下五家。
　　绯红，银都，千羽，外加曼达和所罗门。
　　其他的，诸如影皇、星际传媒，还有华盛影业，都是消失在历史的长河中，就连碧海青天和秦皇朝这两家，也是在收购及改头换面成为如今的曼达，才得以残存了下来……
　　媒体将绯红在内的五家顶级公司称之为“五大”。
　　五大的平均实力，肯定是完全超越了当初的七大，毕竟消失的公司资源都是被幸存下来的巨头给吃下了，不过属于娱乐圈的竞争，从来不会轻易平息，因为彼此的规模都在提升，其实绯红和银都乃至曼达等公司的碰撞，也是越来越频繁了。
　　这和公司态度无关。
　　有些竞争，是非常自然就形成的，比如，最近银都有一位小花，人气爆棚，资源无数，与此同时，绯红的某位小花也是强势崛起，人气暴涨，那么属于这两位小花的竞争，势必就会形成，而且二者很容易形成一个激烈到不死不休的局面！
　　洛远怎么干扰？
　　难道让自家小花息事宁人？
　　这当然是不可能的，娱乐圈有些资源是抢过来的，咖位这种东西也是要去争取的，所以这方面的碰撞无可避免，洛远都没办法阻止，否则就是寒了自家艺人的心。
　　自然而然的。
　　绯红就会和银都有矛盾。
　　不止银都和绯红，像是所罗门和千羽，千羽和银都，银都和所罗门之类，大家彼此，都会有矛盾，所以彼此之间的关系可以说是非常的复杂了，不过，如今的五大娱乐公司之间，关系再怎么复杂，彼此也都很克制，虽然碰撞不断，却仍然是局限于艺人们之间的竞争，还没有到互相下绊子的地步。
　　洛远觉得，矛盾会累积。
　　有些情绪，迟早会爆发的，哪怕他并不打算和业内的银都或者所罗门之类为敌，甚至大家过去的关系还一直不错的情况下，那种不愿意就更明显了，为此他找来王琦，询问对方的看法。
　　“这是一个摩擦期。”
　　王琦道：“当初碧海青天取代影皇，成为新的七大，也曾导致七大娱乐公司彼此之间形成的旧例被打破，互相之间摩擦不段，但因为碧海青天初来乍到，知道木秀于林风必摧之的道理，向另外几家公司示弱了，配合以曼达的周旋，才重新平稳了局面。”
　　从这个角度看，王琦算是半个过来人。
　　洛远皱眉：“你的意思是，我们应该示弱吗？”
　　王琦摇头，露出一抹苦笑：“能生存至今的，谁也不是弱者，银都不用说，老牌大哥的角色；千羽传媒，多年发展一直是很稳当的存在；所罗门根基在国外，国内光脚的不怕穿鞋的；曼达公司财力惊人，简单粗暴的典型，谁碰上都要掉两颗门牙……”
　　“我们呢？”
　　洛远好奇绯红的定位。
　　王琦笑了笑，脸上带着一抹骄傲：“过去，我们的绯红是一支奇兵，飘忽诡异，让人无法捉摸，如今，我们的绯红是历经百战的王者之师，可战无不胜，攻无不克，如果可以选择，另外四家，任何一家都不会想要和我们绯红为敌！”
　　洛远这么淡定的人，也不禁一阵赫然。
　　但同时，他的心中，也是感到了一丝丝骄傲，为自己在一群人的帮助下，做出了绯红今日的成绩：“那你觉得现在的情况是……”
　　“按兵不动。”
　　王琦显然也是研究过局势的人。
　　他的大局观，比顾朗更强，顾朗是个能够做好细节的经理，王琦却擅长宏观性的大手笔：“其实现在，最为着急的应该是所罗门，因为他们在国内的市场根基最浅，这几年，靠着电视剧，才没有掉队，同时也没办法继续提升，毕竟国外的根基，牵扯了他们太多的精力，一旦等我们重新把注意力放到电视剧领域，势必会对所罗门产生冲击！”
　　“所罗门……”
　　洛远目光闪动，若有所思。
　　王琦嘴角勾起：“与此同时，曼达的日子也不好过，因为他们的核心产业之一，也就是曼达游乐场，在燕京的场地受到了我们绯红乐园造成的巨大冲击，收入锐减，要知道，曼达的燕京游乐场可是重要的产业之一，被绯红乐园冲击到这种地步，他们能不慌吗，根据我一个朋友的线报，他们最近已经为此事，接连开了十几天的会议。”
　　“只是一个场地而已。”
　　洛远觉得这事儿应该不至于影响这么大。
　　王琦却摇了摇头：“如果只是一个场地，曼达当然不会怕，尽管肉疼也能接受，但等我们以后在全国范围内的一二线城市也推出一模一样的绯红乐园呢，他们的曼达游乐场，还有那么大的竞争力吗？”
　　“你的意思是……”
　　“以不变应万变，公司照常运作就好，相信所罗门和曼达这两家，必然会有一家会先坐不住的，相比之下，倒是银都传媒和千羽传媒，可以和绯红一样，气定神闲的等下去，所以严格意义上来说，这场游戏的主导者只有三家。”


第八卷 百世流芳


第874章 【最后一卷】
　　一个月的时间，绯红对两家电视动画制作公司的收购便尘埃落定了，从这一刻起，绯红在电视动画的地位便是统治级的，无论哪个电视台，但凡想要吸引到儿童，所需购买的动画播放权必然是来自绯红，比如已经在少儿频道第二次播出的《猫和老鼠》，收视率竟然奇迹般没有降低太多，已经引发过业内的啧啧称奇，不得不承认还是绯红厉害……
　　而过去的一个月。
　　除了绯红收购了业内两家电视动画制作公司外，还发生了一件让外界不得不去关注的事情，那就是一直处于后期制作状态的《三国演义》，已经制作完成了，绯红已经和千羽电视台接洽，讨论这部剧的上映事宜，最后还是洛远拍板定下了日期：
　　十月10号。
　　定在十月十号，有十全十美的寓意，不过事实上，真正定在这个日期的原因，无非就是上一部电视剧刚好在十月九号完结而已，洛远不想要更长的宣传期，毕竟电视剧不似电影那般依赖宣传，而千羽方面自然不会忤逆洛远的意思，表达了同意和支持。
　　然后，宣传便开始了。
　　因为《三国演义》中不乏当红艺人的身影，所以网上有不少人称《三国演义》有点像是电视剧版的《珍珠号》，同样有无数的老戏骨镇场，同样有不少人气正旺的年轻演员饰演重要角色，比如在《爱情公寓》中饰演了吕子乔而走红的那名男演员，便在《三国演义》中饰演了吕布这样一位三国时期的超级战神！
　　这其实是很冒险的决定。
　　因为这名演员之前虽然凭借《爱情公寓》走红了，但是因为在爱情公寓中的角色过于深入人心，观众看到他就会忍不住想起吕子乔，很难把他的形象和三国的吕布联系起来——
　　是胡雯力排众议用了这个演员。
　　作为导演，总要有所担当才行，胡雯不会根据表面，去思考一个演员是否适合某一个角色，她会通过属于自己的一套分析，去考虑事情能不能成，而在这个演员的身上，胡雯得到的结论是，可以把“吕布”这个电视剧前期重要角色交给对方。
　　实际上，不仅仅是这位演员。
　　在《三国演义》中，胡雯的不少选角都伴随着一定的争议，毕竟世人没有看过《三国演义》这部小说，所以很难理解这部电视剧中的一些布置，比如饰演诸葛亮的演员，为什么会是中年男演员中一向以帅气潇洒著称的唐封？
　　要知道，唐封的外形可是公认的无死角帅哥。
　　这样的男神级演员，真的符合诸葛亮这个人物的设定吗，如果不是唐封的演技的确一流，而且本人也是当之无愧的一线演员，恐怕早就有人要开始闹腾了。
　　洛远对于这些事，有所耳闻。
　　不过争议未必就是坏事儿，况且唐封是他个人非常喜欢的演员，在华夏的演员之林里，能够让洛远感到喜爱的演员可不多，所以这次考虑到诸葛亮的角色时，洛远几乎是立刻便想到了唐封这个演员，胡雯也认为洛远的选角没问题。
　　等外界看了剧情就会明白。
　　一些观众想起之前有人举报《三国演义》篡改史实的事儿，不免又讨论了一番，旧事重提，让宣传的热度，更加的高涨了起来，毕竟在那次的新闻里，绯红是打了胜仗的，这说明上面是认可了这部关于三国时期历史的剧本。
　　“我还蛮好奇洛导笔下的三国。”
　　“个人最喜欢曹操了，在《三国演义》电视剧里，饰演曹操的演员是我非常喜欢的一位艺术家，我还是非常期待他的表演的，无论剧情如何，至少这部戏的绝大多数演员，都是业内顶好的。”
　　“洛导捧起来的演员太多了。”
　　“是啊，在过去，小鲜肉当道，绯红就像是一股清流，从来不考虑演员咖位和艺人流量之类的问题，他们只选择他们认为对的人去演对的角色，而不是把精力浪费在无关紧要的事情上，如今的娱乐圈，小鲜肉身价虚高的历史已经彻底过去了，好演员的春天正在到来！”
　　“洛导对娱乐圈的贡献真的没的说。”
　　“我还是好奇，唐封真的可以饰演诸葛亮吗，这么帅的人，会不会出戏啊，虽然我是蛮喜欢唐封的，但难免为剧组捏了把汗啊，希望胡雯导演能够稳住不要让大家失望。”
　　“喜欢三国。”
　　“看到演员阵容，我觉得这部剧的视角应该是放在蜀国方面，因为主演阵容中，咖位最大的是诸葛亮，接着则是饰演刘备以及关羽的几位老师最为有名气……”
　　“……”
　　观众讨论绯红的电视剧，还是很有热情的，毕竟绯红沉寂了两年多，一直没什么新作品出来，让很多粉丝都望眼欲穿了，所以热情一旦释放，还是很恐怖的。
　　“打个广告。”
　　洛远的微博，很快便转发了《三国演义》的相关宣传，紧接着许多和洛远熟悉、或是希望傍上洛导大腿的演员们也是纷纷的进行了转发，这在娱乐圈，算是一种政治正确了已经，娱乐圈有多少大佬，没人能说得清，但洛远绝对是最厉害的几尊大佬之一，这是艺人们的共识。
　　值得一提的是。
　　随着《三国演义》即将到来的抢滩登陆，原本定在十月份播出的电视剧，有一半都临时撤档了，尤其是同为历史题材的电视剧，更是溜得比谁都快，也就几家和绯红水平相仿的公司，还敢有底气战一战，比如所罗门花费五个亿打造的超燃历史剧，《盛唐》！
　　一个讲述三国，一个背景在唐朝。
　　两部历史剧，两家娱乐圈顶级的公司，他们遇到一起，还是很有看头的，似乎所罗门也是打算用绯红这部新剧，来验证他们这两年取得的新成绩了。
　　媒体立刻嗅到了火药味，疯狂报道。
　　而洛远也是想起了王琦说过的话，所罗门和曼达，会慢慢地坐不住，这次和所罗门的碰撞，会是一个让对方彻底坐不住的契机吗？


第875章 【再见擂台】
　　答案，尚未可知。
　　但可以确定的是，得知绯红准备安排《三国演义》在十月份上映后，原计划在芒果卫视的十月份安排《盛唐》上映的所罗门，忽然加大了宣传的攻势，无论剧中男女主角的绯闻，还是导演的幕后采访，以及这部电视剧拍摄的种种轶事等等，都频繁的出现在网上——
　　就像是不经意般出现在网友们面前。
　　绯红自然也没闲着，甚至不需要洛远去吩咐什么，绯红的直播平台，不少大主播便在上面的暗示下，在直播间疯狂带《三国演义》的节奏，比如绯红旗下一个叫芦苇的当红主播，便在直播间反复提到自己最近喜欢看书，对三国那一块儿的历史贼有兴趣，因此很希望能够早点看到绯红新出的电视剧云云。
　　再比如绯红视频网上。
　　推荐一栏，首先可以看到的，便是《三国演义》电视剧的霸气预告片，或者说，称之为宣传片比较合适，因为这个片子里，全都是对于精美服化道的体现以及场面的渲染，而没有刻意的给予观众什么剧情方面的提示。
　　除此之外，还有绯红小说网这儿。
　　有人也许奇怪，绯红小说网怎么给《三国演义》造势呢，其实也简单，那就是绯红小说网办了个活动，活动的主题就是《三国演义》电子版小说发布倒计时，虽然绯红小说网的读者多半对这小说没什么太大的兴趣，但是这种信息的推送可以让他们耳濡目染，从而达到最终的引导性效果。
　　更别说……
　　绯红还默默联系了一家游戏公司，在近期推出了一个叫做“三国杀”的游戏，绯红自己当然是不做游戏的，不过从当初拍摄《微微一笑很倾城》开始，洛远就会有意识的跟一些游戏公司合作，所以这次拍《三国演义》，洛远便立刻想到了“三国杀”这个曾经风靡了好长一段时间的游戏，他把创意跟游戏公司的总监聊了，并且就版权问题达成了一致。
　　如今，《三国杀》终于开发完成。
　　游戏投放到市面上，果然引发了一段热潮，要知道，卡牌类游戏，既能让玩家感受到智商上的优越感，也能让他们去了解一些三国不熟悉的人和事儿，所以能够红起来，其实是相当自然的一件事情，《三国演义》这部电视剧嘛，作为合作方，自然也是在玩家的朋友圈疯狂刷屏了。
　　这是一套组合拳。
　　正是这一套无孔不入的组合拳，把原本打算一鼓作气和绯红干到底的所罗门打懵了，万万没想到绯红的宣传可以无孔不入到这种地步，甚至还花里胡哨的搞出了“三国杀”这样的游戏，更花里胡哨的是，游戏还特么火了！
　　有那么一瞬间，所罗门不想玩了。
　　但问题是，前期那么多宣传资金投入，半只脚陷了进去，哪有那么容易抽身呢，硬着头皮梭哈才是真啊，为此所罗门只能发挥不屈不挠的精神，继续用他们的老办法去进行宣传，还是绯闻炒作那一套，哪怕观众厌倦了，却仍然愿意上钩。
　　洛远倒不觉得自己花里胡哨。
　　因为无论是游戏还是其他，都是绯红未来会涉及到的产业，比如眼下被开发出来造成了大规模热度的《三国杀》便是洛远为电视剧作出的宣传之余，偷偷进行的一个尝试，事实证明自己在前世得到的那点匮乏的游戏知识，也是可以帮助公司建立起一些前期优势的，以后公司要是能制作出异界版的《英雄联盟》、《王者荣耀》之类，好像也不错啊。
　　当然，这些想法现在肯定不行。
　　洛远起码要等到几年后才会去实行，因为他不懂那么多东西，万一这几年，有公司能够做出类似的游戏，那洛远放弃这个想法也不会觉得可惜之类，反正这种事情存在着风险，多赚点少赚点，本身不是什么大不了的事情。
　　眼下最重要的还是《三国演义》。
　　把这部剧放在十月份播出，不仅仅是因为它比《西游记》先制作完成，更因为洛远很清楚，《三国演义》的收视率不会差，但毕竟是没办法和超现象级的《西游记》比的，他要的是节节升高的成绩，所以于情于理，都应该是三国的电视剧放前面。
　　不过……
　　虽然洛远知道，《三国演义》肯定干不过同属一个公司的《西游记》，但却肯定是不怂所罗门那部《盛唐》的，尽管他知道所罗门如今的电视剧制作能力已经大大的提高了，但比起彻底成熟的绯红，仍然存在着差距，更别说自己这个三国的剧本，可是前世“四大名著”这种堪称妖孽级别的艺术作品！
　　“好久没打擂台了啊。”
　　因为绯红暂别电视圈，导致外界都忘了绯红电视剧意味着什么，如今所罗门敢用《盛唐》和《三国演义》正面抗衡一波，正合了洛远的心意，这样就可以让业界认清绯红电视剧从一而终，未曾改变的质量和意义了，毕竟据洛远目前的了解，所罗门也是目前除了绯红之外，作品质量公认最好的娱乐公司了，哪怕是业内老大哥的银都，在这方面和所罗门比起来，也是有所不如的。
　　毕竟所罗门主打这个。
　　他们作为绯红最大的娱乐公司之一，要兼顾着国内国外，精力有限，所以在华夏只能主做电视剧，而不会把更多的热情倾注到电影市场，那么精力汇聚，做出来的电视剧肯定是要比一般公司制作出来的水平高很多的。
　　一切，就等十月十号见分晓。
　　洛远在静静等待那个日期到来时，也仍然会把许多时间，放在《珍珠号》的后期制作上，按照目前进度来看，或许这部电影能够赶上贺岁档的角逐……
　　神仙打架的贺岁档。
　　洛远非常的期待，差点忘了电视剧还要和所罗门打擂台的事儿，如果让所罗门知道洛远已经在考虑新电影在贺岁档的对手这件事儿，只怕会非常的愤怒了，这是不把他们所罗门当盘菜啊！


第876章 【面如重枣】
　　话说回来，虽然绯红没真把所罗门当对手，但所罗门显然是把绯红视为生平劲敌了，《盛唐》和《三国演义》的档期之争关乎着许多东西，由不得他们不重视，甚至于就连唐迅，也亲自关注了这个事情，因为他本人便亲自负责了这部电视剧的监制。
　　“你觉得我们胜算几何？”
　　唐迅问一位高层，那位高层欲言又止。
　　这让唐迅心中了然，暗叹了口气，道：“我也知道，你认为胜算不大，事实上，我们整个公司，都没几个人对这次的档期之争有信心，除了这部电视剧的制作人员，这让我想起当年洛远制作一些冷门题材电视剧的时候，一样有不少人都不看好，最后那些人都看走眼了。”
　　“如果对手不是洛远……”
　　这位高层开口，然后顿住，显然也觉得自己这话显得很多余，甚至有些业余，对手不是洛远的话，他们甚至压根就不会关心这种事情。
　　“公司和绯红还有那么多合作呢。”
　　唐迅嘴角勾了勾：“所以就算这部电视剧如果失败，也没什么大不了的，绯红的许多海外项目，都可以帮我们把钱给赚回来，这一次的碰撞，我就是想试试，挑战那个无人可及的神话，如果我们成功了，那收获的东西将是喜人的，万一失败的话，无非就是又一次头铁的证明，仅此而已。”
　　“可是这几年……”
　　那位高层道：“竞争也不少。”
　　唐迅点点头，的确，最近几年，随着娱乐圈各大公司之间的格局变化，大家彼此之间的摩擦似乎越来越大了，艺人乃至资源等许多方面的竞争，都在进行着，长此以往下去，只怕会爆发大矛盾：“一切都看变数了。”
　　没有变数的话，大战在所难免。
　　存在变数的话，或许可以消弭掉一些原本按照发展必然会爆发的争夺，对此唐迅心知肚明，他甚至已经做好了放手部分华夏市场的准备，或者找一家公司作为盟友……
　　明面上看，绯红很适合做盟友。
　　但实际上，绯红的盟友已经很多了，天成这种虽不是顶级公司，但影响力不小的存在巴结着绯红也就算了，连同为顶级公司的千羽传媒都是和绯红同穿一条裤子，这种情况下，再去绯红那凑近乎，还不如和银都拜把子呢，起码唐迅和银都的吕月弦，是老对手，也是老朋友，存在着交情一说。
　　“先看情况吧。”
　　最后唐迅如是开口道。
　　而外界的媒体，此刻已经就绯红的《三国演义》以及所罗门倾情打造的《盛唐》，进行了密集式的报道，两部作品之间甚至颇有些势同水火的意思，连带着两个剧组的情绪，都逐渐被挑动了起来——
　　时间，就这么来到了十月十号。
　　绯红有史以来筹备最久的电视剧之一，《三国演义》，终于播出了，这一天，洛远和艾小艾以及表妹百里瑾三人都坐在沙发上，看着第一集的播出，而已经有了一丝老态的小八也躺在沙发上，闭眼享受百里瑾的顺毛抚摸。
　　此刻，电视上正放着《三国演义》片头曲。
　　苍凉的声音唱道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，白发渔樵江楮上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中……”
　　歌词非常抓人。
　　不过创作这词的人是个明朝人，1511年，明朝正德六年，杨慎获殿试第一，1524年因得罪世宗朱厚熜，杨慎被发配到云南充军，他戴着枷锁，被军士押解到湖北江陵时，正好，一个渔夫和一个柴夫在江边煮鱼喝酒，谈笑风生，杨慎突然很感慨，于是请军士找来纸笔，写下《临江仙·滚滚长江东逝水》。
　　后毛宗岗父子评刻《三国演义》时将其放在卷首。
　　一边听着《滚滚长江东逝水》，艾小艾一边忍不住发问：“电视剧一共接近九十集，是把整个三国时期发生的故事都拍了下来吗？”
　　“差不多。”
　　洛远道：“整部电视剧，大概算是关于魏、蜀、吴的兴亡史，共分为前面二十多集，是群雄逐鹿的故事，二十多集到四十多集则讲述赤壁之战，接近六十集的时候，三足鼎立的局面形成，六十多到七十多集，就讲述大大小小的南征北战了，最后的部分，才是三国被统一，电视剧着重表现的是乱世中多个政治集团间错综复杂、紧张尖锐的斗争，我觉得正是这种斗争发展成为连接不断的对政治权力的争夺和军事冲突，造就了从东汉末年到西晋初年将近一个世纪中的风云变幻……”
　　洛远对电视剧的节奏了如指掌。
　　因为他前世，从很小的时候，就在读《三国演义》的原著，恰好那时候流行一首叫做《曹操》的歌曲，于是看这本书的时候，他情不自禁的喜欢上了“曹操”这个乱世之奸雄，要知道，三国的故事里，曹操的形象塑造，可是不如刘备刘玄德的，洛远从那会儿就喜欢上曹操也算是相当不易了。
　　艾小艾点点头。
　　这时候，电视剧已经开始了，一道沧桑悲凉的画外音，在缓缓的响起，与此同时，屏幕上多出了一行字：“东汉末年，汉桓帝年幼，外戚专权，宦官干政。”
　　“桓帝死后，灵帝继位，权力落在十常侍手中。”
　　“十常侍卖官害民、横征暴敛，官逼民反，终于在东汉灵帝光和七年，也就是公元184年正月，爆发了席卷中原的黄巾起义。汉灵帝命地主豪强领兵镇压，各州募兵守备。”
　　话音落下。
　　城墙上，穿着官兵服装的男人，将告示贴在了城墙上，下一刻，便有无数的百姓围了上来，而这个人群中，最为惹人注意的，赫然正是一位穿着寒酸，却难掩一身气质的红脸高个儿，稍微对三国有所了解的观众都能够猜到，这位传说中“面如重枣”的男人，像极了故事里描绘的关二爷……


第877章 【市场容量】
　　没错，这位就是关羽。
　　关羽是河东解县人，因在家乡杀了豪强，流落到涿县，以卖绿豆为生，此时他便是第一时间围到了告示旁，结果却听得耳边传来一声叹息。
　　一名黑脸大汉出现在镜头。
　　他嗓门极大，完全符合《三国演义》中对于张飞的叙述，此时的他向叹气的人说道：“也是大好男儿，却不为国家出力，反在此长叹，何为大丈夫？”
　　显然，叹气的青年，便是刘备了。
　　作为汉室宗亲，幼年丧父，刘备跟母亲流落涿县，靠编席贩屦糊口，却是和在本地开肉铺，专好结交天下豪杰的张飞相遇了，这个张飞，常将卖不完的猪肉放在一口井里，盖上磨盘，谁能挪开此磨盘，可以任取井中肉。
　　一般人哪有此等力气？
　　所以很多人到张飞的肉铺来买肉，想要推动磨盘，磨盘却纹丝不动，伙计也拿不出肉，这时候，关羽走过来，直接将磨盘挪开，尽取井中猪肉分于众人，张飞得知之后，想和关羽分个高下，结果两人打得难解难分之际，被一旁的刘备拉开。
　　这边是三人的初遇。
　　在张飞家中，刘关张三人畅饮叙谈，他们志同道合，便在桃林中结拜为兄弟，立誓：“同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。”
　　这是桃园三结义。
　　接着兄弟三人来到铁匠铺各自打了兵器：刘备使双股剑，关羽使青龙偃月刀，张飞使丈八蛇矛，画面采用了蒙太奇的手法，画外音讲述黄巾起义被镇压，刘备立了不少战功，却只当了中山府安喜县县尉，身边跟着关羽和张飞。
　　不久。
　　十常侍命令各地太守派督邮下去查访，借机淘汰一批地方官吏，本郡督邮来到安喜县视察，对刘备傲慢无礼，还索取贿赂，张飞得知大怒，将督邮捆绑起来用柳条鞭打，刘备闻讯赶来，见督邮求饶，令张飞住手，关羽认为：“荆棘丛中，非栖鸾凤之地，不如弃官归乡别图大计。”
　　于是兄弟三人弃官而去。
　　第一集的剧情，和《三国演义》的原著其实是相差不大的，桃园三结义是重点，刘备前期当官的故事，则是顺带着提了一笔，洛远是希望剧情用这样的方式让观众明白，大汉朝，已经堕落到了骨子里，与其在大汉的体制内当官，不如跳出这个体制——
　　谋大计！
　　这也是为《三国演义》的整体，定下一个前期基调，无论是演员的形象，还是艺人的表演，洛远都是满意的，他觉得观众也会喜欢，因为这部剧的打光和战争特效以及许多服化道的细节都是有目共睹的优秀，观众会明白绯红的诚意在里面。
　　也是这时候。
　　芒果卫视那边，正在同步播出《盛唐》，不过洛远不知道《盛唐》那边是什么情况，他看完《三国演义》的第二集便直接去洗漱了一番，准备睡觉了。
　　第二集剧情不在刘关张这里。
　　这集讲述的故事，是十常侍乱政，黄巾起义军主力被镇压之后，地方割据势力迅速发展，外戚和宦官的斗争日趋尖锐，汉灵帝病危，围绕皇位的争夺，以张让为首的十位中常侍和国舅大将军何进展开了一场激烈的斗争。
　　灵帝有两个儿子，何后生皇子辩，王美人生皇子协。
　　何后嫉妒，毒死王美人，皇子协养于董太后宫中，灵帝死后，十常侍为了立刘协为帝，想先除掉何进，何进得知消息，便和袁绍、曹操等商议，要尽除阉党。
　　何后原是靠宦官势力立为皇后的。
　　因而受张让等人左右，从中阻止，《三国演义》中的另一位主角曹操这时候隆重登场了，而且他一出场，就献出了一计：“应先正君位，后讨贼。”
　　何进便在灵帝柩前扶立太子辩继承帝位。
　　何太后临朝辅政，何进以大将军参录尚书事，控制朝政，董太后受张让等怂恿，也去临朝听政，并且封皇子协为陈留王，加封国舅董重为骠骑将军，并重用十常侍，打算和何皇后平分秋色。
　　何进是狠人。
　　他借故将董太后遣回原籍河间，又派人毒死太后；并矫诏召外兵进京，想尽诛宦官，不料十常侍预谋在先，假传何太后懿旨，召何进入宫，何进不听陈琳、曹操劝阻，单独进宫，在嘉德殿被张让杀死。
　　袁绍、曹操带兵入宫，尽杀宦官。
　　宫内火起，在混乱中，张让、段珪劫持少帝刘辩和陈留王刘协逃出皇宫，曹操派兵追袭张让、段珪，寻找少帝，十常侍都在混战中丧命，少帝和陈留王藏于草丛之中，熬到天明才被司徒王允等文武大臣发现，刚要回朝，忽然远处奔来西凉刺史董卓，他早有野心，乘洛阳混乱之机带兵进京，至此宦官势力彻底消灭，然而一场更大的战乱却由此开始……
　　曹操是这一集的主角。
　　虽然从十常侍乱政到他们的失败，曹操扮演的，一直不是什么关键角色，但是演员的魅力是可以为戏加分的，曹操的存在非常耀眼，哪怕他在此时，算不上一位关键人物。
　　“刘关张，曹操，袁绍都出来了。”
　　艾小艾睡前还总结了一下：“下一集应该是董卓的故事，三国的前期，节奏非常明快，看来你是想着重讲述三国时期发生的几个大事件……”
　　“董卓霸京师。”
　　“曹操挟天子已令诸侯。”
　　“还有孙策的出场应该也会分一集。”
　　艾小艾如数家珍，显然对三国的故事颇为熟稔，也对剧本节奏这种东西，有了较深的见解，洛远点头表示艾小艾说对了不少：“不过还是漏了些关键点。”
　　“是吗？”
　　艾小艾眨了眨眼睛，忽然好奇道：“不知道《盛唐》那边怎么样，所罗门为了这部电视剧，好像是倾注了不少的心血啊，整整八个亿的投资砸进去了，万一他们最后……”
　　“不会。”
　　洛远笑了笑：“如果他们真的用心做了，市场会给他们一个交代，档期之争，其实是被很多人给妖魔化了，谁又说一个成熟的市场，容不下两部作品共同优秀呢？”
　　艾小艾愣了一下。


第878章 【遭遇劲敌】
　　很显然，艾小艾有点儿吃不准洛远的意思，而此时的网络上，已经出现了大批关于《三国演义》的评论，要知道网络上在关注着这部剧首播的网友可不在少数，所以看完了前两集之后，星空网上立刻收获了数以万计的评论——
　　“服化道业内一流！”
　　“这打光堪称标杆了，前面两集的画面，让我甚至以为自己在看电影，视角在刘关张处展开，算是意料之中，毕竟之前就有零零散散的报道，让我意外的是，曹操的登场，竟然那么吸睛，演员的个人魅力太强了，不愧是业内中生代顶级艺人！”
　　不仅仅唐封的诸葛亮。
　　在《三国演义》中，数位主演，几乎都是业内一线艺人，为了《三国演义》的选角洛远可是亲自出面了好几次，才打造了这样一个豪华阵容，在这个圈子里，演技好的新人，毕竟少数，能够成名多年的演员，他们才是最大的保障，以前洛远很少请这些人，完全是因为请不起，而如今他已经没谁是请不起的了，就比如唐封，这位艺人当初可是洛远心目中出演《琅琊榜》主角的最佳人选，可惜当时没钱，洛远才自己披挂上阵的。
　　“虽然才两集，但透着经典的味道。”
　　“哈哈哈，本来是想等唐封的诸葛亮登场，结果诸葛亮还没上场，我就被刘备圈了粉，演技也太好了吧，真的给人一种大哥的信赖感，明明他的武力值是不如关羽张飞的。”
　　“每个演员都非常好。”
　　“前面的节奏比我想的要快，以为十常侍能够多活几集呢，结果第二集就领盒饭了，估计董卓这里应该可以多演会儿，曹操前期可是和董卓有不少交集呢，还当过小马仔。”
　　“……”
　　目前的星空网，《三国演义》评分9.5。
　　这倒没什么好大惊小怪的，纯粹是电视剧才播放了两集，且没什么黑点的原因，所以观众凭借着以前对绯红的好感度加成，打了这样的高分，正常情况下，分数会慢慢下去的。
　　艾小艾也没太在意这个打分。
　　如果这个分就拿出去吹的话，那以后说不定就被打脸了，星空网的评分起码要到作品播出几个星期后，才会趋于一个稳定的情况——
　　艾小艾甚至没怎么关注《三国演义》。
　　对于《三国演义》，她只是简单瞄了一眼，反倒是所罗门投资拍摄的，号称有史以来成本最为恐怖的《盛唐》，让艾小艾关注的更多，因为这在艾小艾看来是公司的对手，结果让艾小艾捏了把汗的是，所罗门这部剧首播的评分，竟然达到了惊人的9.1分。
　　和《三国演义》相差不大。
　　如果说评分很高可以解释为电视剧只播了两集，观众没有走心就打分的话，那么这部剧下面的评论，就不得不让艾小艾格外的在意了，因为和《三国演义》一样，这部《盛唐》的评分也非常不错！
　　“和隔壁的三国同步播出，霸气！”
　　“所罗门做的电视剧，可真是越来越棒了啊，之前那部《伐隋》，已经让我对所罗门制作的历史剧很有信心了，这次的《盛唐》更是让我的心咯噔一下，就被击穿了。”
　　“前两集的戏好有质感！”
　　“哇，好喜欢啊，这部电视剧，真的是出乎我的意料了，本来我是打算守着电视看《三国演义》的，毕竟我对绯红电视剧的印象非常好，结果因为《盛唐》提前十分钟播，我就先看了这边，结果一下子就被吸引了，甚至错过了绯红的三国，只能找时间在网上补了……”
　　“现在的所罗门，做剧真的没的说！”
　　“以前的电视剧领域，绯红一家独大，现在开始，所罗门也有了一席之地，至少最近几年的作品，所罗门是完全对得起观众的，甚至于领先业内绝大多数的公司。”
　　“……”
　　要只有一两名观众夸奖《盛唐》，那艾小艾自然是不会放在心上的，观众基数非常恐怖，哪怕百分之九十都认定的烂片也照样会有人发自内心的喜欢，但看看这评论区，好像百分之九十都在夸《盛唐》，这说明了什么？
　　好评如潮啊！
　　艾小艾不认为所罗门会找水军去吹嘘自己，毕竟星空网等平台对于水军之类的玩意儿，管理打击是非常严厉的，所以华夏很少有人在数据等方面作假，那么让《盛唐》好评如潮的原因就只有一个了，那就是，这部剧确实很优秀！
　　绯红志在必得的《三国演义》有对手了！
　　这种情况，还真是很少出现啊，艾小艾不由得担心起来，正要和洛远说些什么的时候，回过头却看到洛远已经闭上了眼睛睡着了，还发出颇有节奏的呼吸声，让艾小艾不禁莞尔，如果现在是早晨，她说不定会偷偷在洛远的脸上画个鬼脸之类，不过此时她也困了，干脆不去烦恼，打了个哈欠，便也盖被子睡了起来，反正正主都不在乎……
　　翌日。
　　洛远比艾小艾先睡醒，起床洗漱了一番，然后才回到床边，拍了拍艾小艾露在被子外面的雪白翘臀，声音带着一丝宠溺：“姑娘，你走光了。”
　　“嗯。”
　　艾小艾翻了个身，继续睡。
　　洛远不禁纳闷，他可不知道，昨天晚上艾小艾因为担心《三国演义》被《盛唐》狙击的事儿，翻来覆去好久都没能睡着，既然艾小艾不起床，洛远干脆自己做了早餐，反正他偶尔也会进厨房，水平还不错的样子。
　　十五分钟后。
　　做好了早餐，洛远见艾小艾仍然没醒，便干脆一边吃着煎蛋一边看起了网上对《三国演义》和《盛唐》的评价，而当看完两部剧的评分和评价时，洛远才隐约明白艾小艾睡懒觉的原因。
　　“这种事有什么值得担心的。”
　　吃完饭，洛远忍不住捏了把艾小艾的鼻子，这才发现自己手上还沾着点儿吃饭的油呢，顿时尴尬的咳了一声，若无其事的喊醒了艾小艾：“吃早餐啦，我先去上班。”


第879章 【胜负已分】
　　来到公司，周围忙忙碌碌。
　　有关部门在收集电视剧《三国演义》的观众反馈，这是顾朗总经理的主意，让公司多多关注观众的反馈，去充分了解他们的喜好，然后提醒公司的编剧和导演们，让他们明白这个市场是为谁服务的。
　　中午。
　　洛远在食堂吃饭的时候，才总算是看到顾朗走向自己，并且坐在自己右边的位置，声音带着一丝低沉：“老板，咱们《三国演义》的收视率已经出来了。”
　　洛远愣了下。
　　看顾朗这意思，似乎《三国演义》的首播成绩不尽如人意啊，难道自己看走眼了吗，洛远皱眉，暗暗思索自己到底疏忽了哪个方面……
　　观众口味？
　　还是同档期的《盛唐》太强？
　　他思考着问题，一时间甚至忘记了继续吃饭，而顾朗也终于是叹了口气，说出了收视率数字：“昨晚，我们《三国演义》的首播收视只有4.33%。”
　　洛远：“……”
　　他看着顾朗：“皮这一下很开心？”
　　顾朗再也憋不住，哈哈大笑起来，脸上的肥肉都在抽搐：“我就是想看看老板的反应嘛，每次都过来兴冲冲的喊老板老板我们首播收视破四啦——你的反应都太平淡了，好像理所当然一般，这次我就忍不住换了个套路，总算是在老板这看到不一样的表情了。”
　　“我刚刚慌了？”
　　洛远觉得有点儿没面子。
　　智珠在握的形象一下子破灭了。
　　顾朗摸了摸下巴，觉得自己在作死的边缘试探，脸色一下子严肃了很多：“当然没有，老板只是微微皱眉，一副思考者的状态而已，我相信，老板其实刚开始就对我的异样产生了怀疑。”
　　“滚蛋。”
　　洛远没好气的瞪了顾朗一眼。
　　顾朗憋不住又笑了，一边笑一边抱着餐盘站起身，结果洛远又开口了：“坐下吧，还没说《盛唐》的收视，那部剧的成绩应该不算差吧？”
　　“老板看新闻了？”
　　“看了下星空网。”
　　顾朗了然，点头道：“虽然不如《三国演义》，但是《盛唐》昨天的首播收视，也是破三了，今早有许多媒体都在报道，说是历史剧的春天来了。”
　　“果然。”
　　投资八个亿打造《盛唐》，这份魄力，大概也就唐迅有了，这位所罗门掌舵亲自担任电视剧的制片人，打造了总集数一百零三集的历史权谋大剧，显然带着点孤注一掷的味道，事实证明他赌赢了，如果这部电视剧后续剧情不出现什么问题的话，所罗门将会大赚特赚。
　　起码回本不成问题。
　　洛远比谁都清楚一部优秀的电视剧所能产生的利润，不会比电影少，甚至比一些电影更多，所以饶是他也不得不赞叹于唐迅的魄力，或许他也敢这么玩，但他敢这么玩的基础是有着前世的原版作品作为参照，有一条模糊的路可以走。
　　唐迅却是开辟了一条路。
　　顾朗刚刚有意没说《盛唐》的收视，他以为自己说了老板会不高兴，却没想到洛远的表情中更多是一份感慨，不由开口道：“你不会觉得有些失落吗，绯红电视剧霸主的地位受到了挑衅……”
　　“这倒没什么。”
　　洛远笑道：“其实昨晚小艾也说了类似的话，我告诉她，市场容量没那么小，如果两部作品都很优秀，为什么不是两部作品都非常红呢？”
　　以前，绯红可以独霸档期。
　　但是洛远从来不认为，这是绯红太厉害，归根结底，还是因为对手太弱了，如今对手终于成长起来了，比如所罗门的这部《盛唐》，就明显有了可以和《三国演义》抗衡的底气，这才是一个正常的市场，哪怕这个市场会一定程度上冲淡绯红强大到无可挑衅的大众印象。
　　顾朗点点头。
　　他认同洛远所说，过去的绯红可以一枝独秀，但如果大家都拿出真正的认真和敬业去做一部戏，那绯红想要一枝独秀还是很难的，世上的事情，很多时候，就怕认真二字。
　　“不过……”
　　洛远的手指轻轻敲击着桌面：“《盛唐》有一百多集，我们《三国演义》，也是有着将近九十集呢，所以这还是一场持久战啊，一天两集，可以连着播一个多月，而比后续的话，我们可不输谁。”
　　何止是不输谁啊。
　　论剧本的优秀程度，《盛唐》不会差，那么多专业人士把关，如何会差呢，但比较起来，《三国演义》的剧本已经不是优秀那么简单的了，这是前世国内的四大名著之一，无数老师推荐学生阅读的白金级读物，甚至堪称一些历史爱好者心目中的“圣经”，所以越往后，三国的故事，会越精彩！
　　洛远确信如此。
　　不过他还是很乐于看到市场上有《三国演义》这部电视剧散发着光芒，也有《盛唐》在用其独特魅力吸引大众，毕竟这个市场做大，从长远眼光看，对绯红是有利的。
　　况且……
　　现在的收视率，已经没以前那么值钱了，很多观众，越来越不喜欢在电视机前追剧，而是喜欢上视频网站，看电视剧的播出，于是洛远干脆让网站的代理和所罗门谈判，拿下了《盛唐》的播放权，这样一来，盛唐和三国的故事，都可以在绯红视频网站上看了。
　　这份心胸，也是让业内侧目。
　　把对手的剧买下来，还在网站上大力推荐，力度几乎赶上《三国演义》，洛远的行为也让所罗门感到欣赏，于是之前被媒体比如为“档期之争”的两部剧，忽然就带着点儿“德比”的味道了。
　　不过德比也是有胜负的。
　　接下来的日子，两部剧你来我往，一直是《三国演义》压着《盛唐》一筹，而当《三国演义》中的诸葛亮登场，绯红这部剧的收视，已经罕见的破五了，讨论和热度更是双双爆表，几乎可以预料到后续收视还会持续走高，而所罗门打造的《盛唐》这边，则是在向收视破四，进行努力的冲击。
　　胜负已分。
　　却没有太多火药味。


第880章 【为时尚早】
　　到这会儿艾小艾才明白之前洛远所说的话究竟何意。
　　的确，《三国演义》大红大紫，但《盛唐》并没有因为“三国”的锋芒太盛而丧失了自身的优势和辉煌，它的评价也同样是非常高的，洛远将这种形式称之为“一时瑜亮”，也算是颇为应景了，毕竟诸葛亮最近刚登场——
　　三顾茅庐可是引发了讨论度的爆炸呢。
　　而《三国演义》的大篇章，此刻已经是彻底拉开了序幕，观众对这部剧，愈发的了解了，结果越是了解这部剧的内核越是让观众震撼，这部剧以一种堪称宏伟的结构，把三国的头绪纷繁、错综复杂的事件，以及众多的人物组织得完整严密，叙述得有条不紊、前后呼应，彼此关联，环环紧扣，层层推进，如果后面不崩，绝对是一部妥妥的神作！
　　为此，许多记者都想采访洛远。
　　洛远接受了其中一家媒体的独家采访，提到了《三国演义》的创造思维，他笑着表示，这类剧，首先要把剧本和真实的历史，形成一个和谐的统一，在那个基础之上，加入文艺性质的改编和创作——
　　“所以《三国演义》的创作特色是多方面的。”
　　洛远对着镜头侃侃而谈：“首先我看重的点，就是人物塑造，如诸葛亮、曹操、刘备、关羽、张飞、赵云、孙权还有周瑜等等，都是具有鲜明个性的历史人物，甚至堪称典型，所以剧本一直在遵循一个原则，就是抓住人物性格的基本特征，突出某一个方面，加以夸大，用对比方法，使得人物个性生动地展现在观众面前，比如曹操奸诈，可以说是把民间有关曹操奸诈的传说，全都集中起来了，一举一动都露出一副奸诈相，但同时我也不会因此就忽略了曹操本人雄才大略的一面，甚至于他的某些主张是比三国时期任何一个人都要正确的；再比如张飞莽撞，所以剧本选择了张飞在不同的场合表现出来的一些鲁莽举动，让这个人物的坐卧起居，无不涂上莽撞的色彩；那，诸葛亮的智慧，则是把这个人物经常置身于斗争的前线，让他凭借惊人的预见性、准确的把握性与周密的安排布置，挫败敌人，时时处处显示出他过人的智谋等等，而这也是外界关于这部剧的争议由来，戏剧化的东西，肯定会让一些特别对历史有研究的人感到不满，但是我们不得不承认这样一种形式可以让很多原本对历史没兴趣的人，加入到对三国的关注和研究中……”
　　这也是必要的解释。
　　毕竟哪怕在前世，贵为四大名著之一的《三国演义》，也从未停止过受到外界的争议，所以洛远特意的解释，公开表示这不是真正的历史，这只是一种演义，一种让历史可以被大众认可的呈现形式。
　　真正的历史是很干的。
　　若非专业级学者专家，很少有人能够看得下去那些通篇古文，笔调冰冷的记叙，所以历史是冷门的东西，哪怕前世的历史发展，也是到《易中天品三国》这种语言妙趣横生的节目，乃至《明朝那些事儿》这样用词诙谐的作品，才让历史的市场博发出了生机，这说明了趣味性的重要。
　　而《三国演义》正是兼顾了这点才能成功。
　　就拿《三国演义》中的战争描绘来说，这部小说写了一系列的战争，展开了一幕又一幕惊心动魄的场面，这些战争在作者笔下千变万化，不重复，不呆板，各具特点，表现出了战争的复杂性和多样性，对每一次较大战争的描绘，作者都要选择不同的角度，将主将的性格、兵力部署情况、双方力量的对比、战略战术的运用、最终的结果等等，交代得清清楚楚。
　　这个方面的严谨值得肯定。
　　虽然战争总是在紧张、惊险、激烈的气氛中进行，但有时富于英雄史诗般的激昂格调，比如周瑜火烧曹操大军、诸葛亮七擒孟获；有时则显出从容不迫的安详，比如空城计中诸葛亮专心弹琴、赤壁之战中庞士元挑灯夜读，动中有静，余味无穷，构思精巧。
　　赤壁之战。
　　这是全书描写战争最突出的。
　　这场战争场面宏大，水上、陆地，前线、后方，正面交战、暗中斗智，无不体现出来；人物众多，几乎小说中所有重要角色都露了面；思想明确，就是要表现以少胜多、以智谋胜骄满、以联合胜孤独的军事战略……
　　观众有自己的想法。
　　结合洛远的说法，以及他们自己看剧的感受，很快舆论对《三国演义》的评价便得到了提高，甚至有学者公开表示这部《三国演义》堪称神作，可以作为历史剧，乃至华夏历史发展的瑰宝之一，而这一点也在收视率方面体现着，诸葛亮登场后，收视破五，却不会停止在破五大关——
　　有人预测，半个月后收视率将破六。
　　可以肯定的是《三国演义》这部剧必将创造一个属于历史题材电视剧的新纪录，而这种近乎全民看三国的热潮在过去绝对是无法想象的事情，很多不断呼吁大众，希望大众多多关注历史的专家教授们，此刻也不得不竖起拇指，赞叹洛远所拥有的力量，他做到了无数人可能一辈子都做不到的事情，如果能够在这个基础上加入更多的史实就好了……
　　当然，鱼与熊掌不可兼得的道理大家都懂。
　　如果洛远真的要把《三国演义》拍的更符合历史真实性，那边势必要牺牲掉这部剧的趣味性，所以洛远掌握了其中取舍的分寸，能真实的，他肯定尽可能的去真实，有些无关紧要的地方，桃代李僵，也并无不可，这也是罗贯中创作出这部《三国演义》的初衷。
　　总而言之，已经有人公开表示：
　　今年的电视剧，以《三国演义》为尊，同年的任何一部电视剧，遇到了三国，都只有被吊打的份儿，哪怕是同为历史的爆款电视剧《盛唐》，也只能作为绿叶存在，这便是最好的证明！
　　唯有绯红的一些人知道。
　　现在就说《三国演义》是“今年之最”，或许为时尚早了些。


第881章 【格局变化】
　　只有绯红的人才知道，前段时间，先行的小说版，就已经引发巨大讨论的《西游记》，也会在本年内播出，这同样是一部绯红花费有史以来最大投资及心血的巅峰之作——
　　好吧，其实外界也知道《西游记》准备在年内播出。
　　但观众的注意力，其实是很容易被吸引的，现在是《三国演义》正当红的时候，这部剧，才播出三十集左右，收视率就已经奇迹般的破五了，更别说后续还有五六十集的精彩内容没播，大众对于这样一部作品有信心，实在是一件再正常不过的事情了，所以哪怕他们明知道，绯红还有部叫《西游记》的新剧也会在今年上映，他们依然认为三国的优秀是无人可以匹敌的，哪怕同一个公司出品的新作也不行。
　　“显然，《三国演义》是无敌的。”
　　“当年那部洛远亲自出演的历史权谋剧《琅琊榜》，最高收视好像也就破六还破七的样子，《三国演义》想要将之超越应该不是什么难事儿吧，毕竟我看片头片尾，还有很多极为精彩的剧情没出来了，远的不说，赤壁之战，这段剧情几乎每天都有人在刷弹幕——”
　　“哇，刷赤壁之战的人是真多。”
　　“还有脑残粉整天刷诸葛亮真帅呢，偏偏我就觉得诸葛亮逼味儿太浓了，有点像当年的梅长苏，不太符合我的个人审美，我还是喜欢曹操，而且曹操的奸诈，也让我爱不释手，这是让我惊喜的点，导演没有把曹操的奸诈，拍成那种小人长戚戚的感觉。”
　　“不愧是绯红苟了这么久才完成的作品。”
　　“前段时间，外界都在说，所罗门的《盛唐》代表着电视剧领域的绯红不再那么高高在上了，现在我却觉得，绯红依然是那个高高在上的绯红，所罗门摸到了绯红的门槛，但也仅仅是摸到而已，等他们达到绯红如今的地步，还有一段很长的路要走。”
　　“真是叫人绝望，明明《盛唐》很好了已经。”
　　“别说《盛唐》，就算是今年上半年就话题度爆表的《西游记》，我也不认为它会是《三国演义》的对手，哪怕那部剧的先行版小说，引发了整个文坛的轰动。”
　　“还真不一定。”
　　“绯红同一年出两部电视剧的话，一般两部作品的差距都不会太大的，想必今年也不例外吧，不过《三国演义》的成绩实在是太炸了，让人很难相信绯红今年的第二部电视剧还可以达到相仿的高度。”
　　“……”
　　外界已经认定《三国演义》的地位。
　　顺便，《盛唐》这个绿叶，真的当的很彻底，其实他们无论是收视率，还是网络的播放量，都无愧于一部大热剧的地位，但没办法，遇到了《三国演义》，所罗门自己都觉得自己活的像个弟弟。
　　业内有人感慨《盛唐》生不逢时。
　　但其实所罗门却清楚，《盛唐》并非生不逢时，反倒是有点恰逢其会的意思，本来这部剧质量就很好，注定会有个不错的收视率，但历史剧的冷门存在桎梏，很难打破，结果出来了一部《三国演义》，这是现象级经典大作，男女老少都很难抵挡这部剧的魅力，尤其是稍微成熟一些的观众，甚至于，这部剧让很多原本不喜欢历史剧的观众，对历史剧产生了极强的好感！
　　这群人看完《三国演义》后会很空虚。
　　因为遇到了喜欢的《三国演义》，每天两集的更新，其实是不够看的，这时候他们就会寻找其他历史剧看，这个时候《盛唐》自然而然，就会进入这群人的视野，成为这群观众心目中的替代品。
　　听起来是不太好听。
　　但所罗门才不会在乎他们是否是观众心中的替代品呢，因为网络点播量，都是实打实的，而这些点播，都是和所罗门签了分成协议的，所以表面看是《盛唐》生不逢时，被《三国演义》抢尽了风头，其实他们这个弟弟，在绯红吃肉的时候，也是喝饱了汤的。
　　“难怪千羽传媒紧抱绯红大腿。”
　　“天成娱乐更是不惜献上珍贵的股份。”
　　所罗门的头号大佬唐迅感慨连连，他们其实和绯红也有不少合作，不过都是国外的项目，利润没国内这么夸张，现在直观的感受到国内电视剧带来的恐怖利润，唐润真的是尝到了甜头，以前对国内市场没那么重视的他，愈发打起了自己的精神。
　　“或许该找个时间和他谈谈。”
　　心底暗暗琢磨着这个想法，唐迅没有轻易行动，现在国内各大娱乐公司之间的形式很微妙，自己轻易动作的话很容易让所罗门成为众矢之的，唐迅还是更喜欢低调一点。
　　而所罗门不知道的是……
　　就在最近，《三国演义》成为市场号令之旗的时候，有家公司，终于坐不住了，这家公司，就是一直和绯红不太对付的超级巨头之一，曼达。
　　他们为什么坐不住了？
　　因为最近，王琦频繁的对外放出风声，在多种场合高调表示，要在全国推行绯红乐园的成功模式，要知道燕京绯红乐园的日营业额现在是非常可观的，而且稳稳的压制了曼达游乐场，让曼达最近的日子很难过，如果这种模式，让绯红推及了全国，那曼达游乐场是不是要准备关门大吉了？
　　这还怎么玩？
　　于是，曼达果然受不了了，想要主动和绯红探讨一下这件事情的更多可能性，虽然他们明知道绯红的动作不可能那么快，绯红乐园推行全国的想法也不可能一路顺利，但是他们真的赌不起！
　　毕竟游乐园是曼达重要产业之一！
　　丢了这个产业的优势，曼达还是那个曼达，资产却不得不大幅度缩水，到时候带来的影响，可能是非常恐怖的，所以必须要稳住绯红，那么稳住绯红最简单的方法是什么？
　　当然是娱乐业。
　　如果说，绯红进入游乐场领域是试水的话，那么曼达进入娱乐业，也同样是一次尝试，虽然现在有了成绩，但要比起重要性，曼达还是觉得游乐场更重要，所以让出的利益，只能是从娱乐业入手……


第882章 【趋之若鹜】
　　那么，该如何稳住洛远？
　　显然，曼达已经有了想要尝试的方案，一周后，曼达总裁邀请洛远共进晚餐，洛远带着助理赴约，而这个消息并未被记者得知，否则只怕满世界都要进行讨论了……
　　这一晚没人知道洛远和曼达总裁谈了什么。
　　甚至于，顾朗等人，也不知道洛远和曼达的总裁达成了什么共识，只有王琦透过洛远嘴角隐约可见的笑意，猜出这次交涉应该比较顺利，曼达肯定是做出了某方面的让步。
　　洛远没有透露什么谈话的内容。
　　接下来的日子，绯红的工作也是一切照旧，不过顾朗和王琦还是敏锐的发现，在全国范围内寻找第二座城市推行绯红乐园成功模式的复制计划被老板暂时的压了下来，这应该也是交易的其中一环吧，二人对视一眼，均是看出了彼此眼中的意外。
　　电视剧方面。
　　播放到五十集的《三国演义》，收视率成功破六，要知道，《琅琊榜》这部历史剧中最能打的扛把子，最高纪录也不过是在结尾那天，勉强破六而已，结果这部三国，还没到大结局呢，就已经解锁了破六成就，更别说《三国演义》本身就是比较硬的历史题材了，和《琅琊榜》那种架空出的朝代背景比起来，还是更为正统的。
　　“历史之最！”
　　“本来以为《琅琊榜》的记录会是未来所有历史剧无法翻阅的高山，结果这座高山却被《三国演义》给征服了，要知道之前的《琅琊榜》，剧情可都是原创啊，而《三国演义》却基本是按照历史真实的路线走，等于是更加提高了作品难度……”
　　“历史剧的里程碑！”
　　“此片耗费巨资，时间之久，规模之大都前所未有，拍摄制作人员历史责任感强，人物形象塑造成功，布景逼真场面宏大，整片气势磅礴，波澜壮阔，外加配乐优美，乃国产电视剧中不朽之作！”
　　“唐封，从此我心中的诸葛亮就长这模样。”
　　“包老师饰演的曹操真的神了，给我一种无以言表的憾动，呜呼哀哉，这才是用心拍出的好剧，宏大而细腻，我甚至挑不出什么瑕疵，另外我忍不住感慨，尹深的赵子龙好帅啊，当初那个不会演戏的小鲜肉，如今已经可以扮演这样让人喜欢的角色了，感谢洛导！”
　　“……”
　　赵子龙的确已经登场。
　　而饰演赵子龙的角色，正是当初饰演了洛远的电影《头文字d》的男一号，小鲜肉尹深，不过如今的尹深早已脱掉了小鲜肉的包装，而是以演技行走在娱乐圈，这几年无论是业内口碑还是观众评价，都和当初天壤之别！
　　也是因此，洛远让尹深饰演赵子龙。
　　虽然已尹深如今的咖位来说，就算是饰演男一男二号也不过分，但是赵子龙这个角色还是很圈粉的，况且洛远的面子尹深肯定给，所以才成全了如今的一个合作，结果也果然没有让双方有什么损失，赵子龙这个角色，让尹深获得了更多观众的喜爱！
　　甚至于……
　　等赵子龙单骑救主的剧情开始，洛远觉得，尹深的人气，还能狠狠的爆一波，因为那段剧情非常燃，在看成品的时候，连洛远都被震撼了，胡雯对于这段剧情本身也是非常看重的，在她掌握的镜头下，尹深的赵子龙，真正凸显了这个人物的特性，迷人而威武！
　　“洛导从来不会骗我！”
　　尹深开口，心里美滋滋的，却浑然不知道从当初拍《头文字d》开始，自己一直就陷于洛导的骗局之中，就连哭戏都是洛导用计，才让自己哭到眼眶通红的——
　　这些事，尹深可能永远不会知道。
　　也正是因为他不知道这些，所以他相信了洛远当年对自己说过的那句“你其实很会演戏”，并且秉承着这个念头拍了更多的戏，走到了今天的地步，其中经历，甚至可以写一篇类似于“自信的力量”这样的议论文，并将此事作为典型参考。
　　话说回来。
　　这次洛远的确没骗尹深，洛远说，赵子龙这个角色很酷，会被观众喜欢，他不需要是什么主角，便足够吸引无数的粉丝关注，如果尹深拍戏的目的，是让观众喜欢，那么接下这个角色，是非常正确的！
　　这一通忽悠，尹深肯定是立刻答应。
　　事后经纪人才知道，尹深竟然没通知自己，便直接接了洛导的戏，而且是一个男人戏，《三国演义》，饰演一个在历史上很有名，在《三国演义》这部剧中角色分量远远不如男一男二号的赵云……
　　“没错。”
　　经纪人在一旁点头。
　　事实上，在刚得知尹深接了赵云这个《三国演义》男五号都算不上的角色时，经纪人可是郁闷了好久的，在这个圈子里，什么咖位接什么戏，尹深这种咖位，不说男一号，至少男三号是没得跑，接赵云，完全是不合适的，尽管角色讨喜，而且形象和尹深英俊的外表很契合……
　　“跟着洛导有肉吃！”
　　现在经纪人想通了，甚至还开始撺掇尹深，等公司合约到期，想办法转到绯红去，相信绯红也欢迎尹深的到来，虽然现在的绯红有四大天王镇场，板凳实力已经非常强大，但尹深的经纪人坚持觉得，“凤尾”比“鸡头”更有排面。
　　“我倒是想。”
　　尹深内心对于可以加入洛远的公司，肯定是愿意的，但就是不知道洛导会怎么想，于是他对经纪人道：“我对于此事并没有什么意见，但需要你去谈谈洛导的口风。”
　　“明白！”
　　经纪人见尹深一副早已心有所属的样子，忍不住一喜，听说绯红的艺人资源如今非常丰富，自己到了绯红，去抱紧绯红的包子女王，或者曹睿曹大经纪人的腿，肯定能够分到一些潜力艺人的……
　　绯红啊。
　　多少人趋之若鹜。
　　况且洛导是个感性的人，他应该蛮喜欢尹深的，所以经纪人对于尹深加入绯红的构想，还是比较有信心的。


第883章 【院线君王】
　　而在《三国演义》热播的时候，《西游记》的后期制作仍然在继续，毕竟这部电视剧里所需要展现的特效镜头太多太多了，洛远不接受敷衍了事，他要的是最好的效果！
　　不过……
　　虽然《西游记》的电视剧，不能立刻就播出，但绯红电视动画部门制作的《西游记》动画第一季，却是在十一月份正式播出了，而且是儿童们所熟悉的少儿频道，接档一部由绯红收购的某家电视动画公司出品的动画作品。
　　结果。
　　这部《西游记》的动画版，一经播出便直接是受到了孩子们的热烈欢迎，这种欢迎程度甚至超越了之前绯红名下制作的另一部长篇神话题材的动画《哪吒传奇》！
　　“白龙马，蹄朝西……”
　　“猴哥猴哥，你真了不得……”
　　上学放学，家长在接小朋友的路上，总能听到孩子们口里窜出的几句歌词，而在下课的时候，一些在柔软草坪上打闹的男生，还会抓耳挠腮，一只脚踩地一只脚卷曲着抬起来，还用一只手搭在眉毛上遥望远方，摆出一个颇为经典的“孙悟空”造型。
　　未来的他也许会觉得这一幕中二感爆表。
　　但此刻的他，却会在口中念念有词，于周围小朋友崇拜的眼神中，翻两个拙劣的跟斗：“我就是……齐天大圣孙悟空，玉帝老儿受死吧……妖怪，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空成了孩子们心中的英雄。
　　而熊孩子在骂人的时候，则喜欢笑呵呵的说，“你是猪八戒”，猪八戒一下子就成为了猪这种动物在小朋友心目中的代名词，至于沙和尚，则是一如既往的被大家无视了。
　　也有小孩喜欢扮唐僧。
　　当然，所谓的扮唐僧，其实也就是在其他野孩子扮孙悟空的时候，嘴巴里喊着“叽里呱啦嘛哩嘛哩哄”，然后跟周围奇怪的盯着自己的人解释：“我在念紧箍咒”。
　　大家就恍然大悟了。
　　扮猴子的小朋友，兴许还会配合的满地打滚，喊两句“师父别念了”，然后发出“吼吼”的声音，类似于孙悟空发怒的时候发出的声音——
　　总而言之，《西游记》成了孩子的最爱。
　　这让无数大人感到啧啧称奇，也有和孩子关系好的家长，会选择陪着和孩子一起看《西游记》，结果这部制作精良的动画片，甚至吸引了很多大人的兴趣，让他们愈发对绯红那部电视剧版《西游记》充满了期待。
　　“西游热再临！”
　　“继《西游记》小说引发作家圈激烈讨论之后，《西游记》动画片再度于社会引发热度，老师家长称孩子疯狂迷恋美猴王，校园门口西游角色面具热销。”
　　“超级IP《西游记》初露峥嵘！”
　　“绯红新作《西游记》，大人也能看的动画片！”
　　“为什么说《西游记》或许是本年度唯一一部可以和《三国演义》比拼收视率的超级大作，看看这部《西游记》动画片，或许你会寻找到答案！”
　　“……”
　　关系到民生社会，新闻媒体疯狂报道！
　　某种意义上来说，《西游记》这部动画片，甚至脱离了其本身的桎梏，这是过去《哪吒传奇》、《猫和老鼠》乃至什么《葫芦娃》、《米老鼠和唐老鸭》等作品都未完成的成就！
　　“绯红的动画真心无敌了。”
　　“比电视剧造成的影响还猛啊。”
　　高瞻远瞩的，已经意识到绯红这是要把自己培养成孩子心中的经典企业了，因为这几年，绯红的logo已经不仅仅是只出现在电影开头了，包括绯红的动画、小说、漫画、电视剧、动画片、动画电影等等作品开头，都随处可见绯红那个耀眼的莲花logo！
　　要知道，logo的力量无比强大！
　　就好像，洛远小时后看过很多西方顶级娱乐公司的作品，所以后来他每次看电影，发现开头的自由女神像，或者圆圈里的狮子等等，都会下意识产生一种期待感……
　　业内明白这点的人不多。
　　但这部分人比任何人都明白，未来的娱乐圈，可能会是完全属于绯红的天下，就算是银都等目前和绯红实力规模相仿的公司未来也注定要被超越。
　　值得一提的是……
　　在这个《西游记》动画片，以及《三国演义》热播的当口，绯红乐园里，属于西游区的开发，也是如火如荼的进行着，而三国区的开发，更是直接就在近日对外开放了，吸引前前后后无数游客前来观看拍照，这些人基本上都是正在追着《三国演义》这部剧的人。
　　只是，无人知晓的是……
　　今天的绯红乐园高层办公室里，签署了几份秘密合同，曼达老板家的女儿，非常诡异的成为了绯红乐园的重要董事之一，会在未来绯红乐园推行全国的计划中扮演着重要角色，而绯红的两位经理，则是全程负责这次合同签署的现场。
　　“看来，老板这次玩的有点大。”
　　签完合同，顾朗派人带着曼达董事长家那位号称商场女魔头的闺女四处转悠，一旁的王琦扶了扶眼镜，忍不住有些感慨的开口道——
　　很显然，这是老板的决定。
　　只是，老板让出了绯红乐园百分之十的股份，不知道曼达又让出了什么呢，估计比绯红付出的代价要更多吧，否则老板不会轻易就妥协的。
　　“到底是什么？”
　　顾朗在思考这个问题，恨不得亲自问老板，但老板让他和王琦猜，可惜顾朗和王琦直到现在仍然没有猜出来，总觉得一切皆有可能，比如曼达或许是砸钱了？
　　“等等！”
　　忽然，王琦意识到了什么。
　　顾朗好奇：“怎么，你猜到了？”
　　王琦露出恍然的表情，喃喃道：“还真是大手笔啊，说是壮士断腕也不为过，曼达集团能发展到今天，不是没有道理的，如果我没猜错，他们能够签署下刚刚那些合同，是因为让出了他们公司旗下最让绯红在意的……”
　　“院线！”
　　顾朗抢答，呼吸有些急促。
　　王琦闻言，缓缓的点了点头，此时的顾朗和王琦很清楚，如果可以吃下曼达集团所拥有的院线，那以后绯红在国内的院线掌握程度，将会超越目前排名第一的银都，成为国内掌握最多院线的新王者！


第884章 【大作来临】
　　这只是王琦和顾朗的猜测。
　　但事实上这个猜测距离真相已经八九不离十了，洛远和曼达的董事长那次见面之后便是得到了各自想要的答案，比如绯红成功拿到了曼达手中半数的院线，再比如曼达和洛远签署了绯红乐园全国推广的合作合同，以后绯红不需要找全新的地皮去推广绯红乐园，只要在曼达游乐场的基础上修建绯红乐园就可以——
　　这对绯红而言，也是有好处的。
　　对曼达，更是有好处，因为曼达很清楚，绯红乐园的模式是可以赚钱的，不过物依稀为贵，再怎么推广，绯红乐园也只会出现在华夏的一线乃至二线城市，再往下推广就没什么必要了，也势必会分散掉游客的激情。
　　自然而然的。
　　绯红和曼达过去的许多恩怨，此刻已经是消弭了不少，再出现竞争，也只是正常的商业纷争，而不会和以前一样红着眼互怼了，这也是双方有了合作基础的前提条件之下……
　　洛远没有亲自奔赴合同签署现场。
　　有顾朗和王琦负责就足够了，所以洛远今天一直待在公司里，并且得知了公司拍摄了许久的《白夜追凶》，最近终于是迎来了杀青，这让洛远一阵恍惚，他差点忘了公司在拍这么一部网剧，不过拍了这么久，显然君爽是付出了不少努力的，因为以她的水平而言，想要很好的拍出《白夜追凶》这种严谨又黑暗的题材，还是很困难的，为此他难得开口鼓励了一番君爽。
　　而说到君爽，洛远联想到了郭静。
　　作为公司的另一位女导演，郭静负责的作品可是电影《博物馆奇妙夜2》，这是货真价实的大制作，前段时间也是正式杀青了，负责后期剪辑的人正是月末这个和洛远向来不太对付的剪辑师——
　　月末能解放也和《珍珠号》剪辑完成有关。
　　是的，耽误了这么久的功夫，电影《珍珠号》终于是剪辑完成了，剩下的后期工作，洛远仍然需要全程参与，以保证电影尽在自己的掌控之中，但月末那边却是解放了，不用和洛远继续争吵，转而去做《博物馆奇妙夜2》的后期。
　　那部电影的导演是郭静。
　　相比起洛远的话，郭静的性格可没有什么强势的一面，更不敢和月末这位与老板经常大喊大叫的家伙争吵，所以关于这部《博物馆奇妙夜2》的后期剪辑，其实都是以月末的意见为主的，不过毕竟初生牛犊不怕虎，有些时候，觉得月末做的不好了，郭静也会与之据理力争的，她也希望电影中的有些桥段，必须按照自己设想的来。
　　这是一些导演的坚持和底线。
　　十一月底，《珍珠号》的配乐等后期内容也是彻底完善，绯红的后期工作室内，发出了振奋的欢呼声，洛远也是露出了发自内心的笑容，因为，这部电影，终于是全部完成了！
　　消息，很快便传遍了公司。
　　中午吃饭的时候，顾朗主动找到了洛远，询问关于这部电影的上映事宜，很显然，这部电影，会是绯红的超级重头戏，肯定放在春节档上映，但具体是哪天上却需要好好斟酌一番。
　　“本来我是打算大年初一的。”
　　洛远笑道：“但是我们这个故事，他不是什么喜庆的故事，所以我觉得，不如就半个月后就上映吧，也就是十二月十五日，等到大年初一那会儿，估计也差不多了……”
　　“半个月后？”
　　顾朗的眉头皱起来：“这个时间有点赶，留给我们的宣传周期太短了啊，这样一来会不会影响到最终效果，要不一月份上映吧，十二月十五号开始，先安排点映怎么样？”
　　“点映？”
　　洛远思考了一下，觉得也行，毕竟正如顾朗的意思，半个月时间去宣传，周期太短了，可能会影响到上映后的效果的，不如多出半个月的点映时间作为缓冲，反正现在绯红在院线的话语权摆在那，安排什么时候上映这种事情，基本问题不大。
　　况且，点映打的是口碑战。
　　洛远可能担心《侏罗纪公园》的口碑，可能担心《钢铁侠》的口碑，甚至担心《蜘蛛侠》的口碑，却唯独不会担心这部《珍珠号》的口碑，除非他的眼光以及经验已经退化到被市场淘汰的地步了，不过这种事情是不可能发生的，如今的洛远就算没有前世那些经典的剧本在脑海里，没有堪称完美的原版可以对照，只要有不错的剧本，他依然能够拍出一个扣人心弦的故事，这是他的业务能力。
　　“那就按照你说的办。”
　　洛远把事情交给顾朗了，顾朗点头示意明白。
　　作为绯红的经理，顾朗也算是雷厉风行了，几乎是前脚和洛远达成了一致，后脚就带着各部门开了个会议，会议的话题中心围绕着《珍珠号》进行，从宣传到点映排片，乃至公司各部门的配合等等，种种命令有条不紊的下达着，当天晚上，华夏的网络，便迎来了《珍珠号》即将上映的消息刷屏——
　　网友直接炸开了锅！
　　要知道，无论是《珍珠号》当初举办的首映礼，还是这部电影夸张的演员阵容，亦或者洛远这个导演本身对于粉丝的吸引力，这部电影都是值得万众瞩目的！
　　“冲击影史票房第一！”
　　拍摄这部电影的时候，洛远接受记者采访，说出了这样一句夸张甚至疯狂的话，如同旋风，席卷了全世界，大家理所当然的投来了关注的目光，好奇洛远是否真的可以实现自己的豪言壮语！
　　于是，不仅仅国内。
　　几个小时后，连国外，也得到了《珍珠号》即将上映的消息，虽说国外观众对于这部电影的反响，不如国内来的震撼和夸张，但这个消息同样足以登上国际报纸的娱乐头条……
　　这就是洛远如今的影响力！
　　也是在这个晚上，《珍珠号》的第一支预告片，终于和观众见面了，绯红的官微以及洛远的个人微博上，一段三分钟的视频点击率爆棚。


第885章 【宣传开始】
　　让所有以为会在预告片中一窥电影真面目的观众们感到奇怪的是，点进这支预告片，屏幕里首先出现的画面竟然不是跟电影相关，而是一位华夏观众极为熟悉的天后级女歌手，白亦！
　　“歌曲：《我心永恒》。”
　　屏幕前，录音室内，白亦在演唱一首英文歌曲，浑厚的发音，几乎一瞬间便抓住了观众的耳朵：“Every night in my dreams，I see you，I feel you，that is how I know you go on……”
　　这个世界，华夏的汉语，在全球的普及度非常广。
　　不过音乐和语言无关，是有容乃大的艺术，所以国人唱英文歌曲，或者国外歌手演唱中文歌曲之类，都是颇为常见的事情，不会有什么违和感，大家更多是被这首歌的音乐本身所感染，开始了静静的欣赏，同时心内泛起一个声音：
　　“这是洛远新电影的歌曲吗？”
　　“光听歌曲，就感觉这部电影不简单啊。”
　　这首歌当然不简单，大名鼎鼎的《我心永恒》，英文名《My Heart Will Go On》，加拿大女歌手席琳迪翁演唱，歌词曲谱由詹姆斯霍纳和威尔詹宁斯编写，后者负责音乐制作，该歌曲作为1997年电影《泰坦尼克号》的主题曲，曾登上美国、英国、加拿大、德国、法国、丹麦、比利时等18国音乐排行榜第一名，并拿下多周冠军，堪称奇迹。
　　1998年。
　　这首《My Heart Will Go On》分别获得由第70届奥斯卡金像奖和第55届金球奖颁发的“最佳原创歌曲”奖，一年后该歌曲又获得由第41届格莱美奖授予的“年度制作”、“年度歌曲”和“最佳流行女声”等奖项，可谓硕果累累，所以既然宣传时间不够长，洛远就想到了用这首歌，先替电影吸一波热度——
　　不要小看歌曲的魅力。
　　一首好的歌曲，是可以与电影合在一起迸发出惊人生机的，前世就有不少鲜活的例子，如《平凡之路》于《后会无期》，再如《小苹果》于《老男孩》，乃至自《小时代1》就开始走红并一直很受欢迎的《时间煮雨》，更加深了人们的这种印象，更别说《前任攻略之再见前任》中那首被无数人循环播放的《说散就散》了。
　　从这些例子可看出，好的歌曲甚至可以让一些烂片加分。
　　所以一部电影捧红一首歌，或一首歌令一部电影更为深入人心，这种电影与其配乐间的相辅相成，其实是贯穿了整个电影史和流行音乐史的，所以洛远这么做，出发点完全没有问题，唯一的缺陷就是，因为歌曲和歌手录音棚的画面占据了太多的时间，导致观众想看到的正片预告，只有短短几个画面——
　　一个画面，是黑色大海中，珍珠号在航行。
　　一个画面，是美人躺在沙发上，一个男人照着美人的身体画画。
　　还有一个画面，是一个探照灯沉入海底，映衬出当年珍珠号的残骸，背景音乐中，除了《我心永恒》的歌唱，还响起了令人悲痛的声音——
　　“我们撞到冰山了！”
　　歌曲被船体撞到冰山后生出的噼里啪啦的杂音干扰，却又让二者之间形成了一个奇妙的统一，当歌曲结束，预告片定格在珍珠号船长虔诚而严肃的穿着制服，孤独站在船舱内的画面。
　　下一刻，海水涌入。
　　歌曲在此时，也是戛然而止。
　　很多点进这支预告片的观众，都是先愣了一下，然后鬼使神差的点击了重新播放，他们不知道自己是为了重新看一遍预告片中短短三两组电影画面，海水再听一遍《我心永恒》。
　　“次哦！”
　　“这预告片太不走心了！”
　　“就几组画面，望梅止渴都做不到啊！”
　　“楼上的哥们看来是最近在追《三国演义》啊，淡定点儿，对我而言，预告片什么的都是浮云，这首歌才特么的是重点，实在是太好听了，而且蜜汁感人。”
　　“竟然是英文歌曲。”
　　“英文中文不重要，重要的是，歌曲很棒，让我循环听了三遍，仍然还想继续听下去，如果说有什么电影，让我能够光听主题曲就非常期待的话，那么一定是《我心永恒》于《珍珠号》了。”
　　“……”
　　有反应过来的网友在留言。
　　很快，这首歌曲，登上了国内六大音源网站，并且下载量迅速突破了十万大关，而且数字还在持续不断的上涨，让六大音源网站都在震撼于这首歌曲所造成的影响，不过很多人还是单纯的以为，这就是洛远新电影带来的影响，直到他们听了歌曲之后才意识到……
　　原来歌曲本身的质量也非常关键。
　　不仅仅是国内，作为一首英文歌曲，这首歌自然也是很快登上了国外的音乐网站，结果许多外国网友一听之后便是彻底喜欢上了这首歌，尤其是在看到这首歌的作词作曲一栏写着“洛远”的名字后，就差把东方这位神奇的导演当做上帝来膜拜了——
　　“如果上帝有孩子。”
　　“那一定是来自东方的洛！”
　　好吧，这等于在说洛远是上帝之子，可惜作为一个东方人，洛远不信上帝，不过这不影响歌曲的红火，洛远的目的达到了，一首好歌成就一部电影，《我心永恒》初见成效，洛远相信，看电影的时候，再听这首歌，会有很多人热泪盈眶，那时候，就是电影反哺歌曲的时候了……
　　至于预告片的内容嘛。
　　洛远准备下周放出第二个预告片，那次将会是正儿八经的预告片，不会像这个预告片，挂羊头卖狗肉，说是预告其实是给大家放歌听。
　　“越来越期待了。”
　　“这部电影的宣传真有趣。”
　　“歌曲太好听了，洛远太会玩了！”
　　“感觉绯红这两年做的东西，真的越来越郑重了啊，比如最近的《三国演义》，再到引发全国讨论的《西游记》动画片，以及如今的《珍珠号》……”
　　电影相关的论坛贴吧微博等等。
　　到处都有对于《珍珠号》的讨论，而顾朗那边也是趁热打铁，拨出海量资金，作为宣传成本，为这部电影尽可能的造势宣传……


第886章 【陈平火了】
　　要知道，从这部电影名称首次公布《珍珠号》就已经开始备受关注，当时还举行了一场拍卖会，有人以重金拍下了洛远的珍珠号手绘，更别说后来电影立项，珍珠号一比一模型震惊了记者，电影演员阵容震撼了全球——
　　所以，顾朗砸钱宣传之后，效果非常惊人！
　　之前的造势，在此刻，都得到了完美的体现，唤醒了越来越多人对这部电影的记忆和期待，网上反馈的热度甚至让顾朗这个负责宣传的人都目瞪口呆，只觉得这一切都太顺利了。
　　自己不过才稍稍宣传了一下啊。
　　但是顾朗也乐于看到这样的事情发生。
　　关于这部电影的后续宣传，接下来的时间也是丝毫没有落下，洛远更是在一周后的第二组预告片里，让很多观众稍稍满足了一些，哪怕第二段预告片，同样没暴露什么剧情。
　　是的。
　　洛远在第二段预告片，仍然没有怎么暴露剧情的情况下，满足了许多期待着这部电影的观众，原因非常简单，那就是第二段宣传片内，虽然没有暴露剧情，但洛远却在预告片中狠狠的刷了波脸，几乎所有顶级大咖，都在这几分钟的预告片里，露了张脸，对于粉丝和观众而言，光是看到这群全球娱乐圈顶级演员们或是表情严肃，或是咧嘴大笑的样子就觉得值回票价了。
　　“所以说，观众其实很好满足。”
　　洛远颇为自得的想着，虽然网上也有反应过来的人，在微博下面吐槽洛导这两部预告片满满都是套路，但是明知道是套路，仍然会有许多人甘之如饴，谁让《珍珠号》集结了全球那么多张明星脸呢，不让这群人刷个脸，洛远都觉得对不起这个史无前例的演员阵容了。
　　他也是难得体验一次演员都是大咖带来的好。
　　以前的洛远，电影主角大多喜欢用一些名气不那么大的艺人，或是公众度没那么高的艺人，所以宣传效果方面，演员带来的加成，甚至不如他这个国民级导演带来的效果，也就这次众星云集，才让观众的注意力没有继续集中在自己这个国际大导演，而是演员们身上……
　　不过全是大咖也有坏处。
　　那就是，大咖的档期都很满，没那么多时间集中在一起为《珍珠号》进行宣传，洛远也不可能强行把这群人聚在一起全国跑通告进行宣传，所以只能私底下嘱咐这些人别忘了为近期上映的电影打一下广告。
　　聊胜于无吧。
　　洛远是这么想的。
　　结果让他意外的是，一群国内外顶级大咖同时在各个场合为《珍珠号》背书的效果，丝毫不比他们这群人聚在一起跑宣传带来的效果要差，这一天几乎全国各大顶级综艺节目、明星记者招待会乃至杂志艺人采访之类，都不可避免的数次提及“珍珠号”三个字，频率之高让无数粉丝都感到咋舌。
　　这也太牛逼了吧。
　　感觉打开电视，随便换几个台，基本都是在聊《珍珠号》的，起码也是要提那么两嘴，而且都是大咖，这种全国乃至全球范围内的轰炸，实在是堪称史上头一次，顾朗甚至觉得自己不用花一分钱宣传，只在微博上打打广告，请这群大佬背背书，也许就能够造成非常成功的宣传效果了。
　　当然，这也就是想想罢了。
　　无论宣传有没有用，钱都必须要砸出去，因为《珍珠号》牵扯甚广，不容许任何失败，甚至在一定程度上关系到公司明年的经济状况以及电影投资项目成本等等，毕竟这是老板的作品，可以说，和公司各部门等等都息息相关。
　　就这样。
　　又一周过去了。
　　关于《珍珠号》的第三段宣传预告片姗姗来迟，和之前的两版预告片不同的是，这次的预告片，明显是可以感觉到走心了不少，洛远首次通过预告片，向观众透露一些剧情，比如一段男女主角在船舱底层和穷人们热舞的画面，再比如男女主角站在珍珠号船头，双手拥抱着蓝天的画面等等。
　　之前，就有人在猜《珍珠号》的主角是谁。
　　通过几段预告片，大家终于明白了，镜头中那个面庞帅气中带着一丝痞气和不羁的青年，就是这部《珍珠号》的男一号，洛导依旧是那个洛导，在这样的惊世之作里，仍然选择了一位拍戏经验不那么丰富的新人！
　　相比之下，女主角大家还是熟悉的。
　　西方的大咖级女影后赫敏，她和新人男一号搭戏的话，应该也能更有保障些，不过让一群国内外顶级大咖给新人配戏这种事情，真的是只有洛远能干得出来了。
　　很快，男一号陈平的信息，便被曝光了。
　　记者这才知道，原来这个陈平，也不算纯新人，以前还发表过一些歌曲，声音倒是蛮好听的，可惜歌曲本身质量算不上高，很多人甚至不明白这个陈平到底凭什么被洛导选中出演《珍珠号》的男一号，有人怀疑这个陈平是有什么后台之类才得到的这一角色。
　　但不论外界怎么讨论，陈平毫无疑问是火了。
　　他的微博一夜之间就暴涨了上千万的粉丝关注度，这让过去一直处于小透明状态的陈平，莫名体验到了一夜爆红的感觉，整个人都很不适应，无数记者想要采访他，无数人会在他的微博下方留言，大家最好奇的事情就是陈平为什么能够出演洛远的新电影……
　　“我自己都不知道。”
　　这其实就是陈平的心里话。
　　他也不知道自己为什么被选中了，虽然拍戏自己也算是有些天赋，但这点天赋似乎也算不了什么吧，总而言之陈平觉得自己就是个被天上的馅饼砸中的幸运儿，才获得了这一切，当然这一切他是不敢在微博上说的，用经纪人的话来说陈平现在不说话就行了，等电影上映，外界才会真正的，去审视他这个新人演员。
　　好在……
　　虽然微博下面的留言存在不少的质疑，但因为洛远一向以眼光犀利著称，他挑选演员几乎没有失手的时候，所以更多人愿意相信洛远挑选陈平出演《珍珠号》，肯定有他自己的考虑。


第887章 【诸强围猎】
　　连续三个预告片之后，洛远也是消停了，没有继续折腾预告的事儿，因为还有一周，点映就会正式开始，虽然前面的场次安排的并不多，但洛远相信点映的口碑是可以让电影在公映前吸收更多观众期待的。
　　倒是另一个消息让洛远高兴了好一会儿。
　　那就是，最近有好几部漫威电影，都进入了后期制作阶段，其中包括《绿巨人》和《蚁人》、《奇异博士》以及景宇拍摄的《钢铁侠2》这几部电影，所以洛远当然是有理由开心的，毕竟这样一来，《复仇者联盟》的曙光就越来越近了，而西方那边正在负责拍摄的《雷神》，据说也快要杀青了，洛远内心已经筹划着怎么安排这些漫威电影的上映顺序了，要知道，前世很多不熟悉漫威的观众，都喜欢在网上提问，漫威电影的正确观看顺序……
　　洛远记得还蛮清楚的。
　　前世的漫威分为几个阶段，第一阶段观看顺序是：《钢铁侠》，《无敌浩克》，《钢铁侠2》，《雷神》，《美国队长》，《复仇者联盟》。
　　第二阶段：
　　则是《钢铁侠3》，《雷神2》，《美国队长2》，《银河护卫队》，《复仇者联盟2：奥创纪元》，《蚁人》，而像是诸如《美国队长3：英雄内战》，《奇异博士》，《银河护卫队2》，《蜘蛛侠：英雄归来》，《雷神3：诸神的黄昏》，《黑豹》，《蚁人2》，《复仇者联盟3》这几部电影，已经是第三阶段发生的故事了。
　　而如今洛远魔改了漫威。
　　这样一来，电影前期的观看顺序就变成了《钢铁侠》，《美国队长》，《蜘蛛侠》，《绿巨人》，《雷神》等等这样的顺序，所以这些电影的正式上映日期都由洛远来控制，不过也由于独立影片不会过多提到神盾局以及其他超级英雄的原因，所以这个顺序并非不可更改，剪辑是魔术，洛远完全可以通过补拍镜头或是剪辑之类的方法，让电影的观看顺序和时间线得到一个调整。
　　不过，下部是《绿巨人》不会错。
　　因为《蜘蛛侠》的故事里，已经不止一次的提到浩克了，而且观众也很好奇绿巨人在电影里呈现出来的效果，毕竟这也是一位漫威的老牌超级英雄了，肉搏战中的顶尖强者。
　　但洛远也知道……
　　虽然这些漫威电影，都进入了后期的制作阶段，但是后期制作对于漫威而言耗费的时间肯定是要比拍摄更久的，想要等这些电影正式上映，起码要到明年才行，今年肯定是赶不上了，这样也好，至少不会和《珍珠号》碰撞。
　　要知道，和《珍珠号》碰撞的电影已经很多了。
　　这也是没办法的事儿，虽然明知道《珍珠号》可能是票房炸弹，但是业内其他不少公司，也都为这个诱人的贺岁档准备了影片，比如银都，比如千羽传媒，再比如曼达，这三家和绯红实力相仿的娱乐公司，今年也制作了三部超级大作和《珍珠号》刚正面，前后上映时间的偏差不超过两周。
　　总不能你《珍珠号》要上映，我们就不上了吧？
　　哪怕前世威名赫赫的复仇者联盟系列上映，也不会见哪家公司会轻易的退让，况且市场现状的容量那么大，未必就说这部《珍珠号》票房高，其他电影的票房就很低，这不完全是一个此消彼长的环境，过年的观众太多了，他们想看什么类型的电影都有可能，也许有人只想看科幻，有人只想看喜剧呢？
　　所以《珍珠号》有不少的竞争者。
　　有人将这个贺岁档的形式，形容为“围猎”。
　　某个擅长漫画的网友，便是画了一张形象生动的图，图里可以看到一只体型庞大的野兽，孤独的站在草原上，而这只野兽的身边，则是环绕着虎视眈眈的狼群，这狼群盯着中心的野兽，眼神冒着绿光，似乎要择人而噬，但因为野兽的过于强大，导致狼群轻易不敢进攻……
　　很显然，绯红就是那只被围攻的野兽。
　　而狼群则代指贺岁档的其他电影，这些电影，没有一部是省油的灯，看起来似乎谁都有大爆的可能性，绯红想要在贺岁档一枝独秀，看来是很困难的事情，那张漫画的比喻已经非常生动了，因为绯红的强大，导致各家即将上映的电影都不约而同的将《珍珠号》视为自身最大的敌人。
　　“我们擅长的是杀出重围！”
　　早间会议中提及此事，顾朗杀气腾腾，显然是被各家公司针对的有些不爽，从这几部电影的上映时间看，明显可以看到他们彼此之间错的蛮厉害的，几乎是把市场给割裂开了，每周《珍珠号》都会遭遇新的对手——
　　不用做任何调查。
　　顾朗可以确定，是那几家公司觉得绯红太强大，所以背后通过气了，要通过这样的方式给绯红痛击，他们的联手和贺岁档形成了绯红要遭遇一场车轮战的局面。
　　“连曼达和千羽传媒都参与了。”
　　王琦啧啧摇头，绯红和曼达刚达成利益关系，而且和千羽传媒更是一直有所联系，结果一个贺岁档之争就让大家变得现实起来了……
　　不过也正常。
　　市场竞争就是这样残酷，绯红不可能因为这种事情就报复曼达和千羽或者针对银都之类，大家也没有使用阴招，联手也算是阳谋，就看你绯红怎么接招了。
　　要知道，公司内部各部门还有竞争呢。
　　洛远对于这样的一个情况，事先也是没有料到，不过这反倒是激起了他心中的豪气，在仔细研究了作为对手的贺岁档几部电影之后，他挥手表示：“车轮战也无妨，只有这次打赢了，他们以后才知道，这招对我们绯红未必有用，甚至可能反噬自身！”
　　没办法。
　　谁让洛远拍的是大船呢。
　　哪怕是《钢铁侠》或者《侏罗纪公园》，洛远都可能从心，唯独大船，洛远不想退，车轮战而已，洛远倒要看看最后沉没海底的，到底是谁。


第888章 【大船（一）】
　　而各大娱乐公司围猎绯红这种事情，媒体最喜欢了，毕竟这样的热闹在过去是从未有过的，所以全国各大新闻门户网站报道纷纷的同时，许多网络讨论平台也是各方进行发言，抒发自己的看法，百分之八十的人都认为，这次围猎未必可以成功，但一定可以让洛远遇到不小的麻烦……
　　这似乎是绯红必须要面对的麻烦。
　　木秀于林风必摧之这样的道理谁都知道，更别说枪打出头鸟这样浅显的俚语了，绯红如今光芒太盛，各大公司联手应对也是正常的事情。
　　一时之间。
　　几乎全国都在关注。
　　而时间，就在里里外外的关注之中过去了，12月15日，就在各式各样的声音中正式到来，全球迎来《珍珠号》的首映，绯红院线旗下某家大型影厅内，洛远以及乔安等电影主创人员站在台上，看着下面黑压压的人群，心中，也是感受到了一份沉甸甸的压力——
　　是的，洛远也有压力。
　　前世的《泰坦尼克号》，堪称全球影史奇迹之作，而洛远拍摄的《珍珠号》，和《泰坦尼克号》几乎是一脉相承的风格乃至叙事，而且演员阵容、投资成本等方面，都比之前世那部电影要来的更为夸张，在这样的情况下，这部电影的票房会怎么样呢？
　　感受压力的同时，洛远也很期待。
　　手里拿着话筒，洛远知道所有人都在等自己开口，不过他更想在电影结束之后再与观众说些什么，所以更多还是交给了主持人的发挥，他的言语并不多，哪怕这个影厅内的几百名观众，几乎都是来自各界的顶尖人士以及影评人或者报刊记者、杂志主编等等。
　　“洛导，后台有了通知……”
　　主持人忽然道：“我们的时间差不多了。”
　　说这句话的时候，洛远笑了笑，和观众打了招呼之后，示意大家下台，与此同时，前方的大屏幕上出现了一个数字倒计时，从十开始，一直倒数到一，紧接着大荧幕便是彻底黑了下去。
　　“电影开始了！”
　　台下的观众们精神一振。
　　而坐在第三排的秃顶男人，他是华夏的零售之王，顶级大富豪，这样的人物，想要拿到一张《珍珠号》第一次点映的门票并不难，重要的是这位华夏零售大王叶琛出现在这里的原因——
　　那一年，珍珠号沉没。
　　叶琛的祖先作为当时的航海贸易家，也在那艘船上，和那艘船上绝大多数乘客一起葬身了海水之中，以至于叶家深受打击，几乎一蹶不振，好在后来叶家重新枝繁叶茂起来，但那位祖先在叶家的族谱中是一位非常重要的人物，几乎所有人都对其非常敬重，所以叶琛今天坐在这里，准备观看《珍珠号》。
　　不仅仅是叶琛。
　　那个年代许多顶级的商人，都死在了那场海难之中，而那些商人在当时就是可以舞一时风云的，他们绝大多数的后代至今仍然是这个世界的顶级富豪，占据着人类社会的庞大资源，而这样的家族一般都是极为注重祖辈的，所以这部叫做《珍珠号》的电影，这部号称要重现那场海难的电影，是很多那艘船上的后人都不可错过的重要电影。
　　叶琛的右手边。
　　这是一个名叫“何慧”的中年女人，不算漂亮的外表，胜在气质卓越，她是华夏顶级珠宝品牌的女老板，商场女魔头一般的存在，今天却和叶琛约着一起看这部电影。
　　两人没有交流。
　　因为大荧幕已经黑了下来。
　　电影的开头，便是无穷无尽的幽蓝色海水，一艘潜艇正在潜入海水中，而在潜艇的前方，赫然是一艘沉没于海底的大船，上面已经长满了青苔，似乎在海底经历了漫长的岁月……
　　“珍珠号。”
　　叶琛喃喃的开口。
　　一旁的何慧道：“是实拍。”
　　两人说完便不再开口，而电影也没有卖关子，直接讲述了这艘潜艇出现在此处的原因，原来，有传闻说，当年珍珠号沉没的时候，有一颗叫“海洋之心”的宝石，还在这艘船上，这颗宝石价值连城，所以这只队伍才会打捞珍珠号，为的就是其上的宝石。
　　结果，让这只寻宝队很绝望。
　　他们花费了大量资金，打捞起珍珠号的残骸，寻找了无数的箱子柜子，仍然没能找寻出海洋之心，反倒是在某个柜子里找出了一幅画，这画上画的，竟然是一位极为美丽的裸身女孩——
　　这件事登上了新闻。
　　而此时，镜头一转，出现了一户人家，一位年过花甲的老人，正在家中赏花，忽然听到了电视机里传来关于《珍珠号》的报道，一时间恍惚了一下，然后缓缓站起身，出现在电视机前。
　　“妈，你怎么起来了？”
　　老人的女儿有些担心的走了过来。
　　这个时候，大屏幕上出现了那幅画，老人看到这幅画的瞬间，表情明显的呆滞了，失神般说了句：“没想到这幅画竟然还保存着……”
　　“妈？”
　　她的女儿一脸狐疑。
　　镜头再次切换到探险队这边，探险队的一名人员开口：“有个女人联系我们，据说是珍珠号的幸存者，她知道海洋之心的消息，现在她已经在赶过来的路上。”
　　“可信吗？”
　　寻宝队副队长一脸狐疑。
　　另一位成员道：“我觉得不行。”
　　第三位成员道：“我调查了她的资料，时间要追溯到二十年代，那时候她还是个演员——她那时叫露丝道森，后来嫁给了一个叫做卡尔的家伙……”
　　很显然，这支寻宝队已经做过详细了解。
　　寻宝队的队长耸了耸肩：“知道海洋之心这颗宝石行踪的人要么死在了海难中，要么在过去的岁月里去世了，她是剩下的唯一知情者，我只能相信她，因为这是我最后的希望。”
　　话音落下。
　　一辆直升机降落在穿上。
　　先前那名通过电视看到裸身女孩画像的老人，出现在这艘穿上，而这支探险队的人，则是将这位看起来已经非常苍老的女人，搀扶进了静谧房间之中。


第889章 【大船（二）】
　　节奏不温不火。
　　影厅内，观众们认真的看着，直到目前为止，电影还没有出现一个很强烈的节奏点，但洛远厉害的地方在于电影叙事阶段不会让人觉得无聊，铺垫部分始终透着一丝对观众的吸引，比如这个女人到底是谁，为什么她会知道海洋之心的下落？
　　答案，很快便清晰了很多。
　　这个女人，就是本片的女主，当然，是老去后的女主，她证明了自己就是当初这艘船上佩戴着海洋之心的女人，并且还向这艘船上的人，讲述了当年在珍珠号上所发生的一切，也是从她的回忆开始，电影才是正片。
　　“和《忠犬八公》一个调调。”
　　一名影评人在本子上记下了这个特点，很显然，《珍珠号》和《忠犬八公》一样，都是通过一个人的嘴，来讲述当年所发生的故事，不过前者是后人，这部电影则变成了亲历者。
　　电影进入回忆。
　　画面变得明亮而多彩，男一号登场，一个英文名叫杰克，中文名叫徐仁杰的男人，饰演者自然是陈平，这时候陈平作为新人的好处便体现了出来，观众第一次看到陈平的戏，所以不会出戏，反倒被这个男人身上时不时流露出的潇洒不羁给吸引到了……
　　这个徐仁杰是个华夏人。
　　不过很早开始，他便开始了环游地球，当然这是高大上的说法，确切说徐仁杰一直在流浪，而如今在外流浪了数载之后，他终于想要回家了，为此他堵上了全部家当，赢来了一张珍珠号的船票，并于欢声笑语中登上了这艘号称永不沉没的超级大船——
　　而且这艘大船还是第一次出海。
　　镜头转换，年轻版的女一号，也是登场了，和未来的白发苍苍不同，这个时候的女一号，由赫敏饰演，演技没有任何缺点的同时，颜值也是非常能打，身上自然而然的带着富家小姐的味道，不过眼神中又隐隐透着一丝对于远方和自由的向往。
　　徐仁杰一眼就被对方吸引住了。
　　徐仁杰身边的外国朋友看到徐仁杰盯着人家妹子发直的眼光，忍不住打趣道：“杰克，我们这样的人，就不会奢望和那些上层社会产生什么交集了，这是没可能的事情。”
　　“谁说不是呢。”
　　英文名叫杰克的徐仁杰淡淡道。
　　如果按照正常的轨迹，他和她，的确不会产生任何交集，但这世上总有意外发生，比如杰克并不知道，其实这位美丽的富家小姐露丝，过的并不如外表看起来的那么美好，她的家族遭遇不测，母亲为了不被踢出贵族圈，竟然要她嫁给一位她完全不喜欢的富家子弟，为此她和母亲多次争吵，但母亲仍然是舍不得荣华富贵，要女儿做她不愿做的事情。
　　这天。
　　争吵之后，露丝便跑到了珍珠号的船头，此时珍珠号已经出海，海底一望无际，海水幽蓝漆黑，就像深渊，露丝的表情变幻莫测，似乎内心极度挣扎，身后终于是响起了一道略带紧张的声音：
　　“你不会想跳下去的。”
　　这是徐仁杰下意识的中文，不过他有些担心对方听不懂，就又用英文说了一遍，顺便还伸出手：“小心，我现在拉你回来，把手给我。”
　　“别过来。”
　　露丝掉头：“我要跳。”
　　徐仁杰抬起右手，吸了最后一口烟，然后对着海面努了努嘴，用力将烟头给扔了出去，一时之间，露丝搞不清楚这个男人在想什么，场面僵住。
　　“你不会跳的。”
　　吐着烟圈，徐仁杰道：“要跳早就跳了。”
　　露丝脸色很难看：“别一副很了解我的样子，你根本就不认识我。”
　　徐仁杰挑了挑眉，这个动作在寒冷的夜风中带着萧瑟的洒脱感，他一边脱下外套，一边认真的说：“好吧，如果你要跳的话，我也会跟着跳。”
　　他用英文复述：“You jump，i jump。”
　　露丝一时之间有些懵逼：“开什么玩笑，你会死的。”她觉得这真是个莫名其妙的男人，本来要阻止自己跳海，现在却又一副想和自己一起跳海的样子，而且对方还很自信的说：
　　“我的水性很好。”
　　“这么高，摔都摔死你。”
　　“我承认摔下去会很痛苦。”
　　徐仁杰一副过来人的口气：“不过我更担心寒冷的海水。”
　　他已经完全切换成英文了，这要感谢陈平以前为了发表英文歌曲，有专门学习过外语，所以这部电影里，有很多需要他说英文的时候，他都能很好的完成，符合他游历世界多年的流浪者身份。
　　“有多冷？”露丝问。
　　“零度，冰冷刺骨。”徐仁杰脱掉了鞋。
　　露丝的表情，愈发挣扎起来，甚至有一丝惊恐，她只想过跳海，却没想过跳下去会是如何的痛苦，忍不住回头看向徐仁杰，这家伙竟然已经脱掉了鞋，似乎随时可以跳下去的模样。
　　徐仁杰问：“你去过威斯康辛吗？”
　　露丝更加茫然于这个男人的问题：“什么？”
　　徐仁杰似是深有感触的样子：“那儿的冬天可真冷啊，我在那待过半个月，在奇帕瓦瀑布的附近，和朋友在威苏塔湖上冰钓，在漫天的雪地里画画，冰钓就是……”
　　“我知道什么是冰钓！”
　　“我以为你不懂，毕竟你看起来……”
　　徐仁杰笑了笑，意思不言而喻，他继续说：“有次冰钓，我掉水里了，那温度大概就跟下方的海水差不多吧，就像是一千把刀插在你的身上，你想呼救，牙齿却冻的直哆嗦，说话都不再利索，你也无法思考，那个时候唯一的感觉就是冷……”
　　“停！”
　　露丝看着他，这个人是故意的。
　　徐仁杰耸了耸肩：“所以我真不想你跳下去，因为你跳的话，我也要跳，我可真的不想再感受一次冰冷刺骨的感觉了，但华夏有古语，君子一言驷马难追，所以……”
　　“把你的手给我。”
　　徐仁杰一步步靠近露丝。
　　露丝终于放弃了跳海的想法，转过身，将手递给了徐仁杰，镜头特写中，徐仁杰道：“我叫徐仁杰，不过外国朋友喜欢管我叫杰克。”
　　“我叫露丝。”
　　露丝开口，男女主一个在船头的护栏外，一个在护栏内，月亮悬在半空，静静洒下光。


第890章 【大船（三）】
　　这样的初遇很美好。
　　一个心灵孤寂且封锁的人，遇到了真正的自由者，如果给这段相遇画上一个美满的句号，或许此去经年，杰克都可以是露丝心口的朱砂痣，但很显然，他们的故事不会这么轻易的结束，露丝的未婚夫赶到了甲板，以为杰克对自己的未婚妻不敬，上前一步面带怒容，差点动手了，可见露丝在其心里也是有一定地位的。
　　好在最后解释了清楚。
　　为了弥补自己的过失，露丝的未婚夫卡尔邀请徐仁杰参加一场聚会，表面是为了感谢，但实际上，心胸狭窄的卡尔不过是想借这种上流社会的场合，让什么都不懂的吊丝徐仁杰出丑罢了——
　　徐仁杰点头答应。
　　得知此事，船上一位热心的贵妇决定帮助徐仁杰，这位贵妇很胖，带着圆顶礼帽，是个华夏女人，不过却因为丈夫的生意常年住在国外，国外的贵妇圈喜欢称呼这位胖女士为“暴发户”，认为其品味低劣，和她们这些家族数代繁荣的贵族是不一样的。
　　不过观众却很喜欢这位贵妇。
　　因为这位胖阿姨真的是个好人，她找人替徐仁杰定制了礼服，还专门教导他上层社会的礼仪，让徐仁杰受益匪浅，结果当穿上了礼服的徐仁杰出现在宴会上的时候，几乎所有在场的贵族都以为他是哪家顶级豪门的公子，甚至有个女孩忍不住上前搭话，询问他的身份。
　　“也许我该在最底层。”
　　徐仁杰笑着指了指船舱下面，那是他居住的地方，和拥有客房的贵族没法比，不过他的坦诚让这位西方女孩很有好感，大概也和徐仁杰颜值很高有关，对方似有所指道：“你站在这里也很合适。”
　　“谢谢。”
　　徐仁杰用刚学的西方礼仪致谢。
　　事实上，从东方到西方的礼仪和习惯，这些天，徐仁杰都感受了个遍，卡尔等人很快也出现了，并且众人入席，结果徐仁杰从头到尾都没有出丑，这让卡尔有些不爽，故意和身边的朋友谈论起生意和经济之类的问题，孤立徐仁杰。
　　徐仁杰也不在意，吃的很开心。
　　吃到一半的时候，他借故离开，却悄然间把露丝也带走了，露丝甚至自己都没想通，为什么自己莫名其妙的就跟着徐仁杰走了出来……
　　“你不快乐。”
　　徐仁杰笑道：“我带你去体验些你未曾体验过的。”
　　说着，徐仁杰拉上露丝的手，进入了甲板下层，这里的热闹与喧嚣和上面的礼仪和客套绝不沾边，这里的人笑的开怀，是露出牙齿那种，动作很大，不在意圆滚滚的肚子裸露在外面，他们甚至有人在耍着酒疯，唱歌和跳舞，认识或不认识的人，都能打成一片。
　　对于露丝而言，这是另一个世界。
　　而现在，徐仁杰在带着她感受这个世界，融入这个世界，拉着她跳不知名，甚至对于上层社会的人而言，不是那么雅观的舞蹈，哼唱着歌词都模糊的歌……
　　玩累了，徐仁杰带她出来走走。
　　吹着海风，徐仁杰还教她用流浪者的方式去发泄自己的不满，比如，徐仁杰对着海面狠狠的吐痰，这种行为对于露丝而言绝对是不可思议的，太不雅观太不礼貌，但莫名的，露丝却跃跃欲试，似乎在好奇那是种什么感觉。
　　结果露丝的母亲出现了。
　　二人的约会不得不被打断，而知道这一切的卡尔，却是大发了一通脾气，并且逼迫露丝不要再与那个男人见面，并且将露丝关了起来。
　　然而徐仁杰从来不是什么本分的人。
　　用露丝的话而言，他是个疯子，喜欢做一些在常人看来无比疯狂的事情，比如他会偷偷溜进露丝的房间，拉着露丝的手聊天，也是在这个房间里，露丝请求杰克画出自己的样子，她褪去了衣衫。
　　徐仁杰对着露丝的胴体，画下了这一幕。
　　成品的画作，赫然正是电影开头被新闻报道的那幅画，不过这时候，卡尔的保镖回来了，于是徐仁杰果断采取了行动，带着露丝开溜，也是在他的带领下，露丝生平第一次被人拿着枪追赶，而追赶他们的人正是卡尔的保镖。
　　这是一份刺激。
　　然而徐仁杰还有更刺激的，进入某个隐秘的地方，那里停着一辆绿皮车，也是在这辆车里，徐仁杰和露丝玩出了古老的车震，当车厢开始晃动的时候，影厅内所有观众都露出一丝会心的笑容——
　　意外觉得融洽。
　　另一边，卡尔收到了杰克的画作，不用猜想也明白发生了什么，而且露丝还留下了海洋之心，这是自己送给露丝的定情信物，希望对方可以嫁给自己，结果露丝原物奉还，算是表明了心迹。
　　暴怒之后，卡尔决定拿海洋之心做文章。
　　他诬陷杰克偷走了宝石之心，并且把杰克关在了单独的房间内，而露丝自然也是被卡尔带了回去，这让观众的心忍不住纠在了一起，因为在杰克和露丝陷入热恋的同时，这艘船已经出现了诸多隐患……
　　比如，速度太快了。
　　或许有好大喜功的心思，作为第一次出海的伟大船只珍珠号，船长在建造人员的劝说下，竟然下令用快于平时的速度航行，晚上能见度很低的情况下也未降低速度等等。
　　电影开头已经说明了一切。
　　这艘船是注定要永远沉默的。
　　那么，露丝和杰克的爱情，又会如何收场呢，这个问题的答案，电影会解答，因为就在观众们认真思考这个问题的时候，由于速度太快而无法闪避，珍珠号撞上了冰山！
　　船舱开始漏水。
　　而这艘船上的人，也开始出现了慌乱，和之前的爱情故事相比，沉船这样的事情太过沉重，甚至让人记不清之前的浓情蜜意了，不过露丝记得，当所有人开始涌向加班，准备逃生的时候，她在寻找她的杰克。
　　露丝记得。
　　现在的杰克被关在某个房间。
　　而杰克呢，他在看着脚下渗出的海水，大声的呼救……


第891章 【大船（四）】
　　如果说在此之前杰克和露丝的故事只能算露水情缘的话，那么在大船随时可能沉没的危机关头，露丝却满脑子要去救出杰克的那一刻开始，他们的故事，可以算作是爱情了。
　　水已经漫到了腰间。
　　露丝终于找到了杰克的房间。
　　徐仁杰大声的说：“我没有偷海洋之心！”
　　这个人真是个疯子，生死关头却只顾着说这样的事情，露丝满头大汗的寻找着钥匙，结果发现，钥匙很可能在别的房间里：“你需要等我一会儿。”
　　“我等你。”
　　徐仁杰说这话的时候水已经漫到了胸口。
　　而当露丝真的找来钥匙的时候，两人差一点就葬身大海了，更别说逃离的过程中杰克还救了一个溺水的小朋友，他们一路上呛了无数的水，几乎九死一生，总算是逃到了甲板上。
　　这个时候，乘客们已经彻底慌了。
　　吵闹声，呼喊声，咒骂声，混成了一片，这艘大船更多的安全隐患被暴露出来，比如为了外表的好看，负责这艘大船的公司竟然只给船上安排了一半的救生船，也就是说，理想状态下，这艘船也只有一半的人可以成功生还——
　　这是船长要烂在肚子里的秘密。
　　至少甲板上的普通乘客不会明白。
　　在这一刻，无论上层社会的规则，还是底层社会的贫民，他们在本质上已经没有什么区别，甚至于有贵族为了坐上逃生的船只，使劲给船上的船员塞钱，可惜收效甚微，生死面前，人类似乎变得平等起来，就连船长，也只是下令让女人和孩子先上小船。
　　一只小型乐队，在拉着小提琴。
　　这是几个穿着黑色正装的男人，他们的脸上写着无畏，弹奏的乐曲，也是基于对人类的美好祝愿，他们的存在和周围的一切都形成了鲜明的区别，就像是为生命做最后的咏叹。
　　这幅画面并不特别。
　　但却蕴含着一抹震撼。
　　这一刻，影院里的观众，心里都沉甸甸的，这样的画面，对于任何一个人而言，都像是一记重拳，那音乐或许懂的欣赏的人不多，但是这一刻，大家却觉得这当真是一曲天籁，某个船员听着小提琴的演唱，拿出怀表里自己和家人的全家福，嘴唇颤动，最后却没说话，只流了两行泪，便重新维持起了秩序——
　　甚至于，他开枪打死了一个人。
　　这个男人，想要登船抢占女人和孩子的座位，真是该死啊，周围的同事用不可思议的眼神看向这个船员，也许这个船员过去有着懦弱的性格，不是很坚强的外表，但至少这一刻，他发出的声音，是属于一个男人的吼声：
　　“女人和孩子先走！”
　　这是他作为船员的坚持。
　　然后其他船员，也拿出了枪：“按照秩序来。”
　　电影完全没有刻意的催泪，只是尽量真实的展现着这一幕幕，有观众已经泪流满脸，前排的叶琛，咽了口口水，觉得嗓子莫名有些堵塞，很不舒服的感觉，一旁的何慧，也是微微调整了一下坐姿，似乎情绪有些变化。
　　“朋友们，演奏完这一曲，我们该散了。”
　　小提琴的演奏结束，一名东方的男人说道，他是这支乐队中的东方脸孔，而另外几名乐队成员则是互相拥抱，似乎在做最后的道别，只是在他们转身之后，东方男人却重新扛起了小提琴，孤独的演奏起刚刚的曲子。
　　已经离开的几名乐手表情一僵。
　　然后，他们停下脚步，转过身，认真的，坚定的，重新围在一起，演奏起了乐曲，这乐曲似乎带着超越了生死的力量，盖过了哭喊声，喧哗声，咒骂声，成为这世上唯一的声音。
　　“我错了。”
　　“既然有错，就要负责。”
　　负责建造这艘船的设计师之一，是露丝敬重的长辈，他和露丝拥抱着告别，独自走上了空无一人的甲板，这是整艘船最危险的地方之一。
　　而另一边。
　　自责的船长，则是坐在了指挥室之中，呆呆的看着周围不断涌入的海水，他知道，剩下的时间不多了，所以他想要死在指挥室——
　　指挥室被海水淹没。
　　卡尔想要救露丝，骗露丝说一会儿也救杰克，露丝半信半疑，但杰克这时候却也让露丝先离开，自己随后也会登船逃生，露丝就这么被带走了。
　　“我不会救你！”
　　露丝被带走，卡尔露出冷笑。
　　徐仁杰则是微笑着说：“我知道。”
　　是啊，他压根就不相信卡尔会救自己，对方不止一次想要了杀了自己呢，但至少卡尔会救露丝，这就足够，至少对于徐仁杰而言是这样。
　　“疯子。”
　　卡尔说完离开。
　　但卡尔没想到的是，露丝会折而复返，她也意识到这样下去，徐仁杰会死在船上，愤怒的卡尔怕耽误下去自己也要葬身大海，狠狠骂了一句之后，终于还是跑路了，他的跑路方式是拉着一个哭泣的小女孩，谎称自己是这女孩唯一的亲人，才获得了上传的资格——
　　他的人性之卑劣真实的可怕。
　　另一边，大船却在下沉，露丝第二次获得了逃跑的机会，她的母亲和之前那位帮助过徐仁杰的贵妇把露丝拉上小船想带她离开，但最后露丝还是从小船上跳了回来，她要和徐仁杰在一起。
　　于是，海水淹没了大船。
　　露丝终于明白之前杰克告诉自己，彻骨的冰寒，是怎样的痛苦，就好像刀子插在身上，但杰克却选择自己拖着那木板，让露丝一个人待在木板上，他定下了约定，请求露丝好好的活下去，结婚生子，余生快乐。
　　两人已经冷的说不出话来。
　　尤其是杰克，因为整个人泡在水里，身体已经麻痹了，也是这时候，夏燃扮演的二副，在率领着船员们，用小船拯救着幸运的生还者……
　　“快一点。”
　　“再快一点。”
　　“杰克快不行了。”
　　“救救露丝和杰克！”
　　如果祈祷有声音，这一刻的影厅，一定是起此彼伏的心愿之声，看着这位二副在奋力救人，观众们都希望杰克和露丝能够幸免于难，这个时候的观众仿佛忘了，电影的开头，年老体衰的露丝出现，却没有杰克的镜头……


第892章 【大船（五）】
　　露丝终于明白，杰克没有骗自己，珍珠号下的海水果然冷到让人打颤，仿佛细针刺入了骨髓，让人几乎失去了思考的能力——
　　露丝本来是当故事听的。
　　她并未真的打算跳下去，如今却不得已的原因下，躺在甲板上，眉毛都结霜了，但躺在甲板上的自己尚且如此，身体浸泡在海水里的杰克又该如何自处呢？
　　阴冷的月光之下。
　　杰克的声音断断续续：“听着，露丝……赢得那张船票，是我这辈子遇到最棒的事……它让我遇见你，足够了，露丝，足够了……你必须答应我，你必须活下去……你要保证，不管发生什么事情，不管多么绝望……答应我，露丝。”
　　“我答应。”
　　“永不放弃。”
　　“我不会放弃的。”
　　然后是长时间的黑暗，当下一束亮光闪现，先前那位穿上的副官带着几名船员进行搜救，这让观众的心底涌现出了一抹希望，但当大副的手电筒照着海面，一具一具结冰的尸体，还是让观众的心沉了下去，甚至有人因此落泪，只因为这些死去的人们，有的才刚当母亲，怀里抱着孩子……
　　这幅画面的冲击感极强。
　　一时之间影厅寂静到极点。
　　而被搜救声吵醒的露丝，迷迷糊糊的睁开眼，试图去互换杰克，却发现杰克的身体已经僵硬了，她怔住，然后像是不信邪一般继续叫：“杰克，杰克。”
　　嘶哑的声音。
　　压抑的月光。
　　低沉的音乐。
　　也许就在那么一瞬间，露丝忽然明白，杰克再也无法醒来了，她用力掰开了杰克紧握着自己的手，寻找到一个船员身上的小号，用力的吹响，因为她答应过杰克，会好好的活下去。
　　“还有人！”
　　远处的大副陡然发出吼声。
　　不需要言语赘述，观众已然明白，杰克葬身在了海难之中，这位来自华夏，周游全球的浪子，在人生被爱情照亮的时候结束了一生，对于徐仁杰而言，或许这件事本身并非如观众心中所思所想的残酷与悲哀。
　　“珍珠号沉没时……”
　　画面已经重新回到了老年露丝这里，故事的讲述，让周围的探险队成员，以及露丝的女人红了眼眶，有人在用纸擦拭着眼泪，房间里响着老年露丝的声音：“当时有一千五百艘船落入海中，当时周围有20艘救生船在附近，却只有一艘折而复返，仅仅六个人获救，包括我自己，至于那未曾折返的救生船上的七百人，则是在海面孤独的飘荡与等待，等待着永远不会到来的救赎。”
　　电影到了这里已经基本结束。
　　影厅内，响起断断续续的抽泣声，洛远注意到，周围一些这部电影的主创人员，此刻也是红了眼眶，就和电影里听着露丝讲述而被感动的人们一样。
　　故事讲完。
　　船上吹着海风，露丝扔掉了海洋之心。
　　对于探险队而言，这颗海洋之心意味着无上的价值，但对于露丝而言，这海洋之心，仅仅代表的是自己和杰克的爱情，所以当一百零一岁的露丝再一次回到这片与心爱之人相遇的海洋，她颤颤巍巍的走到轮船的栏杆边，手里捧着这颗海洋之心，留念，不舍，最终还是将它扔进了海里。
　　她扔掉的海洋之心或许代表着自身。
　　她是用这颗宝石来赴一场真正的“You jump，I jump。”
　　露丝说，我从来没向人提起过他，别人都不知道他，我只能把他放在我的心里，他的脸只能存在在我的脑海里。各种照片也是为了给一个人看，告诉他我现在过得很好——
　　那个很爱露丝的男人，露丝也一生都没忘记他。
　　海洋之心最后回归了大海，或许这一切都是命中注定，而影厅的抽泣和沉默，在三分钟的酝酿之后，终于是化为了如雷鸣般的掌声，这是观众献给主创人员的掌声，也是为那群诠释了生命尊严的船员、乘客等等。
　　电影里展现过人性之卑劣。
　　同时也描绘了一些伟大的死者。
　　洛远和主创人员们上台，鞠躬感谢了观众的掌声，现场没有人讲话，主持人都在那发怔，很显然，这是一部很煽情的电影，但煽情的极致洛远早就用《忠犬八公》展现过了，这部电影展现出更多的东西，是震撼！
　　是的，就是震撼！
　　观众看完这部电影，好似被生命的伟大，被灾难的无情，被人性的复杂，给彻底的震撼住，他们的脑海里，仍然存在着无数鲜活的画面，那绝望的呼号，那优美的小提琴，那临危不惧的赴死，那丢弃尊严的苟且求生……
　　该怎么形容呢？
　　这是世纪之恋，这是华丽的爱情故事，这是史诗般的珍珠号重现，洛远没有让男女主角的爱情影响到这场灾难的呈现，似乎他明白这部电影的职责是贯彻人类在海难面前的人人平等，但同时也没有让海难的无情与突然而让杰克和露丝的感情黯然失色，他掌握了完美的平衡。
　　这是经典之作。
　　一般的新电影，成为经典，都需要时间的酝酿，但是看完这部电影，几乎所有观众都在心中毫不犹豫的把这部电影列为经典大作之一，哪怕洛远在这部电影中不再炫技，不再为特效的瑰丽而绞尽脑汁，相反倒是为了研究珍珠号怎么沉的，洛远专门组织了一个流体力学团队从学术角度进行过深入研究这一点……
　　“恭喜你。”
　　一旁的艾小艾对洛远露出笑容，只是眼角泪痕没干的艾小艾笑的还是太复杂了，似乎还没从故事里走出来，甚至忘了质问洛远为什么一定要安排杰克死亡。
　　这就是大船。
　　周围人的反应被洛远尽收眼底，以至于洛远自己心中也是有些感慨万千，至少从今天现场的点映观众反应来看，自己是初步获得了大家的认可，这也意味着自己距离成功更近了一步。
　　“导演，洛远。”
　　黑色的大荧幕，职员表最后陈列出以上四个大字，现场忽然再次爆发了掌声，好似某种致敬似的。


第893章 【永不沉没】
　　第二天，不出洛远所料，漫天都是《珍珠号》的消息，影评，带剧透的，不带剧透的，夸的，贬的，吹的，黑的，浑水摸鱼或是认真安利的，一部电影，造就了一场媒体的狂欢！
　　尤其是在这个只有少数人看过电影的当口。
　　而对于洛远的粉丝来说，沉积的期待感早就要爆棚了，也因此，电影才刚刚完成首日的点映，他们就迫不及待的想要获得更多关于这部电影的消息了，而这样的消息来源渠道，大概首推就是影评人了，在影评人逐渐退出电影发展历史舞台的今天，能够被观众们这样需要着，竟然有了些许安慰。
　　罗兰是很多人的首选。
　　因为罗兰是影评人中最典型的“洛吹”，因为她本身文字功底好，擅长煽动粉丝情绪，总能够感染更多人去喜欢她所欣赏的那类电影，所以洛远的粉丝还是很喜欢捧场罗兰的，罗兰也因此成为了为数不多还能靠影评人身份赚钱吃饭的那位。
　　这篇影评叫《永不沉没》。
　　很扣题，至少扣了电影的题，内容包含了大量的剧透，倒也符合罗兰的一贯风格，她写影评一贯是只顾着自己爽而忽略读者感受的，总有读者因为看了她的影评从而导致电影还没看，就被剧透了一年。
　　“上个世纪的1912年。”
　　“一艘号称永不沉没的轮船沉睡在大西洋底，至今还成为人们津津乐道的话题，可能船上未必真的有一个华夏的徐仁杰，以及美国的露丝小姐，但我却如此执着的相信这个爱情故事，相信有那样两个人，一见钟情，一见永别。”
　　“这不是洛远导演第一次催泪。”
　　“但无疑，这次的高明程度更上一层，电影是在用插叙的形式讲故事，露丝通过摄影机看到沉入海底锈迹斑斑的珍珠号时，回忆起了那艘邮轮上的明亮的灯火，精致的回廊，喧嚣的筵席，但最美的不过是某人单纯的笑容，尽管他从未说出‘I Love You’。
　　我更喜欢用‘浪漫’来形容这部电影。
　　毕竟，这是个一见钟情的故事，徐仁杰靠打牌赢来了两张船票，对于他这样一个穷小子来说，能有机会登上珍珠号简直是世界上最美好的事。大船起航，徐仁杰向岸边挥手，对于我这个知道结局的人来说，他如此幸运，又如此不幸，他登上了这艘豪华的游轮，他遇见了此生的真爱，但他又在最灿烂的时候陨灭……”
　　“在冰冷的大西洋里。”
　　“如果说这部电影的前半部分给人的大多是温馨的感觉，那么当大船撞上冰山之后，你可以感受到各种情绪都即将爆发，这也是我觉得导演的伟大之处，《珍珠号》的伟大之处在于它不仅仅呈现了一段绝美的爱情，也展现了灾难来临前的各种冲突。下等舱的乘客被关在闸门之外，必须在上等舱的乘客之后上船，是谁决定了他们不该被拯救？为了减缓进水速度，锅炉房的闸门落下，但是又有多少工人们被活生生淹死在水里呢？有的人没有资格上救生艇，有的人却在抱怨救生艇上位置太挤；有人千方百计的疏通船员，只为了救生艇上的一个位置，有的人拿起小提琴，拿起大提琴，谱写生命最后的悲歌。”
　　“与各位合作是我的荣幸。”
　　“这是怎样的一种从容，面对死亡而以歌曲送别，他们纵然是贵族眼中低人一等的演奏家，纵然在这慌乱的时刻没有人认真听他们的音乐，但在电影里，那些或欢快或沉郁的曲调成为了震耳欲聋的背景音，船上的惊慌奔跑的人群都已成了远景，生命的最后，只应当这样尊严的告别。”
　　“珍珠号的沉没是恐怖的。”
　　“船身越来越倾斜，船尾高高翘起，巨大的螺旋桨暴露在空气中，船上灯光全灭，广阔的大西洋，无人救援。杰克攀在木板上，露丝说：
　　‘Jack，I love you。’
　　这是全片唯一的一句告白，在濒死的时刻，在希望快要破灭的瞬间。最后的最后，露丝放开徐仁杰的手，看着他迅速消失在暗蓝色的海水里，看着大西洋吞没了她最美好的记忆。”
　　“多年以后。
　　满脸皱纹的露丝依然还是能清晰地回忆起他，但是也只能回忆了，没有照片，没有文字，没有定情信物，只有一幅画，一颗价值连城的海洋之心。露丝颤颤巍巍的走上甲板，踩上栏杆，就像她多年前做过的一样，但是这艘船不像它那么大，也不像它开得那么快，并且身后也没有他，她打开手掌，剔透美丽的海洋之心，向前一抛，很快，宝石消失在海水里。
　　就像当年的他。
　　她的生命，早就不会再有超越那时的惊艳与传奇，因为那个人，可能是花光了一生的运气才会和她相遇。不会再有人找到海洋之心，不会再有人记得她的杰克，那种情怀，那段时光，只配让大西洋拥有。
　　电影有个细节。
　　在露丝的床头有许多照片。
　　看来她也有一个幸福的家庭了，有许多孩子，去骑了马，也有许多快乐的回忆，但是，不是和他一起。其实，故事终结在珍珠号未尝不是一件好事，因为再惊心动魄的爱情到最后也不过平淡如水，再怎么样山盟海誓，最后也不过是柴米油盐，在最悲情时结束，在最美时化作流星，至少他们的爱情永不沉没。”
　　这篇影评的阅读量很高。
　　得不说，罗兰虽然是个不折不扣的“洛吹”，但她的确总是能够第一时间找准洛远希望通过电影想要表达出来的意思，这点而言，她的影评人业务能力还是相当不错的，业内其他人写影评的时候都不可避免的受到其影响。
　　而除了专业的影评外。
　　现场的许多普通观众，也是通过微博或者星空网之类发表了自己的看法，这其中绝大多数都是好评，也因为好评居多，所以洛远愿意读一读这些观众的评论——
　　看来谁都喜欢听好话。


第894章 【没在怕的】
　　“一部应该被记住的电影。”
　　星空网上的短评里，有个网友是这么形容的，洛远悄悄给这人点了个赞，然后继续看，看到有个网友说，这部《珍珠号》最感动她的，就是露丝的一个台词：“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。”
　　这台词洛远也相当喜欢就是了。
　　他自己也回复：“还用说嘛，太经典了！”
　　也有从专业角度评价的，“当老年的露丝午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的杰克缓缓转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。”
　　“是我在电影院所看过最好的电影。”
　　“那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人，都是为了一种心灵上的执着。”
　　“生死两茫茫不思量自难忘。”
　　“爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。”
　　“若干年后，我不知道还有谁醒着没睡，很好奇那个时间点，还有谁和我一样，重温这片子，我猜测，我会和第一次看这部电影一样哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。”
　　“我想失去的才是永恒的。”
　　“100岁的露丝躺在床上安静的睡着了。而床头前，放满的一张张照片，有在非洲骑大象的，有戴着飞行帽与飞机合影的，有和她的孩子们合照的，有去夏威夷冲浪的。这是露丝生命中没有杰克的时光，但却是杰克在即将沉入海底前托付露丝的话，她用一生去做到了。”
　　“……”
　　观众比导演有才系列。
　　洛远赞了半天手都麻了。
　　相比之下，媒体们吹嘘这部的标题其实露骨的多，但洛远反而不会产生多了荣幸的感觉，因为洛远知道媒体很擅长的就是夸张化，他们的新闻标题基本都是“旧世纪最伟大的爱情”啊、“洛远的成神之作”啊、“震撼心灵的电影”啊等等这种形式的东西。
　　其中有不少万金油型的评论。
　　洛远比较深刻的印象就是，自己某部电影春天上映，媒体写，“这个春天最不容错过的片子”，自己某部电影夏天上映，媒体又写，“这个夏天最不容错过的电影”，秋天和冬天在这里自然是同理可得了。
　　如果仅仅如此，洛远也能接受。
　　但问题是，不久后洛远的电影下档了，他看到媒体又把某个导演的新片评论为“这个冬天不可错过的作品”了，从那时候起洛远就对媒体的节操不再信任了，反正他们夸人的话都是信口拈来的，让人一点成就感都没有，还是这些野生网友们会说话，有的还会嘤嘤嘤呢……
　　但不得不承认媒体的评价是有用的。
　　至少记者们的标题成功吸引了无数观众的兴趣，毕竟看过点映的人，只是那么一小撮而已，更多人还是没有看过这部电影的，哪怕这部电影接下来每天都有那么几场点映，也依旧是杯水车薪。
　　一票难求的盛况每日都在上演。
　　洛远的微博还有电影相关的贴吧论坛乃至朋友圈，也有无数人在议论这部电影，那些议论的声音中就已经透露着他们内心的期待了——
　　“感觉洛导又拍了部不得了的片子！”
　　“有个认识的朋友看了点映，据说全场都被震撼了，不是那种视觉系的震撼，而是那种来自于心灵层面的，说是一部爱情电影，带着点儿文艺的味道，和《钢铁侠》与《侏罗纪公园》之类的电影完全不是一个路子。”
　　“啊，好想看！”
　　“希望早点公映啊。”
　　“我已经提前定了imax的票，不过听说这部电影主要看的是剧情不是效果，当然洛导的电影，效果都不会差的，所以还是好好期待吧。”
　　“……”
　　这样的情况下，《珍珠号》的预售情况非常好，公映那天的票房目前已经累积到接近两个亿了，洛远忽然怀疑这部电影的公映，会打破很多记录，因为一切的数据都表面，这是一部必然要迎来票房爆炸的电影！
　　而业内的各大公司：“……”
　　是的，别忘了，业内各大公司可是要狙击《珍珠号》的，本来嘛，大家这么多人在一起，合伙上去干绯红，车轮战下来绝对可以让绯红难受。
　　但现在，各大公司却有点呆了。
　　似乎这部《珍珠号》有点猛啊，这趋势一点也不比洛远之前那部《钢铁侠》来的差，甚至隐隐有高出一筹的意思是怎么回事啊，不是说爱情片不是市场主流吗，什么时候爱情片也能这么火了？
　　而且……
　　各大公司也听说了（有部分大型娱乐公司的负责人是受邀参加点映的），别看这部《珍珠号》吹得更什么似的，其实就是个低俗的“穷小子操高贵小姐的故事”，既然都这么低俗了，观众们怎么还赶着趟的吹捧，说这是有史以来最伟大的爱情故事巴拉巴拉？
　　这个社会怎么了？
　　也不知道是哪家公司提议，说要给《珍珠号》添些麻烦，于是，很快，网上就越来越多人传，《珍珠号》其实就是个屌丝逆袭的故事，很多人吹这部电影有多好，其实只是自身水平不够而已。
　　这样的声音，没什么市场。
　　因为《珍珠号》的热度已经起来了，大势所趋，小道流传的负面新闻影响不了大局，最多影响到一些自认为足够清醒的人罢了，所以洛远并不担心这种事情会让电影票房受到多大的影响。
　　这就是绝对的实力碾压。
　　等电影公映开始，各大公司狙击的电影都会沦为炮灰，那个时候洛远会让所有人都明白，挑衅大船是很愚蠢的，或许这部电影算不上什么最伟大的电影，但却很可能是洛远目前的电影生涯中票房最高的一部电影！
　　比票房，大船没在怕的。


第895章 【洗白卡尔】
　　而让洛远惊讶的是，相比起自己，艾小艾似乎更加喜欢刷影评，看那些影评人对洛远的评价，有人夸洛远她也会忍不住嘴角翘起来，看到有人黑洛远，她就会有些低气压，于是洛远安慰：“影评制度快完蛋了。”
　　“那也不带这么玩的。”
　　艾小艾努了努嘴，指着电脑上的一个帖子：“这个楼主竟然还给露丝的未婚夫卡尔洗白，说杰克是男小三，插足了露丝和卡尔的感情，简直无稽之谈，这个卡尔本来就是个坏蛋……”
　　洛远道：“我觉得卡尔是挺可怜的。”
　　艾小艾冲着洛远翻白眼：“你说卡尔可怜？”
　　要知道，卡尔作为露丝的未婚夫，在海难来临之际，种种表现可比徐仁杰差远了，人家徐仁杰可是愿意为了露丝而葬身大海的啊，卡尔却抱着个陌生小女孩，谎称她是自己的女儿，从而蒙混过关登上了救生船……
　　简直三观不正啊导演。
　　洛远能理解艾小艾的不忿。
　　他笑道：“杰克和露丝的爱情毫无疑问荡气回肠，观众恨卡尔捣乱自私，将一次次逃生的机会都浪费在了嫉妒和阴谋上，但有些细节其实很多人都没有发现，第一次是在影片刚开始的时候，他走进露丝的房间看到她收集的那些画，毫无疑问，他不懂也不在乎艺术，他是一个彻彻底底的商人，他笑着说，露丝就喜欢这些画，什么毕加索之类的，仿佛是充满了不屑的和嘲弄的，而在那嘲弄中却夹杂着一丝苦涩，他融不进她的世界，他理解不了她，也理解不了艺术，他接着说，她每次出门都要带这些画，这说明，他对露丝，不仅仅是因为他需要一个美艳而年轻的妻子，而是有爱的，尽管这爱也充满了浓浓的商人气息，这是他无力改变也没有意识到的，如果他仅仅是要她做他身边的花瓶，那么他不会关心她的喜好，不会费力在每次出游都带着她的画，不会如此的去了解她的习惯，因为他在乎她。”
　　艾小艾：“……”
　　洛远继续道：“他在甲板上见到救下露丝的杰克，然后他警惕的瞥了杰克一眼，然后转身拥着露丝立刻就走，那个眼神复杂冰冷，因为他大概明白了怎么回事，出于一种本能的警觉，他觉得这个人对露丝不一样，于是他不在乎绅士风度立刻要把露丝带离这里，当船员提议给杰克一些补偿，他将他邀请去头等舱吃晚餐，这简直就是一个爱情的小把戏，他希望他出丑，希望露丝通过他和这个穷小子的对比发现他的好，而商人的本质也淋漓尽致，他不用付一分钱就可以感谢他了，情感因素和金钱因素错综复杂着，这就是卡尔。”
　　艾小艾呆了呆。
　　她从未站在卡尔的角度思考过。
　　而洛远，刚开始也没想那么多，他也把卡尔当成了一个反派角色，或许这也是卡梅隆的意思，但是饰演卡尔的演员是位西方大牌演员，这个演员很喜欢《珍珠号》，而且对卡尔这个角色也有着自己的理解，他认为卡尔不应该是一个脸谱化的反派，而应该是一个真心喜欢露丝的商人——
　　洛远和剧组主创讨论过这个事情。
　　最后大家也一致认为，把卡尔往这个方向塑造是没问题的，所以网上有人为卡尔洗白，在洛远看来，这却根本不是什么洗白，只是爱情本身不可强求的属性罢了。
　　“再下来就是三等舱的派对。”
　　洛远道：“这段剧情其实是杰克和露丝互生好感的剧情，那么我们看看卡尔在干什么，其实他依然保持着他的绅士风度，等待着她夜里的到来，以为她会解释会好好对他，但他不仅没有等到他，反而是第二天，她在若无其事的喝着茶说：我太累了。”
　　艾小艾道：“然后他掀桌了。”
　　洛远表示完全的理解：“其实他和任何一个陷入爱情的年轻人没有什么不一样，年轻而冲动着，找不到适当的方法来挽回他的女人，不过这一次他没有碰露丝，他将一腔怒火泄在了桌子上，无声的警告她不要乱来，而晚上的时候，他又来找她，拿出了那块著名的海洋之心。他不是会道歉的人，而他在她身边却似乎坚持不住，他将价值连城的宝石戴在她的颈上，算是无声的歉意和砝码。他是个商人，他的歉意也是计算着的，他提前将宝石给了她，也只是想要挽回她的心。但是他真的不了解她。他也不了解爱情，这是卡尔失败的地方。”
　　艾小艾：“……”
　　总觉得自己看了一部假电影。
　　接下来的剧情，艾小艾记得很清楚，卡尔看到了杰克为露丝画的裸体画，当时的卡尔只想撕掉这幅画，然而商人的本质让他想出了一个阴谋，他总是想用最小的代价换取最多的利润，结果他成功了，露丝回到了他身边，他送她上救生艇，然而她最终发现了他的阴谋，选择去找那个穷小子，他几乎气疯，叫身边的那个仆人接着去找她，他自己则回去取了项链和金钱，女人，项链，金钱，任何一样他都不想放弃。
　　所以该说卡尔自私还是聪明呢？
　　洛远似乎很喜欢颠覆艾小艾对电影的看法：“拿回了项链和钱，卡尔看到露丝又跟在杰克的屁股后面了，这时候他已经气坏了，但你认真看，会发现很有趣的一幕，那就是他在盛怒之下，居然还要撒谎哄她先上船，微笑着安慰她说我都安排好了，我答应你，把杰克也带走，你觉得卡尔的目的是什么，是让杰克死，还是让露丝生？”
　　“我想他是真的爱露丝的吧。”
　　艾小艾的看法似乎逐渐有了一些转变。
　　洛远道：“他撒这个谎的唯一目的只是为了哄她上船，他当然知道上船意味着什么，当露丝生命里两个男人趴在栏杆上看着她，微笑着向她告别的时候，这两个男人有什么不同呢？他们唯一统一的一刻是为了她的生命，他们唯一的共同点是爱着她。”
　　“可最后卡尔不是逃了吗？”
　　艾小艾反驳，声音却算不上多大。
　　洛远耸了耸肩：“露丝最终选择跳船，和杰克同生共死的时候，卡尔的最后一个登船机会摆在他面前，然而他放弃了，但观众往往都只看到露丝几次放弃登船机会选择和杰克在一起，然而却没看到，之前的卡尔也做了一样的事情。露丝放弃了两次，卡尔放弃了两次。露丝为了杰克，卡尔为了露丝。他到底年轻气盛，到底感情用事，他最终被妒火冲昏了头脑，拔枪射杀着这对恋人。如果他的本质真的那样自私那样冷酷，那么他又怎么能够疯狂至此呢？他是真的恨不得能与杰克决一死活。子弹打光了，却一颗也没中，他握着枪却发不出子弹的神情真的很绝望，于是他放弃了。最后他发现钻石还是送给了她，以那样一种讽刺可笑的方式，他大笑着，笑事情的戏剧性，笑他最终一个都留不住，他的两个宝贝。”
　　艾小艾呆住。
　　洛远开口道：“不过哪怕身为导演，这部电影中也有一个我自己也无法搞清楚的问题，那就是，卡尔最后去幸存者中找的，到底是露丝，还是钻石，露丝是他疯狂爱过的，他为了她做过很多冲动的傻事，钻石也是他一直念念不忘的，代表着他骨子里的商人气息，至少有一点他说的没错，那是他的两个宝贝，两个永远失去了的宝贝。”
　　“再去看一遍吧。”
　　艾小艾沉默了几分钟之后，忽然开口道，这次她想换个角度看电影，而洛远则是感慨，如果不是饰演卡尔的演员对角色有这样一番理解，恐怕电影的意义就要失色几分了，他很庆幸自己和一群优秀的演员完成了这样一部作品。


第896章 【世界之王】
　　毫无疑问，这是一部值得重温的电影，不过洛远没想到重温的速度如此之快就是了，但看完第二遍的时候，艾小艾说了句“我还是喜欢杰克和露丝”代表着她的坚持，不过她还补充了一句：其实卡尔也不错。
　　洛远一笑置之。
　　这部电影里值得推敲的角色其实很多，比如曲终人散复而归来直至船沉人亡的音乐艺术家们，比如本已获救却为爱弃生而宁愿与丈夫卧榻面对死亡的老年夫妇，比如那位暴发户出身却不乏爱心的华夏女人……
　　这是《珍珠号》的群像。
　　从单纯的影视艺术创作的角度来看，这几个角色的故事似乎很单薄，缺少主人公那样的饱满形象描写，但相对于主人公被加工过的艺术形象和故事来说，这几位配角都是真实存在的，《珍珠号》对他们的刻画，主要放在了人物道德心性方面，并从某个侧面或者角度展现了这些配角们同样波澜壮阔的人生历程，他们的故事也许惊鸿一瞥，但观众其实是一眼万年，况且饰演者多是巨星，就连一对死亡前躺在床上相拥的华夏老夫妇，也是极为有名的两位演员客串，他们本身就赋予了角色超越名气本身的东西。
　　接着数日，便是循环的点映。
　　因为点映场次实在稀薄，所以每场的观众爆满成了常规操作，这部电影的感人程度也开始被提及，说是与洛远当年的那部《忠犬八公》并肩，这倒是让无数观众回忆起了那部当初让人泪崩的电影，从而产生了对《珍珠号》的好感，不过洛远却仍然坚持认为这部电影带来的震撼更大于感动。
　　前者描绘的是情。
　　这部电影注重对“义”的刻画。
　　所谓“义”，有情义的意思，却包含更多，比如“舍生取义”，无论老船长以及建造船只的那些人，是否真的做错了事情，至少他们无畏赴死的时候，是惹人心疼的，对他们来说死亡是一种救赎，况且夏燃饰演的那位中途折返救人的副手，在看到整个海面都是死人的时候，他的哭声是真有感染到大荧幕前的每个人，仿佛隔着千万年的时空，也能够再次感应到那种绝望的画面。
　　洛远还接受了杂志采访。
　　按理说，杂志采访是不如电视节目采访或者网络采访直观的，但是没有办法，因为是关于洛远本人的采访，如果换成节目播出，会直接导致不想被剧透的观众也被剧透到，所以杂志采访更为合适，因为等采访他的这期杂志发布，时间已经是《珍珠号》公映的时候了。
　　杂志名叫《电影之旅》。
　　这是绯红自家的杂志，以前收购自星际传媒手中，也算是间接为自家杂志宣传了，杂志总编亲自采访，因为这是和老板面对面接触的机会，不过当杂志总编看到老板本人的时候依然仍不在紧张，还是洛远和和气气的与对方闲谈了几句之后，气氛才转为轻松。
　　来之前，总编做足了功课。
　　她笑道：“因为要采访老板，才在顾经理那边拿到了几张电影票，连续看了五次才敢来采访，也算是因祸得福，毕竟不知道外面有多少人想看电影而不得。”
　　洛远却表示：“看五次太痛苦了。”
　　这话总编不敢接，顺着说的话情商就太低了：“其实还好，因为每次我都会从不同的角度去看电影，所以每一次都会有新的收获，毕竟电影足足三个小时。”
　　“本来可以更长的。”
　　洛远道：“不过考虑到观众……”
　　总编表示理解：“好像每个导演都希望电影可以剪辑的长一点，是因为电影长一点更容易让电影完整吗，还是有什么其他的说法？”
　　“用过美图吗？”
　　洛远的反问让总编愣了下：“用过。”
　　洛远耸肩：“你拍了五十张照片，都非常漂亮，角度各自不同，但朋友圈只能发九张图，你会不会觉得困扰，希望能够多发几张图？”
　　总编大笑：“是。”
　　这个形容未必贴切，却易于理解。
　　气氛这时候已经是彻底的打开了，总编提问也明显要比之前自然许多：“这部电影的演员大牌云集，但是男主角却偏偏是一位新人，这件事情是刻意的吗？”
　　“对。”
　　洛远道：“我想要一张新面孔。”
　　说到这里，洛远又道：“不过女主角是演员赫敏自己争取到的，她一次次不厌其烦地向我寄上自荐书，信中还夹有玫瑰花，附上【我就是你要找的Rose】这样的话，最终获得了这部世纪之作中的露丝一角，而在此之前她只是看过部分的剧本而已。”
　　“电影中，徐仁杰为露丝作画……”
　　“片中的露丝画像是我亲自画的，不过和徐仁杰不同，我是根据赫敏的照片临摹而成，当然赫敏在照片中是穿着比基尼的，没有展示出来的部分由我这个导演想象完成。”
　　事实到底如何没人会去深究。
　　主编点头，先是赞叹了洛远的画技，又问起这部电影使用的特效情况，毕竟洛远如今的电影大都会借助特效，虽然这部《珍珠号》不是科幻片，但也需要特效的帮助呈现更好的效果。
　　“有段剧情。”
　　洛远道：“杰克站在珍珠号的船头高呼我是世界之王，随后镜头缓缓后拉俯瞰整个珍珠号，这段镜头运用了如今非常先进的电脑制作技术，花了两千万才得以完成，而时长仅仅十秒钟而已。”
　　“哇！”
　　十秒钟的镜头花两千万！
　　这个数字可以说是非常夸张了，总编道：“我最近可真是膨胀，竟然敢去电影院看这种十秒钟特效就价值两千万成本的电影了……”
　　洛远莞尔。
　　他想了想又道：“像是片中杰克与露丝在走廊中拼命奔跑着，被突如其来的水浪吞没了，这段剧情，实际上这两人都是特技演员扮演的，在后期制作时将两位主演的脸合成到他们的脸上，不过我觉得没什么违和感。”
　　“您不说我压根发现不了。”
　　总编赞叹：“绯红的特效非常棒。”
　　自家公司还是要夸一波的，不过既然提到了徐仁杰的台词，总编还是似有所指的问了句：“我是世界之王，为什么徐仁杰会这样高喊着，有什么特别的理由吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“嗯，因为网上很多观众都在说，这是洛导在借着角色的口，抒发自己的感情，这部电影的目标，也是冲击影史第一的地位……”


第897章 【采访结束】
　　I'm the king of the world。
　　这是杰克的台词，也是卡梅隆的心声，不过却不是洛远的心声，他笑道：“杰克在珍珠号上吹着海风，感觉自己成为了世界的中心，这一切水到渠成。”
　　“这部戏，拍的难吗？”
　　“一点也不难，确切说，非常简单，尤其是文戏部分，在场都是老戏骨，影帝啊影后啊什么的，哪怕是电影中船舱进水的部分，其实拍摄难度也不像外界猜测的那么大，因为大部分电影中呈现的海洋，其实只有3英尺深，不过也有特别困难的地方，我们都克服了，如果拿出来说，恐怕要聊到天黑。”
　　总编道：“所以拍电影从来就不是容易的事情。”
　　洛远回答：“我倒是觉得，拍好一部电影不是件容易的事儿，最难的部分永远不是技术，而是电影中的剧情和电影所要承载的意义等等，我们每个人都在付出，而很快大家的付出将有结果。”
　　“的确，每个演员都非常不容易。”
　　主编感慨道：“所以电影中有不少配角，让我印象是如此深刻，比如茉莉这个来自东方的富婆，她是前期就在帮助徐仁杰的人，一个中途在雪瑞港登船的富婆，用里面的话说，她就是一个靠丈夫淘金发财的爆发户，初看这个中年胖女人，其实我对她并没有留下好感，或许是习惯性地以为这样的人都会有庸俗谄媒和势力的品性，但是后来我发现这个女人自然而然流露出真诚善良的品质。在餐桌上和那些势力的贵妇们谈笑风声并没有因为自己是富婆而故做那份看似高贵庄严的矜持。看到杰克嘴角的口水善意地对他提醒，并友好地为他提供晚宴的服装。在餐桌上看到露丝母亲刻意地想让杰克出丑而眼神里流露出不满。莫莉不是一个势力的女人，即便她现在是一个富婆，但是她都是以真诚善良的心去接受周围的一切人，不论是像露丝母亲那样势力恶俗的贵族，还是像杰克那样穷困潦倒的落魄小子，其实莫莉都是一视同仁地去对待。相比之下，露丝母亲的自私与无情被爆露地彻底。”
　　“还有什么角色让你难忘？”
　　洛远对这个话题还是蛮有兴趣的，这让他有种更加贴近观众的感觉，要知道，拍摄这部电影，前后准备的时间，足够让他吃透每个角色，并且为每个角色都安排了许多细节性的东西，就是不知道观众明白了多少，这是导演才喜欢玩的小游戏。
　　“还有安雨先生。”
　　安雨是珍珠号的总设计师和工程师，如果说船商艾尔斯是个自大而孤落寡闻的人，那么相比之下，安雨却要严谨实在的多，他经常说：“珍珠号依然有很多缺点需要完善。”
　　他在片中和露丝有交集。
　　沉船的时候，他和露丝相遇，对之轻轻点头，算是打了招呼，然后从容赴死，这个镜头让角色的形象一下子就立体了起来，要知道，作为珍珠号这艘举世瞩目邮轮的建设者，他时时刻刻居安思危，并没有掉以轻心，直到最后，邮轮沉没，安雨依然以身试行做最后一次计算，随珍珠号沉入大海，作为一个工程师，他有着一份严谨，而交涉于上流阶层，他却有着难能可贵的实在，他不是这起灾难的制造者，但却带着深深的自责随船沉入海底。
　　“我不认为他是罪人。”
　　这是总编的看法，未必落实到文字。
　　洛远却点头表示认同，电影没有甩锅给任何人，珍珠号的沉没，原因是多方面的，真要找个罪魁祸首，那个撞上的冰山算吗，如果冰山会说话，可能还会骂一句：“碰瓷的吧，锅拿走，我不背。”
　　“大副也蛮好的。”
　　总编似是有些怀念电影了：“不过我忘了角色名字。”
　　洛远自然知道总编指的是谁，大副默多克，一直兢兢业业尽守自的岗位，即便是泰坦尼克号这艘性能顶级的超级邮轮，他也并没有掉以轻心，最后疏导乘客，他一直恪守自己的岗位，将自己的安危置之度外。
　　“我觉得大副并不是一个不通情达理的人。”
　　总编道：“看到船商艾尔斯偷偷上救生艇，他感到一阵惊异，这艘船的主人如今也弃船逃跑了，在危急时刻，苟且偷生的欲望已经将一切虚荣排斥，然而大副允许了他的逃跑，对于这个从来都只想着自己的生意人，这时候他又能做什么呢？最后他因为失手误杀了托米开枪自杀，那个敬礼，为他一生的兢兢业业画上了个悲凉的句号。”
　　洛远点头。
　　这段剧情，让饰演大副的演员抑郁了很长时间，显然是走入角色不容易出来了，所以当时，他失手杀死过于激动的乘客后，为了交代，给了自己一枪，自杀前，他向同事及周围敬礼，很多观众看哭了。
　　“还有小提琴手。”
　　总编果然是做了功课，她对剧情已经非常熟悉了，而电影中的小提琴手，也是许多影评人绕不过的角色：“一直到最后的沉船时刻，小提琴手和他的团队仍然用心在演奏，虽然知道这只是徒劳，但是此刻，他们四人并没有想那么多，好比在宴会上也没有人听一样，但是并不妨碍他们。为了友谊，为了自己微薄的追求，也为了按照船长的吩咐，平抚乘客情绪，他们一直演奏到船即将沉没。”
　　“对了。”
　　说完这些，总编好奇：“您喜欢哪个角色？”
　　洛远笑道：“我可以说每个角色我都喜欢吗，导演是需要超脱电影之外的，不过我可以讲一个细节，其实是很多人没能够发现的，那就是最后带领唯一一艘回来救人的救生艇的副手——就夏燃饰演的角色，他在回来救人的路上，划船的时候，一直避免打到尸体，他对生命的尊重体现了他一个优秀船员的品质。面对一片死寂，他没有敷衍了事，奋力地呐喊，搜寻生的迹象，也正是他的竞职尽责，露丝才能获救。”
　　“我只注意到他的哭声了。”
　　总编道：“因为当时也跟着哭了。”
　　洛远默然，其实拍电影的时候，很多人都哭了，包括那些所谓的顶级影帝，高高在上，谋杀无数菲林，走到哪都是人群焦点的存在，大家在《珍珠号》的拍摄中，都是投入了巨大的情绪调动，尤其是拍到后面部分的时候。
　　采访以洛远和女总编合照为结束。
　　除此之外洛远还得拍照作为这款杂志的下期封面，因为《电影之旅》下期杂志是特刊，整个杂志，全部刊登《珍珠号》的相关内容，洛远的照片和采访的文字将作为销量的主打。


第898章 【撞上铁板】
　　一切结束后，杂志开始斟酌下一期的排版和宣传，而洛远则是又参加了一些带有宣传性质的活动，尽可能的为这部正在用点映征服观众的《珍珠号》打广告。
　　值得一提的是……
　　因为这些点映场次的完美反馈，《珍珠号》的预售目前已经接近三亿了，估摸着这样下去，真的能够破掉上一个预售记录，不过话又说回来，近几年的华夏，基本上所有记录都是属于洛远的，他打破的都是自己的记录而已，已经没什么人可以排在他的前面了。
　　十五天的点映就这样过去了。
　　网上的热度，洛远的宣传，等等多方面的加成，真的让《珍珠号》在公映前的预售票房破掉了记录，达到了史无前例的三亿八千万，几乎震惊了整个业内！
　　就是在这样的情况下。
　　时间进入了万众期待的一月份。
　　整整半个月的点映之后，《珍珠号》终于迎来了公映，这一天，全国影院内，观众的身影如同潮水般密集，一张张崭新的电影票，销售了出去，而网上取票机器，更是有无数人在排队取票。
　　也是这一天。
　　之前采访洛远的《电影之旅》，终于发布了最新一期“洛远特刊”，似乎是为了和《珍珠号》公映首日的热闹遥相呼应一下，这款杂志的销售也是一瞬间就冲到了国内各大杂志中的销量前三位置，甚至可以和一些老牌杂志比肩，虽说这有的情况只是暂时的，关于洛远的特刊，可能一辈子就发行这么一次了，但是这个销量还是让图书界感受到了来自洛远那位影视圈大佬的恐怖能量……
　　更何况，洛远本身也和图书界关系密切。
　　他有自己的网站，叫绯红中文，这是一家网文网站，发展一直很好，多部网文改编成电视剧电影甚至动漫等等，还有之前的《西游记》、《三国演义》等作品也是洛远作为原著，找专职作家创作同名小说的，且销量奇高，总而言之洛远在图书界，也算是如雷贯耳的大人物了。
　　很多人购买杂志的原因仅仅因为这是洛远特刊。
　　网上有洛远的粉丝群，第一时间上传了杂志为洛远拍摄的几张艺术照，引发无数小女孩的尖叫和惊叹，在这群粉丝的眼中，大概洛远已经和信教者心目里的上帝没区别了，也难怪这群人成为《电影之旅：洛远特刊》的中坚购买者。
　　不过……
　　相比起购买《电影之旅：洛远特刊》，还是去电影院看首映的《珍珠号》更为实在，所以这一天，国内的imax厅几乎都把排片安排给了《珍珠号》，加上普通厅，这部电影的排片足足高达百分之六十！
　　这个数据对洛远而言是常规操作了。
　　不过要知道，现在是贺岁档，一月份啊，这个时间段拿下百分之六十的排片，也就洛远这样的权势级，乃至国际大导演才能够拿下了！
　　同期有两部电影。
　　这两部电影，分别是千羽传媒以及曼达影视投资的科幻片与悬疑片，卡司不小，放平时绝对能够引发媒体的关注和报道，他们背后的千羽传媒与曼达影视，也是对这两部电影抱有非常高的期待，希望这两部电影能够给《珍珠号》造成一定程度的冲击——
　　没错！
　　车轮战开始了！
　　第一轮身先士卒的就是千羽传媒和曼达影视，因为这两部电影的类别，都和《珍珠号》不同，所以这两家公司才敢直接放上来与《珍珠号》刚一波，反正你总不可能把本来想看科幻片的观众硬生生拉到你《珍珠号》的影厅吧？
　　观众选择看什么电影是观众的自由嘛。
　　曼达影视丢一部悬疑片上去也是同样的想法，反正贺岁的市场还是很大的，往年的经验说明，就算是洛远的电影可以独占鳌头，其他电影该火的也是一样能火，就是抱着这种想法，业内各大公司才敢开启车轮战，不过这次，结果却让很多人都跌破了眼镜，因为一天之后，《珍珠号》公布的首日票房，实在是太恐怖了！
　　首日五亿五千万！
　　这个数字，几乎抵得上以往一日内所有电影单日票房的总和了，也干脆破掉了洛远之前《钢铁侠》所创造的单日票房纪录，成为一个几乎不可能再被别人超越的奇迹！
　　而这，仅仅是国内！
　　如果加上国外市场反馈而来的单日三亿票房，《珍珠号》可以说是在一日内，便达到了史无前例的八亿五千万恐怖票房，这个数字让无数人倒吸冷气的同时，也让洛远有些目瞪口呆！
　　这是第一次！
　　他在今生，超越了前世！
　　因为他记得，前世国内电影的单日最高票房，是由《捉妖记2》所创造的五亿四千万左右，严格来说，这个数字还是存在水分的，而现在，他的《珍珠号》，国内的单日票房已经毫无水分的超越了对方，并且在算上全球票房的情况下创造了一个他自己都没有把握在未来突破的新纪录！
　　“这还是爱情片吗？”
　　业内，有人嘶哑着嗓子问。
　　至于和《珍珠号》同期的两部电影，则是分别拿下了单日五千万，以及单日八千万的票房数字，千羽传媒和曼达影视为了这两部电影，各种宣传等等也算是煞费苦心了，结果却拿下这么扑街的成绩，几乎可以宣告他们的车轮战开局不利了，而且是把自己给赔了进去……
　　翻盘？
　　面对眼下的《珍珠号》，短期内的翻盘肯定是不可能了，业内参与这场车轮战的各大娱乐公司咽了口唾沫，第一次怀疑他们的车轮战，会不会被人家逐个扎破了胎，但箭在弦上不得不发，他们想更改档期，几乎是不可能了，因为这是贺岁档，而且院线也不是完全听谁的，就算洛远也不可能就强行安排扑街电影过多的排片吧。
　　很显然，《珍珠号》是一块儿铁板！
　　而洛远之前口出狂言，说要让这部电影成为影史第一，在其公映首日的票房成绩的映衬下，忽然间拥有了一定的可能性。


第899章 【实现野望】
　　对于《珍珠号》的首日公映成绩，其实绯红的公司内部，本来预估就很高，毕竟光预售就已经破纪录了，数字非常的夸张，但最终的成绩还是让无数人震撼，也难怪洛远都目瞪口呆了。
　　他忽然觉得，自己似乎挖了个大坑。
　　过去，自己的每一部电影，票房都是节节攀升的，可现在拍了《珍珠号》之后，自己下部电影，目标就是要超越这部《珍珠号》了，有这个可能性吗？
　　洛远很忧桑。
　　不过这种甜蜜的烦恼，若是让业内其他人知道，恐怕得吐血三升，而洛远虽然表面忧伤了一会儿，内心却还暗戳戳的琢磨着，未必不能更上一层楼，毕竟他的下部电影，可是准备拍摄《复仇者联盟》的，只要漫威接下来布置的几部电影成功上映，并且取得足够优秀的成绩，那么漫威的第一次大汇合，成绩未必会比《珍珠号》差！
　　当然，这只是一闪而逝的想法。
　　现在，洛远的主要心思，还是放在《珍珠号》上，迎来公映，无数在点映期间就期待这部电影的观众，总算是得偿所愿了，而实际上电影的内容，也是没有让他们失望，一时之间各种评论纷纷出现。
　　“确实经典！”
　　“最感人的莫过于杰克和露丝之间的绝美爱情，尤为难忘的一幕是露丝掰开杰克紧握着她但已经冰冷僵硬的手，此时我的心也跟着沉到了海底。然而，打动人心的不仅仅是爱情，灾难面前所展现的人性也同样震撼，老夫妻平静相拥，直至海水把他们吞没；乐队一如既往地演奏，纵容甲板倾斜摇晃也不为所动；所有人听从指挥，秩序井然，没有丝毫惊恐慌乱，在死亡面前，人性的光辉和生命的尊严体现得如此完美而又悲壮。”
　　“可以算是洛导的代表作了。”
　　“果然，我还是喜欢洛导拍一些走心的电影，如《忠犬八公》，如《珍珠号》，灾难面前，人人平等，喜欢这部电影的人性塑造，最后我想说，莫名心疼了一波卡尔，觉得他也不算十恶不赦。”
　　“电影，真的没的说！”
　　“个人感觉这是华夏电影的巅峰之作，未来也很难有电影能够超过它，它是一座里程碑，洛远的才华与才能全部在这部电影里得到了淋漓尽致的展现！”
　　“洛远不愧是华夏最厉害的导演。”
　　“如果说，洛导拍《钢铁侠》，拍《侏罗纪公园》的能力是九十分的话，那么拍《珍珠号》这类电影的洛导，能力已经展现到了一百分的层次。”
　　“……”
　　几乎没有什么差评。
　　要知道，有的电影，点映期间口碑爆棚，因为有人专门去引导，而且因为看过的人容易引导，所以评分居高不下也是情有可原，但《珍珠号》的观众规模堪称庞大，公映之后口碑没有受到丝毫的质疑，这点而言可就是非常的难得了！
　　而且洛远还看了国外的评论。
　　这个世界，上外国网站是不需要翻墙的，甚至于只要点个翻译，就能知道外国人说了什么，不过洛远不需要什么一键翻译，他看得懂一些外国语言，最近也有刻意的了解更多的语种提高自己，这样有助于他理解国外的优秀电影。
　　“没有失望。”
　　“东方的洛还是一如既往的强大，他的电影是华夏的标杆，还是那句话，我无比羡慕洛远这样的导演是华夏人，如果他是美国人，那该有多好啊。”
　　“国籍的区别不能阻挡我爱他似火。”
　　“真心喜欢洛的电影，看完这部电影还特意去了解了《珍珠号》的真相，说实话，我感到非常的震撼，我觉得这部电影已经是全球最优秀的电影之一了，这不是浮夸的言论，而是我发自内心的这么认为。”
　　“洛的电影，这个理由足够我爱上《珍珠号》。”
　　“洛是在我们西方最受欢迎的导演，他拍的电影，甚至比我们国内的一线导演还要受欢迎，受关注，这在以前是不可思议的事情，但是洛做到了，但也有很多人表示不解，毕竟洛是一位华夏导演，我常常为了如何说服这些人丢下偏见而绞尽脑汁，但显然，现在不用了，谁还会质疑洛的能力，我会建议他看看《珍珠号》，如果看完这部电影他仍然放不下偏见，我想他适合去看脑科，而不是看电影。”
　　“……”
　　外国人也喜欢洛远。
　　可以说，洛远的存在，比国内任何一个明星艺人，在外国群体中更加吃香，他哪怕是丢掉导演的位置，去海外当个演员拍电影，都可以成为票房灵药一般的存在。
　　当然，这是一家西方小杂志吹捧的。
　　实际上洛远当然不会去西方拍电影，最多到国外取景而已，另外他也不会当一个演员，导演已经够累了，再去当演员的话，洛远真的没有那么全能，况且他连一些剧本的工作，都开始放下了，转而交给公司的编剧们负责，毕竟一个人的精力有限。
　　年轻那会儿可以不在乎。
　　如今，洛远早就是而立之年，身体素质肯定是不如当初二十几岁的时候，所以他有时候会觉得当初可以边担任《琅琊榜》的导演边出演主角梅长苏，真的是精力充沛啊，现在再让他做类似的事情，基本不可能了，最多他也就是在自己的作品里客串一下而已。
　　可以确定的是。
　　这部《珍珠号》就和洛远过去的几部电影一样，是东西方都能吃得开的类型，不过想到前世《泰坦尼克号》的票房数字，洛远还是会很期待，不知道《珍珠号》能否实现自己成为影史第一的野望呢？
　　毕竟这可能是自己的最巅峰了！
　　虽然对自己未来可能执导的《复仇者联盟》也抱有期待，但洛远觉得，复仇者联盟想要胜过《珍珠号》，也仅仅是存在着一丝可能而已，更大的可能性是，这部电影，是自己在票房方面所能达到的最巅峰了。


第900章 【无敌浩克】
　　转眼，一周时间，过去了。
　　洛远的新电影在一周时间能拿多少票房呢，这个问题，恐怕百分之八十的人都会回答，十五亿以上，这充分说明了业内业外对洛远的信心，但就算是这么庞大的信心，在《珍珠号》的第一周票房数据面前，仍然显得小家子气了——
　　三十三亿！
　　这就是《珍珠号》的国内单周票房，超越了洛远的前作《钢铁侠》足足十个亿，要知道当年《钢铁侠》拿下单周二十多亿的票房，已经是非常夸张的国内记录了，基本上没有电影可以打破，而洛远对于自己打破自己记录这种事情已经习以为常了，所以在这个成绩出来之后，他算是最淡定的当事人。
　　值得一提的是……
　　在国内，《珍珠号》热映，在国外，这部电影受到的关注，也是丝毫不比国内要少，单周票房同样达到了二十亿之高，一个属于洛远的国外单周票房新纪录，不过这个记录肯定不如华夏国内的数据来的震撼了。
　　这是一部国内外观众都能看的电影。
　　因为《珍珠号》的故事，当年的事件，影响到的不仅仅是华夏人，还有国内外的许多人，从美国到英国，从韩国到岛国等等，只是说影响的力度大小不同而已，这毕竟也算是一桩震惊了全世界的海难。
　　也是在这个时候。
　　车轮战的第三部电影上映了，这部电影出自所罗门，虽然所罗门现在已经把主要精力放到了电视剧方面，但是他们肯定也舍不得庞大的电影市场，所以才会投资了一部爱情片，并且加入贺岁档对绯红的围剿，结果这部爱情片，成了所罗门心中永远的痛——
　　它被《珍珠号》碾成了灰烬。
　　首映票房，竟然只有可怜的五千万，对比他们还算不错的阵容，真可谓是扑街到姥姥家了，之前打头阵的千羽传媒以及曼达影视，这一刻竟然有些庆幸，他们还不是最惨的……
　　大概这就是人的劣根性。
　　看到有比自己更惨的人，忽然就会觉得自己正在遭遇的麻烦，还算不上太糟糕。
　　欲哭无泪的是所罗门啊，本以为在车轮战中第三个出场，可以占便宜的，结果前面两个大哥没怎么打就趴下了，导致所罗门这部撞了爱情片题材的作品直接成了牺牲品，也许整个业内都会记得这一年所罗门投资了两个亿的电影血本无归，只因为他们不自量力挑衅了同为爱情题材的《珍珠号》。
　　而车轮战剩下的公司已经方了。
　　第二周的《珍珠号》依然不容挑衅，谁让谁死，也许只有等第三周第四周，这部电影的热度才会下降，所罗门的出场还是早了些……
　　洛远本人，倒是不怎么关注车轮战了。
　　在他看来，战果早就注定了，对上完美发挥的《珍珠号》，没人会是对手，除非有《星球大战》系列这种级别的电影出现刚正面，不过可惜的是，今年没有这等层次的电影，所以洛远可以一家独大，也因此，他才有功夫去处理其他的事情——
　　今天，他看了《绿巨人》的成片！
　　这部由卫胜负责的漫威系列电影，终于是制作完成了，所以洛远和卫胜等人是这部电影的第一批观众，当然也有审核的意思在里面，值得一提的是，这部《绿巨人》，剧本其实已经面目全非了，和他记忆中的两部原版，完全不同。
　　但同时！
　　这部由卫胜拍摄的《绿巨人》，不得不承认它非常的热血，电影讲述了一位科学家，阴差阳错之下，被伽马射线改造为实力恐怖的绿巨人的故事，剧本主线不再是以前的被追杀，而是变成绿巨人喋血街头，斗一个叫做九头蛇的组织！
　　洛远很是意外。
　　因为在漫威系列电影中，九头蛇的戏份，其实也是有的，但并不多，而且有些笼统，没看过漫画的人，对于九头蛇其实是一知半解的，结果卫胜就用这部电影，详细的介绍了一番九头蛇这个组织，他们也拥有许多强大的战士，甚至势力起源可以追溯到宇宙之中，他们想要让绿巨人成为他们的战士，但绿巨人有自己的想法，不愿意加入九头蛇，战斗就是在这样的情况下打响的。
　　各种大战。
　　最夸张的时候，半个山脉都被炸毁了，就为了杀死绿巨人，但九头蛇惊恐的发现，这个绿巨人皮糙肉厚到了一种恐怖的地步，炸弹都没用，为此他们做了最后一手准备，非常卑鄙的抓走了绿巨人的老婆，而这时候，军方也终于开始作为第三方势力，抓捕绿巨人了，因为绿巨人街头战斗毁坏了许多建筑，他的破坏力太强了……
　　结果就是。
　　在绿巨人救下了女票之后，捣毁了这个九头蛇分部，他准备认罪，跟着军方走，却被从天而降的钢铁侠以及神盾局局长所救，这二人表示，绿巨人没有做错什么，不需要被抓捕，于是绿巨人就这样恢复了自由之身，不过为了不连累自己的女朋友，他也选择分手了。
　　电影结尾有彩蛋。
　　这个彩蛋就是，绿巨人收到了大量关于神盾局的资料，以及一封信件，在信件里，神盾局局长极力邀请绿巨人加入神盾局，这位神盾局局长还把绿巨人吹捧为神盾局的最强战力，说是连钢铁侠，也肯定不是绿巨人的对手，神盾局需要绿巨人云云。
　　“……”
　　绿巨人很沉默。
　　没人知道这一刻他在想什么，不过在清澈的湖边，月光的倒影让河水波光粼粼，洛远等人似乎都能感受到绿巨人内心的孤独，这点倒是和洛远写的剧本一样，电影需要带着点儿文艺属性，因为绿巨人本身其实是有些孤独的，发生变异之后，他和人类世界已经不那么融洽了。
　　“还不错。”
　　看完，洛远开口。
　　卫胜露出笑容：“剧本我是做了蛮大的修改，而且没提前跟你说，就是想给你个惊喜，原版电影，一直和军方躲猫猫其实是没那么震撼的……”
　　洛远也笑了。
　　他邀请卫胜拍摄《绿巨人》的时候就说过，剧本，对方可以改动，因为这部电影的原版剧本，洛远并不算特别的满意，所以现在的成品，无论节奏还是艺术性的平衡，都不错，可以给观众交代了。


第901章 【变形金刚】
　　确定内容没有问题，接下来就是商量发行的问题，洛远和卫胜都没参与到这种管理层更上心的事情上，而是聊起了最近在上映的《珍珠号》，卫胜用一种崇拜又佩服的声音和表情道：“你这新电影已经逆天了！”
　　洛远道：“毕竟要冲击影史第一。”
　　卫胜失笑：“你可真一点也不谦虚啊。”
　　洛远不置可否，然后就听到卫胜扭扭捏捏的声音：“那啥，《绿巨人》也给你拍好了，你是不是也该为我的新电影准备准备了，毕竟现在咱们俩，身份又不同了，大家都是天成的董事，我等于是在帮你赚钱啊……”
　　洛远莞尔。
　　他当然懂的卫胜的言下之意，现在的卫胜，虽然和洛远仍然没有成为完全的一个公司，但二人基本上已经是拥有了同样的利益，而且进退也是一起的，这也是各大公司围剿绯红，天成却缺席的原因，洛远毕竟是天成董事了。
　　“我的确为你准备了新片。”
　　洛远道：“而且还是一个系列电影。”
　　这让卫胜的眼睛亮了亮：“难道不是《速度与激情》系列吗，我记得你给我剧本的时候说过，速激系列可以拍至少五部，而且可以保证每部都足够卖座……”
　　“速激可以先交给其他导演拍。”
　　洛远道：“一直拍同一个系列不会腻歪吗？”
　　卫胜想了想，好像也是这么个道理，他点点头道：“那你说，要给我的新系列是什么样的，首先你要确保新系列的价值不要差速度与激情系列太多啊。”
　　“那是自然。”
　　洛远拿出了一个剧本。
　　卫胜看到剧本扉页写着：《变形金刚》。
　　莫名间，卫胜竟然觉得这四个字，带着一股霸气，他定了定神，开口道：“看样子是科幻题材啊，哪个方向，和绿巨人这种漫威电影一样吗？”
　　“不。”
　　洛远道：“是科幻题材，一看你就不爱动画片。”
　　卫胜愣了一下：“这和动画片有什么关系，你该不会要告诉我，绯红有出过《变形金刚》的动画吧，你想让我改编一部动画嘛……”
　　“有动画。”
　　洛远道：“不过动画的热度没有普及。”
　　绯红的确制作过《变形金刚》动画，但是热度一般，让洛远有点想不通，打算等电影上映，重新制作这个系列的动画，毕竟这个系列的动画，前世也是非常受欢迎的。
　　“我回去查查看。”
　　卫胜没有立刻答应接这部戏，虽然每次洛远递过来的剧本都没有让他失望，不过小心些总没错的，他可不想话说得太满，最后看了剧本却不太想拍。
　　“好。”
　　洛远没多说什么。
　　拍《变形金刚》肯定是洛远计划的一环，因为这个系列，但凡制作出来的效果不错，那对于周边而言就是一件天大的喜事，因为这部电影的周边可是非常卖座的，而且这部电影，洛远还打算和一些汽车公司进行合作，比如定制出一款以大黄蜂为原型的跑车之类。
　　洛远对车是没什么感觉的。
　　不过不得不承认，《变形金刚》里的车，是真的非常酷炫，相信以自己和卫胜的名头，肯定可以让各大汽车生产公司趋之若鹜的，一些全球顶级汽车品牌，也会买他们的账，进行合作，况且之前的《速度与激情》已经让各大汽车公司尝到甜头了，洛远的电影，给汽车打起广告来，那效果简直比上一群大咖明星代言。
　　卫胜走后，洛远没来得及休息就有心的事儿了。
　　这新的事情，就是电视剧《西游记》制作完成了，这不由让洛远感慨，年底还真是大丰收啊，一部又一部作品都接连完成了，估计很快，其他漫威电影以及绯红正在制作的电视剧电影等等，也会陆续完成吧。
　　没有想太多。
　　洛远带着绯红的高层，审核了《西游记》的成片内容，从第一集开始看，当然也不用看到后面，洛远只要看前面的几集，确定特效、制作等方面是否符合要求就够了，结果无论是孙悟空大闹天宫，还是从五指山崩出来的剧情，都让洛远相当的满意——
　　这可比印象中的老版好多了！
　　当然，这话不是说洛远记忆中的老版《西游记》差，而是因为这个世界，特效的发展比前世更好，所以《西游记》中的特效，几乎可以用完美来形容，洛远第一次觉得，或许这个世界的特效，已经赶上了前世的好莱坞，不敢说超越多少，至少已经是不相伯仲了！
　　至少绯红的特效部门，是有这个实力的。
　　而在看了《西游记》的前面五集之后，天已经是黑了下来，洛远宣布下班，因为已经看得差不多了，这部电视剧的质量随时可以登上电视台播出，洛远不认为后期会出现什么问题，哪怕他没看。
　　这是他对陈杰的信任。
　　陈杰也是拍了这么多戏了，而且一直在进步，况且自己的剧本也足够紧凑，所以他不担心这样的情况，现在的他已经期待《西游记》正式上映后的效果了。
　　此时，《三国演义》已经播完。
　　这部现象级电视剧，引发了国内历史剧的热潮，许多公司都准备拍历史剧了，而这部剧的最终收视率，也是成功的破八了，震撼整个电视圈，被无数人称之为历史剧之最，前无古人后无来者！
　　观众的期待，自然转到了《西游记》上。
　　更别说，《西游记》的动画版，已经播出到第二季了，延续第一季的热度，第二季的《西游记》同样让喜欢这个题材的小朋友们流连忘返，连大人们，都难挡孙悟空的魅力。
　　这样的情况下，电视剧几乎不会失败！
　　洛远估摸着，下个月就可以安排《西游记》上映了，算是今年的春节档作品，与《珍珠号》遥相呼应，一个制霸了电影市场，一个统治电视剧的同时段档期！
　　这是属于绯红的盛世！
　　甚至于，洛远还要《西游记》的成绩超过三国，去探探华夏电视剧收视的极限。


第902章 【不会失望】
　　接下来几日，《珍珠号》的热度在继续。
　　这是一部绝对现象级的作品，业内对于这部作品，已经是彻底的心服口服，甚至于国内的观众也和洛远一样，期待着这部电影的最终票房是否能够冲击影史第一的位置了，因为从目前的走势来看，这部《珍珠号》成为新的影史第一并非没有可能的事情，一切，都要看这部电影的后劲儿。
　　当然，也要看西方电影档期。
　　万一近期有牛哔的西方大片上映，那势必会对《珍珠号》热度造成冲击的，不过洛远在仔细了解了情况之后，得知西方近期并没有什么大片上映，毕竟西方是不过春节的，最多也就是小小热闹一下，不至于有西方公司特意在东方的春节上映什么大片儿……
　　这对洛远而言无疑是个好消息。
　　而半个月后，又一个好消息传了过来，那就是由西方导演负责拍摄的电影《雷神》，也是拍摄完成了，并且因为洛远不方便去西方的缘故，他们还把成片以加密的形式发到了绯红，这样洛远就可以看这部电影的质量，然后打电话提出自己的建议了，虽然这部电影的最大背景是环星，但看到绯红在华夏逐步提高的地位，以及洛远在国际影坛每天都在提升的导演地位之后，他们不可能不把洛远当成大爷伺候着，洛远的意见，他们也不敢不听。
　　公司的影厅内。
　　这次有一半高层到场。
　　论重要性，大家显然更在乎之前卫胜拿过来放映的《绿巨人》，那部电影是华夏背景，而现在眼前这部《雷神》则是西方的导演，西方的制作团队，所以绯红内部不认为这部电影的重要性可以超越前者。
　　洛远也是这么认为的。
　　他甚至为这部电影的成品质量捏了把汗，为什么这么说呢，因为他印象中有一部西方向东方妥协的电影，那部电影的名字叫做《功夫之王》，可以说是噱头十足的电影了，西游的元素啊，中国功夫的元素啊，美女的元素啊等等，结果却是非常的凄惨，从口碑到票房都不尽如人意，从那时候开始洛远就觉得，合拍片百分之八十都是坑。
　　这《雷神》算是半部合拍片。
　　因为东方的参与，在于剧本，和几位绯红派过去的工作人员，几个工作人员对电影的影响是微乎其微的，主要还是洛远的剧本，在洛远的《雷神》剧本中，我们雷神的星球正面临寒冰一族的挑衅，两方交战，按理说是打不过的，不过他听了一个神话，来自东方的神话——
　　传说东方有神仙。
　　东方的神仙，有极为可怕的实力，他们可以呼风唤雨撒豆成兵，甚至能够召唤雷电杀敌，这样的神话，让雷神感到极为向往，虽然他本人是奥丁的儿子，一个西方神，但雷神自家人知道自家事，自己根本没那么大的神通，也许东方那群人才算是真正的神仙吧？
　　所以他前往东方学道了。
　　总之电影就是这么安排的，于是故事讲述的方式，就和洛远记忆中的老版完全不同了，倒是电影开头，里面那位饰演雷神的演员，让洛远眼前一亮。
　　这雷神也太帅了吧。
　　好吧，这个雷神，肯定不会和徐锦江长得类似，不过也是那种典型的欧美帅哥，身材高大，拥有一双蓝色的眼睛非常酷炫，洛远几乎可以确定，这样的颜值定然可以让许多观众都尖叫。
　　这是洛远的要求。
　　他在给西方送《雷神》的剧本的时候就提到过男主角必须要高大帅气才行，毕竟这个角色的形象，一直是高大威猛型的，而且还是和钢铁侠一样的战斗力担当，君不见复联之灭霸篇中，是雷神给了灭霸狠狠的一击？
　　虽然那一击打错了地方就是了。
　　继续说回眼前这部电影，除了男主角让洛远感到一丝惊喜外，电影的剧情节奏，也是发展的相当不错，男主角一出场就是王子了，和原版一样的奥丁之子，同时男主和洛基的关系也是相当不错，至少雷神自己是这么认为的，他并不知道因为父亲的偏心，洛基对他其实是有点不爽的。
　　接下来就是剧情不同的地方了。
　　奥丁生病了，无法进行战斗，这时候寒冰一族得到了这一消息，他们决定趁机进攻阿斯加德，为昔日被打败的耻辱进行复仇，而雷神作为大王子，肯定是要战斗的，但是雷神深知自己的力量不够，所以他前往了东方，寻找神仙，进行修炼。
　　神仙，自然就是孙悟空了。
　　这个设定，换了一个熟悉《西游记》的观众肯定觉得很扯淡，不过现在的《西游记》还未普及，所以孙悟空和雷神的关系，违和感并不强烈，经历种种之后，雷神跟孙悟空学了不少大招，其中还包括一个太上老君制造的锤子。
　　这锤子非常厉害。
　　有雷震子的雷电加持。
　　而且特性也类似于孙悟空的金箍棒，一般人拿不起来，就是这样一个武器，雷神带着它回到了自己的星球，并且消灭了对手。
　　电影剧情很简单。
　　不过这段学艺的过程，还是颇为精彩的，有点类似于《功夫熊猫》的感觉，看着雷神耍着华夏功夫，有板有眼的样子，洛远感到非常的有趣，而雷神用华夏语言喊师父的时候，也是意外的有点萌。
　　总之电影讲述的故事非常简单。
　　不过洛基中途叛变，给寒冰一族引导，间接害死了自己的母亲这段，洛远写在了剧本上，并且被拍了出来，这是洛远不打算改动的剧情，因为洛基和雷神的人物关系，是漫威电影系列的一大看点，如果丢了，也就没那么多故事了。
　　况且别忘了……
　　洛基可是引出《复仇者联盟》的关键性人物，有他在，复联才能顺利集结，所以这样一位人物，从身份到性格等洛远都没有进行丝毫的改变！
　　环星明白洛远的意思。
　　他们也果然没有进行改动。
　　总而言之，这部魔改版的《雷神》，已经符合了洛远心目中的要求，和《绿巨人》一样，是洛远心中可以对得起观众的那类电影，不至于有多惊喜，但也绝不会失望就是了。


第903章 【如神一般】
　　这样一来，《雷神》和《绿巨人》，就都完成了。
　　而在《雷神》这部电影的彩蛋里，也是出现了宇宙魔方的讯息，熟悉复联的人都知道，魔方引发的，是复仇者联盟的主线剧情，而这个魔方嘛，本来是落在寒冰一族手上的，但结果却掉下了彩虹桥，被地球人给捡到了……
　　“这是什么东西？”
　　一间研究室内，钢铁侠看着魔方。
　　神盾局局长也是好奇的盯着这个魔方，声音很是疑惑道：“我不知道，这应该不属于地球，但是我们的研究人员说这个东西所蕴含的力量，几乎可以毁灭整个地球。”
　　钢铁侠倒吸一口凉气。
　　神盾局局长忽然笑道：“不过，既然这玩意儿落到了地球，我也不可能直接就把它送回宇宙吧，继续研究，小心些看管就是了……”
　　彩蛋出现的人物是钢铁侠和洛远。
　　这段剧情，洛远自然是不陌生的，这是过去有天，环星忽然发来剧本，让他和洛远拍的，说是当彩蛋用，不过当时还没确定，现在看来他们果然把这段剧情当成了《雷神》的彩蛋，不过这样也正常，毕竟洛远和夏燃在国际上的名气如今都非常吃得开了，这两人出现在《雷神》彩蛋里，估摸着能为电影提高一个亿的票房也说不定？
　　反正，剧情至此已经很顺利了。
　　按照电影播放顺序的话，再有一部《钢铁侠2》，就可以安排《复仇者联盟》的拍摄事宜了，不过《钢铁侠2》的拍摄可没有那么简单，因为无论是投资还是其他方面的硬性要求，都导致这部电影的拍摄速度不可能要比《绿巨人》之类更快，洛远粗略估计，大概半年的时间，《钢铁侠2》才能完成。
　　这也和景宇的拍摄速度不快有关。
　　要知道，景宇可不是叶哲这样的快枪手啊，叶哲人家现在拍《侏罗纪公园2》，才没多久，据说就已经把外景部分给拍的差不多了，最近的戏都是绿幕，速度绝对可以甩景宇一条街。
　　好在景宇速度不快，底子却扎实。
　　而且景宇认为，《钢铁侠》带来的影响力太大了，所以他有理由去小心翼翼，才能不辜负洛远把这个系列电影交给他去拍摄第二部，毕竟如果放出风声，说洛远想寻找导演帮他拍摄《钢铁侠》系列第二部，肯定可以在业内引发一番轰动，无数顶级导演跃跃欲试。
　　“这就是漫威的前期布局啊。”
　　洛远也有些感慨，从漫威的漫画开始出现，到如今电影都即将完成，自己真的在其中耗费了无数的精力啊，不过想到近期连《西游记》这样的作品都被自己搞出来了，他也就觉得漫威数年布局也没想象中那么艰难夸张。
　　时间，进入了二月。
　　春节，终于到来了，但今年的春节，电影档，只有一个人可以发出声音，那就是洛远，也只有一部电影可以让观众们热情讨论，那就是《珍珠号》！
　　这部电影的单日票房仍然居高不下！
　　更多的票房纪录，正在不断的被打破，洛远愈发被推上了神坛，也是在这个全球都在关注《珍珠号》的档口，华夏最新一期的导演排名，竟然是出来了，几乎是在名单出现的一瞬间，立刻就有人点了进去，结果当看到电影工会给出的最新华夏导演排名，很多人都惊呆了！
　　洛远的名字，赫然列在第二位！
　　排在他前面的人，已经只剩下一个陆北玄了！
　　虽然这几乎是所有人看来都理所当然的事情，但是当洛远成为华夏权势级导演第二名的时候，还是让很多人都狠狠咽了口唾沫，因为相比较这个排名中的其他人，洛远实在是过分的年轻了！
　　陆北玄为什么排第一？
　　现在谁不是心里跟明镜似的，这绝不是说洛远还没有超越陆北玄，事实上，陆北玄成名太早，拍戏多年，所以洛远一时之间才无法超越对方而已，单单论如今在影坛的影响力和号召力，洛远已经是当之无愧的第一人了！
　　不过，洛远也不在乎自己第几。
　　这就是有实力任性了，相比起自己，他倒是更加期待看到自己的朋友或者下属有个不错的评价，结果他很欣喜的看到今年，叶哲也是和景宇一样，成为了华夏光影七杰！
　　这样一来。
　　绯红的两驾马车，都是拥有了光影七杰的名头，和王铭、关云腾等前辈，同属一个榜单，而要说同辈里有什么新人进入了权势级的话，那么这个人毫无疑问就是卫胜了！
　　因为，卫胜有作品！
　　他的上一部电影，《速度与激情》，终于是让他扬眉吐气一番，成功进入华夏权势级导演的行列，不过排名是最低就是了，甚至排在了麦行雨的下面。
　　麦行雨这些年钻研起了历史。
　　从秦朝到大唐，麦行雨一部又一部的拍，似乎跟历史较上劲儿了，不过这些电影的口碑和成绩，都是相当不错，让经历了重重危机之后的麦行雨，没有彻底砸了自己事业后期的口碑，又因为洛远自己就是天成的股东，所以有时候他也会给麦行雨一些建议，二人当年的那点子陈麻烂谷的事儿，早已全无芥蒂，一笔勾销了。
　　毕竟那点事儿连恩怨都算不上。
　　绯红和曼达都能握手言和，洛远又怎么会和麦行雨这个业内前辈一直刚下去呢，所以相逢一笑泯恩仇也正常，不过卫胜在看到自己成为新权势级导演之后却是乐坏了，第一时间给王铭、关云腾等老朋友打电话炫耀，挂电话之前总是会留下一句很气人的话：
　　“我在权势级等你们。”
　　这种话可以说是相当的膨胀了。
　　不过谁让卫胜大腿抱的好呢，《危险夫妻》、《金刚》、《速度与激情》等电影，洛远一次次给他提供最为优质的商业片剧本，让卫胜每部电影都大卖，这才让其进入权势级导演行列的，在光影七杰待久了的王铭等人，最近也在琢磨着要不要直接上去找洛远抱大腿了。
　　毕竟洛远在影视界已经是神一样的人物。


第904章 【疯狂冲击】
　　而在刚刚过去的一个月里，《珍珠号》的票房，也是上升到了一个史无前例的地步，全球单月票房突破百亿，直接成为了影史第五的超然存在！
　　要知道，电影上映才一个月。
　　后续，还有不少的票房要入账了，国内国外，对于这部电影的观看情绪仍然可以用高涨来形容，这个点，华夏诸多娱乐公司对绯红实行的车轮战策略已经可以宣布失败了，不仅仅是失败，他们还反噬了自身，坑了自己，导致自家的电影撞上《珍珠号》而头破血流。
　　估计很长一段时间这些公司会消停。
　　洛远也用真正的实力证明谁才是真正的档期霸主！
　　外界关于《珍珠号》是否能够冲进影史第一的讨论，目前也是愈演愈烈了，毕竟之前表现再好也只是口号和潜力而已，而如今一个月过去，这部电影的票房基础，已然足够洛远冲击那个冠军宝座的资格了！
　　毕竟！
　　这部《珍珠号》，是洛远继《侏罗纪公园》和《钢铁侠》之后又一部超级大作，毕竟这部《珍珠号》，是洛远个人票房纪录最高的电影，毕竟这部《珍珠号》是洛远个人投资成本最夸张的电影……
　　太多的苛刻条件。
　　这部电影全部都符合了。
　　眼下，影史第一的作品，总票房是150亿，导演是一位因为身体缘故而去世的大佬级存在，那位存在，获得了电影界的太多殊荣，而他的电影之所以能够拥有那么高的票房，纯粹是因为这部电影在上映的时候，导演本人已经去世，引发全球影迷的崩溃和心疼，才让热度那么夸张，以至于创下了150亿的票房纪录……
　　人们一度认为这记录是没办法打破的。
　　因为影史第二的总票房，目前才不过一百二十亿而已，被第一名拉开了整整三十亿的距离，这也意味着洛远接下来还得再吃下五十亿的票房，才能比肩这个世人心中几乎无法打破的票房纪录！
　　业界很多人最近都在算。
　　根据市场规律，根据票房潜力等等。
　　作为绯红的总经理，顾朗自然不会放过这次机会，他打着“帮助华夏第一导演冲击全球影史至高地位”的旗号进行疯狂的宣传，捆绑了一波爱国的情怀，结果收效非常夸张，一度让《珍珠号》的热度仿佛刚上映那会儿，不过这也是洛远多年口碑太好的缘故，毕竟洛远一直以来都是华夏电影导演的骄傲，所以大家乐的为了这波情怀而战，观众可不是傻子，很多时候，事情只决定于他们是否心甘情愿而已。
　　而且，同样的套路绯红已经用过了。
　　那就是当年《侏罗纪公园》冲击影史前十的时候，顾朗也喊出了“助力华夏导演冲击影史前十”的口号，响应者同样云集，甚至于，为了票房更高，顾朗还说出了“我欠洛远一张电影票”的恶俗宣传语，因为的确并非洛远所有的影迷都会去电影院看洛远的电影，有些人更喜欢等电影出来后在网站上观看，顾朗的目标便是这样的人群，同样算是道德捆绑的一种，实用性颇强。
　　另一边。
　　王琦也在为《珍珠号》的海外宣传，死无数的脑细胞，他现在已经身在环星，每天都参与这部电影的宣传策略，现在的情况是，大家都知道这部电影最近非常火，知名度早就足够了，缺的就是，如何让这群对《珍珠号》早有耳闻的观众走进电影院？
　　环星采用了打折的策略。
　　也就是说，和一些卖票的软件商量，给购买者提供一些八折之类的折扣，毕竟很多人原本不想看电影的，但如果是看到电影票比平时便宜很多的话，说不定，他们也就去看了。
　　这个策略，倒也不算亏钱。
　　一来，环星的面子够大，足够让这些卖票的软件做出一些让步了，也就是少些利润空间而已，二来，如果这样能够卖出更多的票，他们也是愿意的，甚至于，王琦已经做好了让公司补贴这些电影售票软件的思想准备，这不是什么丢人的事情，为了冲击票房，大家都干过类似的事情。
　　有时候为了面子也会做这种事的。
　　要不然，那些电影售票软件哪来的三折票给你买？
　　都是电影公司自己贴了钱的，为了电影观看人数多些，数据漂亮些而已，就拿影史第一那部作品来说，其实说一千道一万，票房能够那么高，也绝不仅仅是因为导演去世那么简单，背后又有多少围绕着“国际大导演遗作”的营销宣传策略呢？
　　不过这样的事情没人深究罢了。
　　真实的成绩，这部影史第一的电影，或许可进影史前十，但是成为第一，却太勉强了，纯粹是被宣传给强行搞了上去而已，这点已经是几乎公开的秘密了，只是导演去世，大家不讨论而已，毕竟对死者不敬。
　　总而言之……
　　洛远面对的这个对手，不是那种常规的，依靠硬实力创造记录的作品，所以这也意味着他想要成为第一名，要付出更多的东西，而目前站在导演的角度来说，洛远能做的，基本都已经做了，宣传他没落下过一次，拍摄和后期也是尽心尽力的完成，剩下的只能交给公司的左膀右臂们了。
　　他们也是能够决定票房的人。
　　这点洛远非常确定，作为资深导演，他从来不会认为电影票房多高，完全取决于自己，剧组其他成员啊，摄影啊剪辑啊宣传部门啊，几乎每一个环节，都能够影响到最终票房的，所以票房大火，庆祝的人，永远是一整个公司，因为大家都是付出了努力的，就好像现在，《珍珠号》冲击影史第一，不仅两位经理使出了浑身解数，公司各部门也是能做的都做到极致……
　　夏燃那家伙已经偷偷包场好多次了。
　　每次都是打着请粉丝看电影的名义，美其名曰发福利，这些事情洛远都知道，感动自然是留在心里的，他希望最终可以成功，才不负周围所有人的付出。


第905章 【西游情结】
　　显然，《珍珠号》是眼下的绯红头等大事，不过公司毕竟是公司，不可能因为这部电影就所有人都围着转，总还有其他事情也要做的，比如迫在眉睫，准备播出的《西游记》。
　　这是绯红的最新电视剧。
　　绯红的微博官微，已经开始发布宣传片，猴王出世的预告片，一下子便吸引了观众的目光，那华丽的特效，几乎是一眼就让观众有种“确认过眼神”的感觉，是他们想要追的剧。
　　这部剧的播放平台是央视。
　　本来是要被苏省买去的，谁知道，央视横插了一家，抢走了这部剧，在华夏，中央电视台的影响力摆在那，苏省卫视自然是只能割爱了，不过好在他们买到了二轮播放权，这也是绯红给苏省卫视的补偿，只是价格没有降低太多，因为洛远很清楚，《西游记》这种电视剧，前面几轮播放，热度都不会低！
　　甚至于……
　　此去很多年后，再重播这部剧，依旧会有不少大人小孩喜欢看，因为《西游记》是真正的老少咸宜，它不会如绯红刚结束播出没多久的《三国演义》一样，为大人们所喜欢，为小孩所厌弃，小朋友对三国的故事，肯定是没什么代入感的，他们甚至不知道历史上刘备关羽张飞曹操诸葛等人是谁。
　　对付这群孩子，孙悟空很有效。
　　更别说，《西游记》的先行版小说，以及《西游记》同名动画片的热播，已经让这个特别的IP，为很多业内人士所喜欢和期待了，只要不出现大的失误，这部剧的火爆，几乎可以说是板上钉钉的事情。
　　“二月十号播出！”
　　这部《西游记》，是为春节档准备的，央视买了播放权之后，自然不会错过这个春节档的，所以他们直接就做出了安排，为了这部剧的播出，甚至不惜调整某晚间热门节目的时间点，可以说是非常的重视了。
　　“期待啊！”
　　“绯红的新剧！”
　　“之前的《三国演义》，实在是太好看了，我已经看完，而且开始看第二遍了，结果第二遍还发现了很多第一遍看的时候没能够发现的细节，才不得不承认绯红做剧的用心程度真的是业内极为罕见的，另外我个人觉得，拍电视剧，绯红的胡雯和陈杰两位导演，几乎是冠绝业内的，和他们相比，所有电视剧导演似乎都显得不过如此了。”
　　“三国之后，西游可期！”
　　“光是《西游记》预告片就让我很上瘾了！”
　　“没错，预告片的音乐很好听，歌曲太棒了，什么刚擒住了几个魔，刚抓住了几个妖之类，这种歌曲一瞬间就让我的耳朵被征服了，音乐播放器上很多人在找同名歌曲，不过这次绯红竟然没把正版音源放上去，让大家只能反复看预告片来听歌也是没谁了。”
　　“……”
　　其实这些网友讨论的，只是《西游记》第一版预告片，为了这部电视剧的火爆，绯红可是疯狂造势的，所以第一版预告片就放出了美猴王跳出五指山的片段，而预告片这种东西，有第一版，自然就有第二版。
　　第二版是唐僧特辑。
　　两天后发布，画面剪辑了许多唐三藏的镜头，女儿国那段成为了重点，背景音乐正是那首《女儿情》，“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美，说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久于我意中人紧相随……”
　　和第一版一样。
　　这首歌，吸引了无数观众的注意，大家非常的喜欢，为了听歌，甚至反复观看了好几遍第二版预告片，因为和第一版一样，大家想找《女儿情》这首歌，根本找不到，各大音源网站都没有收录，绯红还没授权，没人敢发，更没有正版渠道，只能连续看预告片来听歌了。
　　再之后，便是第三版了。
　　如果说，第一版是热血，第二版是柔情，那么第三版，则是主打搞笑了，《猪八戒背媳妇》的经典音乐，让很多人笑的合不拢嘴，甚至于很多人都想要这段音乐作为手机铃声，可惜这是个套路，音乐暂时不能下载，只能预告片听。
　　第四版预告片变成了合辑。
　　背景音乐，自然就变成了“你挑着担我牵着马”的《敢问路在何方》了，这段合辑主要讲师徒四人的故事，突出一个温馨，这样连续四个预告片下来，几乎砸的观众晕头转向，恨不得立刻就能到电视剧播出了！
　　绯红这波，可真是吊足了胃口！
　　央视这波，也是攒足了对这部剧的期待！
　　值得一提的是，出演《西游记》的演员，在电视剧还没播出的时候，就已经开始有走红的趋势了，原因非常简单，那就是绯红之前的电视剧或者电影，都是一经播出上映，演员都大红大紫，所以近几年，绯红的作品都是还没出的时候里面的演员就被大家关注了，因为大家都觉得，等作品播出，这些演员，肯定就火了……
　　事实也的确如此。
　　电视剧《三国演义》，让一大批演员和老戏骨焕发了第二春，人气几乎爆棚，甚至有人说，里面的几大主演要竞争明年的“视帝”，可见这部电视剧有多么得人心。
　　肥水不流外人田。
　　也因为《西游记》里新人不少，所以绯红在和这群人拍戏的时候，就已经签署下了艺人合约，让这群人早早就绑在了绯红的战车上，毕竟现在的洛远已经很少白捧别人了，有机会还是给自己人更多。
　　以前缺艺人可以外面找。
　　但现在，绯红的艺人风格多种多样，要什么样的，洛远基本都能找到，那肯定就不需要怎么去外面找了，这也让其他娱乐公司的艺人，很羡慕绯红的艺人。
　　“现在就等《西游记》上映了。”
　　洛远美滋滋的想着，这种蜜汁期待感，一时间，甚至让他忘了《珍珠号》正在冲击影史第一的压力，大概这也和洛远本人作为穿越者的“西游情结”有关吧。


第906章 【猴王出世】
　　时间距离二月十号越来越近。
　　观众对《西游记》的期待，愈发的抓心挠肝了，也正是在这样的期待声中，洛远极为重视的《西游记》，终于和观众正式见面——
　　好久不见，齐天大圣！
　　严格意义上来说，观众对于《西游记》，已经不似洛远刚来到这个世界的时候一般陌生，因为在《西游记》电视剧出来之前，既有现象级小说热度打底，又有动画片连续两个季度的造势，早就让大家知道这大概讲的是师徒四人前往西天求取真经的故事了，有人觉得，听起来太简单了，根本没有期待感。
　　但这些人却不知道。
　　有些东西不怕它复杂，就怕他简单。
　　大名鼎鼎的《西游记》能够获得成功，也正脱离不了简单二字，大家的生活已经很累了，看电视剧和看网络小说是一样的道理，更多目的是获得一个轻松与消遣。
　　所以，晚上洛远与小艾，百里瑾一起看了电视剧。
　　广告结束后，《西游记序曲》的前奏突然响起，让洛远的眼神立刻变得柔软起来，前世这部电视剧里的几段音乐一夜之间红遍大街小巷，从中年到儿童几乎都能哼出类似的小调，几乎每个人都能来一句“你挑着担，我骑着马”，而这首《序曲》作为《西游记》片头曲，影响力同样不可小觑，洛远记得自己儿时每每听到序曲的音乐，都会立刻把眼睛瞄准电视机，甚至不愿意错过片头的画面。
　　“好好听！”
　　艾小艾感慨着说。
　　洛远点头，看向百里瑾：“怎么样？”
　　百里瑾道：“嗯，管弦等各种乐器的搭配有很多令人称道之处，最令人拍案叫绝的是整体编排和融合，将浪漫和现实切割，却又彼此存在联系，悲壮而不失昂扬，辽阔而不失细腻，更难得的是，这首曲子完全切中原著的趣旨。将孙悟空那种‘不归麒麟伏。不服凤凰管’的自由精神，也将唐僧那种‘念念回首，即是灵山’的至诚呈现得淋漓尽致，让人听罢久久不能释怀。”
　　“说人话。”
　　“很好听。”
　　艾小艾：“……”
　　住进家里这么久，百里瑾面对洛远这个神通广大的表哥早就没有了开始的拘束，现在二人的生活相处模式，还是相当放松的，甚至于前段时间百里瑾与公司某个艺人谈恋爱，也和洛远倾诉过，可惜两人恋爱谈着谈着就黄了，那位艺人还生怕洛远知道这个事情，被踢出公司，结果洛远从头到尾都是不干涉的态度，毕竟百里瑾有自己的想法，他又不是类似古板大家长那样的存在。
　　这样逗逗趣挺好。
　　片头-序曲结束后，标题出现，《猴王初问世》。
　　镜头刚开始，是放在东胜神州，此处的傲来国海滨，有一座花果山，而花果山上则顶有一块仙石，一日，仙石轰然迸裂，惊天动地，化出了一个石猴——
　　孙悟空登场。
　　不过这个猴子什么都没穿的样子，实在是毛毛躁躁，看起来一点也不似片头那些画面中一般威武，不过胜在有股子机灵劲儿，非常的灵敏聪慧，他交结群猴，还在水帘洞找到安家的好所在。
　　群猴尊石猴为美猴王。
　　紧接着就是美猴王为寻找长生不老的仙方，独自驾筏，漂洋过海，来到一所渔村，他拾得衣衫，偷来鞋帽，并去饭馆饮酒吃面，闹了许多笑话，也学了几分人样，颇为搞笑，猴王一路寻访，终于登上灵台方寸上，在斜月三星洞拜见了菩提祖师，祖师为他取名孙悟空。
　　神话的氛围非常浓厚。
　　孙悟空诞生的那刻，镜头还给了一些神仙安排了镜头，通过神仙们的反应可以看出，石头所化的猴子，对于三界而言都是极为特别的存在。
　　没等太久，第二集就开始了。
　　这一集，孙悟空惹恼了师父，被赶回了花果山，这时候的他已经学到了一身本领，还去了趟龙宫，把龙宫一大堆宝贝给带走了，还包括龙宫的定海神针，金箍棒。
　　龙宫惹不起学成归来的孙猴子。
　　再然后，孙悟空更为嚣张的闯入了地府，殴打了阎罗王，顺便勾掉了生死簿，让自己长命百岁的同时，也让猴子们得到了长寿，可以说是桀骜不驯，看的观众痛快不已。
　　龙王、阎王上玉帝处告状。
　　玉帝想捉拿孙悟空，被人劝下，只得派太白金星下界招抚猴王，请他上天作官，悟空欣然前往，结果在武曲星君的捉弄下，玉帝封他做了弼马温，当悟空明白了自己不过是个马夫后，大怒之下回转花果山，扯起大旗，自称齐天大圣。
　　文字很难描绘出电视剧给人带来的感觉。
　　总而言之，在这《西游记》前两集播出之后，许多已经听过故事梗概，或者久闻大名的观众们，立刻便在网上展开了热烈的讨论，显然是相当喜欢这个故事了。
　　“这剧好爽！”
　　“孙悟空简直开挂啊！”
　　“一只孙猴子，开头就学了无敌的法术，回到花果山，七十二路妖王臣服，龙空退避三舍，闯入地府欺负凶神恶煞的阎王爷，勾掉生死簿，实在是太痛快，太帅了！”
　　“特效真心牛哔！”
　　“哇，这就是天宫啊，以前看过一些神话剧，和《西游记》一比，瞬间就透着股小家子气啊，还是绯红的剧做的够牛掰，两集入坑，确切说看了开头就决定入坑了，节奏流畅，看着舒服，完美。”
　　“……”
　　前面两集的剧情，的确很紧凑，而且播放时间很长，当两集电视剧播完，已经过去三个小时了，可见这部剧的特别之处，不过央视觉得这样有点亏，已经开始考虑把一集分两集播了。
　　而洛远这边。
　　看完了剧之后，随便刷了刷网上的评论，他便笑了，目前看来，这部剧没有让观众失望，艾小艾则是和百里瑾交头接耳，琢磨着要不要利用职权的便利，提前看剩下的剧情，艾小艾觉得，大不了上班偷偷追剧就是了，这就是有自己独立办公室的好处了……


第907章 【除非双穿】
　　第二天，收视出来了。
　　也许真的是之前预热做得好，或者这部剧本身太得人心了，再加上《三国演义》为绯红带来的超高口碑，这部《西游记》播出第一天，收视就破五了，堪称几十年内都未曾见闻的奇迹！
　　媒体疯狂报道！
　　一时之间，“猴王”的威名传遍了全国，以至于还在热映的电影《珍珠号》都被短暂掩盖了风头，可见西游的故事对于观众而言意味着怎样的经典！
　　超越《三国演义》！
　　这几乎已经成为了必然的事情，尤其是前两集的剧情，如此紧凑充实，导致大家已经开始无脑期待孙悟空后续的大闹天宫了，剧情已经给出了提示，况且网上不乏看过小说乃至动画片的人士在科普，所以大家都知道，《西游记》接下来的剧情是大闹天宫，非常燃！
　　在此之前。
　　还有人说，《三国演义》必将是年度第一大剧呢，结果《西游记》一出现，便是差点抢走了剧王的名头，好在现在是新的一年了，所以也可以说成是《三国演义》制霸了去年，而《西游记》即将主宰今年的档期！
　　这对于所罗门之类的公司而言可不是好消息。
　　因为这意味着接下来一年的时间里，大家都会不断想到这部剧的恐怖，以至于接下来任何大火的剧，都可能会在和这部《西游记》相比较的情况下显得不过如此，似乎绯红的作品，生来就是要成为现象级的，这种产出质量，让所有同行都感到害怕，有种绯红压根无法击败和打倒的错觉。
　　洛远可以预见……
　　不久之后，《西游记》的热度便可以再现记忆中的万人空巷，因为他很清楚的记得，前世这部电视剧创造过怎样一番奇迹的收视率，哪怕是后来不知道第多少次的播放，都能在同时段播出的所有电视剧中，获得一个不算太难看的收视排名。
　　此时。
　　洛远的办公室里，已经多出了一些孙悟空等《西游记》里的角色周边，比如布娃娃乃至手办之类，几乎都是出自绯红旗下的工厂等等，应该是助理放进来讨自己欢心的，毕竟整个公司都知道洛远对于《三国演义》以及刚刚开始播出的西游记非常上心。
　　不过这些人并不知道……
　　洛远对《西游记》上心，很大一个原因，是因为这个故事一旦打下了根基，在民众的心中有了经典的印象，以后就可以对这个超级IP进行源源不断的开发了，要知道前世几乎每年都有“西游”的相关题材作品，而且哪怕是到了洛远穿越那会儿都有西游的相关作品可以获得不错的成绩，比如赵小骨主演的《西游记女儿国》。
　　总之，关系重大。
　　印象中比较经典的，月光宝盒三部曲，完全可以让公司拍啊，再有《大圣归来》这样的良心动画，在绯红的公司机器运作下，肯定能够爆发出不弱于前世的影响，更别说还有无数关于西游的故事等着洛远以及公司编剧们去改编呢。
　　洛远心中都是有数的。
　　但有数归有数，洛远肯定是要等《西游记》热度发酵，多重播个几十次之后，再开发这个IP的，所以这些注定是未来才着手的事情，任何布置都要徐徐图之，漫威如是，西游亦如是。
　　眼下，还是电影对洛远而言更重要的。
　　又是半个月过去，《珍珠号》的票房，已经从第一个月的一百亿，上升到目前的一百二十二亿，可以说，就算是洛远现在撤档，这部电影也足够可以笑傲全球了，因为一百二十二亿已经让这部电影排进了影史第二！
　　影史第一太难超越了。
　　那部电影，导演去世带来的关注，占据了太大比重，洛远总不能自己也去世一下，甚至他连受个伤都不愿，所以有人认为就算《珍珠号》成不了影史第一，洛远也已经是大家心目中的第一了，上不去，非战之罪啊，洛远已经用实力证明了，他是这个星球上最会拍电影的导演！
　　就连西方，对洛远也集体拜服。
　　这和前几年，西方联手抵抗华夏文化入侵的姿态又不一样了，因为大家发现，东方的东西，是挡不住的，而且东方能够带到西方并且征服西方的作品，大多出自绯红，华夏其他公司，依然不具备同样的实力，这样均衡一下，东西方电影工业的差距，几乎又是处于一个持平状态了。
　　不过洛远当然不会罢休。
　　很快，《珍珠号》便又在岛国、韩国等一些国家上映了，这些国家，因为一些发行策略，所以在电影最火的时候一直没安排上映，直到现在，国际新闻每天都在聊《珍珠号》的时候，这部电影才姗姗来迟，必然可以引发这些国家的观众热情，毕竟洛远在这些国家也是有着无与伦比的观众基础——
　　他可是各国票选出来的最受欢迎国际导演！
　　虽然说这种票房多是民间发起，没有正规的组织受理，但是公正性却不用太过怀疑，网民们自发性的投票也没有作弊的必要，所以在许多国家观众之间发起的“最喜欢的国外导演排名”中，洛远都是排在第一位的。
　　毕竟洛远打底的经典作品太多了。
　　除了《侏罗纪公园》、《钢铁侠》以及最近这部《珍珠号》外，他还制作了很多动画电影，普通观众可不会纠结你这动画电影和真人电影有什么区别，他们只知道你很厉害，这么多作品，竟然都是属于你，你既能创作出侏罗纪时代的恐龙特效，又能制作出《机器人瓦力》这样的温馨动画，简直就是全能代表！
　　事实上，洛远也的确是非常全能的。
　　国内娱乐圈，这已经是大家公认的事情，电视剧电影漫画歌曲等等，这世上似乎没有洛远不擅长的事情，因此很多人都理所当然的把洛远当成是天才，他的粉丝也喜欢这样称呼着洛远，再没有比他更天才的人了。
　　洛远同意。
　　除非是双穿。


第908章 【各方热议】
　　双穿是不可能双穿的，这辈子……
　　好像走错片场了，总而言之，这些年随着绯红一部部经典作品问世，洛远头顶的天才光环越来越重，他的存在已经受到了全球娱乐业的公认，他的影响力也随着时间的推移而不断扩大化，可以预料的是，再过十年，也许洛远在很多人心里会成为真正的神也说不定。
　　不过，洛远仍然对影史第一抱有执念。
　　虽说目前距离超越第一名，还差了些票房，不过因为国内院线的支持，以及海外的运作，这部《珍珠号》至少还有不下于两个月时间的上映延迟，要知道国内各大公司现在都处于被洛远打服的状态，而且大家现在也清醒了，知道要成人之美，没有再继续针对绯红，除非他们想和绯红结仇。
　　没人愿意和绯红结仇。
　　君不见巨无霸一般的曼达如今都和绯红握手言和了，还不是识时务者为俊杰嘛，所以业内也许敢合计着一起给绯红上眼药玩围攻那一套，却不敢更过分，做一些挑衅绯红的事情，这是一个分寸的拿捏，成精的狐狸们很擅长这个。
　　接下来的日子。
　　电影一直在上映，热度下降，却仍然有一定收益，而与此同时，绯红的最新电视剧《西游记》的热度也同样是节节攀升的节奏，越来越多的观众，喜欢上了这部剧，这部剧带来的影响真的可以用“万人空巷”来形容。
　　星空网上。
　　关于《西游记》的评分，让很多人惊讶，因为目前的评分竟然是9.6分，比完结没多久的《三国演义》，还要高出一线，实在是让很多人奇怪，要知道，过去任何一部神话剧都不曾有这么高的评价，因为观众始终对神话剧有一个胡编乱造的印象——
　　西游的故事着实另类。
　　另外这部剧的剧评，也是非常多，每天都有源源不断的粉丝，为这个《西游记》的故事写长评，其中不乏有观众等不及更新，跑到书店买《西游记》原著的，所以一时之间书店里的《西游记》又开始畅销起来，有嗅觉敏锐，提前预见了这一幕的书店老板们，可是跟着洛远，间接的狠狠赚了一笔。
　　值得一提的是……
　　因为《西游记》实在是太火的缘故，竟然有学校的老师，布置学生们写一篇《西游记》的观后感，因为老师们深知所有学生几乎都在追西游，茶余饭后的时间，全部贡献给了这部剧，毕竟现在是互联网时代了，就算是学生们没时间看电视台播出，也可以上绯红视频网看网络点播的。
　　结果，许多读后感被晒到了网上。
　　甚至于，还有个学生将自己的观后感发到了星空网，竟然获得了不少点赞，他的观后感名字就叫《西游之超级无敌孙悟空》，若有若无的中二感。
　　他说：“西游记太好看了！”
　　“只看了半小时就把看的我心里美孜孜暖洋洋的，每个细节都看的我直冒鼻涕泡，今天这集是遇到的妖怪应该是叫什么金角大王和银角大王，两位大王打扮的实在太帅了，金角大王大脑袋上全是金色亮片，亮晶晶的一脑门，中间有个拐弯儿向上的小金角，银角大王一脑袋密密扎扎的银色亮片，中间一个幼稚的小银角，两个大王互敬互爱，占山为王，又拉风又可爱，脑袋又打扮的很奢靡，完全可以媲美华丽摇滚风格。等小妖们把唐僧绑起来往地上一扔，银角大王就用很慢很慢的速度一指唐僧，对金角说：
　　你——来——看！
　　彼时头上的那位小角那叫一个颤巍巍……！”
　　措辞相当有趣了，在这位同学看来，《西游记》里的妖怪都可爱死了，大妖怪都对抢来的夫人都情深义重，虽然丑点，却都很知道疼女人，还把抢来的宝贝都放在夫人那里收藏，可是那些夫人呢，却都有点忘恩负义的，总想逃跑，这学生表示，要是自己的话，早就顺从了。
　　而且大妖怪也对小妖很好。
　　这位同学最喜欢听妖怪大王叫：小的们！
　　又慈祥又霸道又仗义，而小妖们呢，则完全不象玉皇大帝驾前的那些专业神仙，全是一副奴颜媚骨的奴才相。虽然这些奇形怪状的小妖会屁颠屁颠的跑过去，但是他们都像是小孩子一样，为了糖果也为了依恋，甘愿为大王驱使，完全没有造反什么的阴谋诡计，而且听意思，大王们也肯给小的们吃唐僧肉，真是一个共产主义的理想乐园。
　　呃……
　　连共产主义都出来了。
　　这学生还写道：“最可爱的是那些小妖明明都傻忽忽的，却叫伶俐虫，机灵鬼什么的名字，而且他们完全敢自做主张，例如拿大王的宝贝去换别的宝贝，因为在他们心里，觉得遇到好宝贝当然要为大王投资增值了，我觉得这是因为大王们很民主，任由小妖自由发展的结果，小妖怪们才会很天真，真心为大王着想，虽然他们最后被孙悟空骗的很惨，但是大王也没有太怪他们，还派他们去完成另一件更重要的工作，哈，当看到伶俐虫机灵鬼这两个小家伙，带罪立功出门去那副得意洋洋的死德行，我简直笑死了，也感动死了。”
　　连洛远看到这观后感都忍俊不禁。
　　他自然记得金角大王和银角大王这段剧情，因为的确非常的搞笑，尤其是机灵鬼和伶俐虫这两个小妖，他们走在山路上唱着歌（洛远不太确定是否唱歌了，总之蹦蹦跳跳很快乐），忽然被孙悟空变成的老道给绊了一跤，然后两人都摔倒了，爬起来后，他们俩马上吵起架来，轮流说了段小学生风格的话：
　　“你先绊我的！”
　　“你先绊我的！”
　　“你先绊我的！”
　　俩小妖怪争论个没完没了，结合二妖的名字，实在是让人觉得忍俊不禁，直到俩妖怪看到孙悟空，他们盯着猴子才一起问：“你干吗绊我们？！”
　　孙悟空呢，也是超可爱的。
　　他像是小学生装大人一样，很慢很慢的说：“小道人，见老道人，当然要先摔跤，做觐见礼了……”孙悟空装神弄鬼油腔滑调的样子可以说是非常皮了，单单文字实在难以描绘那种欢快气氛。
　　洛远忍不住笑，也是被这同学的观后感带动了脑补。
　　这同学最后，重点提到了《孙悟空》，毕竟大家都认为孙悟空才是西游的绝对主角，所以这位同学表示：“孙悟空是我旷古至今的第一偶像，因为他又酷，又厉害，又闷骚，又悲情，又幽默，又忧郁，又智慧，又奔放，又有情趣，还爱欺负小孩。说到情趣，例如孙悟空在性命攸关的时候也不忘了作弄人，浪费了很多时间，还坏了很多事。人必须有一点无用的游戏和享乐，活着才有滋味。孙悟空就是这样的浪漫主义者。我一直在想：孙悟空如果喜欢女人，会喜欢什么样的女人呢？他到底会不会喜欢我呢？唉，真是愁死人。”
　　这学生多半是个妹子？
　　而且应该是初中或者高中？
　　自己以前也老崇拜齐天大圣了……
　　洛远这样想着，忍不住转发了这篇评论，太搞笑太诙谐，让人有些爱不释手，也算是间接给电视剧做宣传了，尽管洛远很清楚，这部剧已经完全不需要什么宣传了，和《珍珠号》一样，这是人尽皆知的大中型作品，公众度高到可怕。
　　结果果不其然。
　　洛远的转发，让评论蹭蹭蹭的上涨，大家讨论的，赞美的，也都是《西游记》。


第909章 【两个创意】
　　电影和电视剧都在火热上映中，其实需要到洛远出面的地方已经几乎没有了，按照洛氏传统，这会儿应该算是洛远的咸鱼时间，不过因为这几年事业越做越大，洛远的“咸鱼时间”其实是已经名存实亡了，总归是有事情需要他的。
　　比如公司一部刚刚完成的网剧，《白夜追凶》。
　　洛远几乎忘了公司还拍了这样一部网剧，是早上君爽过来跟他汇报，他才知道，原来这部剧已经制作完成了，现在君爽邀请他一周后进行质量审核，这是绯红的一大传统，任何投资超过平均值的作品想上映，都要先过洛远的眼。
　　洛远自无不可。
　　反正是下周的事情。
　　这周自己还是可以咸鱼的，洛远如此想着，然而哪能轻易如愿呢，这不，音乐部的部长吉祥那边，竟然跟洛远这边求起了剧本——
　　“什么意思？”
　　洛远不解：“音乐部要拍电影？”
　　吉祥连连摇头：“很简单，mv剧本……”
　　洛远这才了然，原来是mv剧本啊，这个倒是简单，比电影或者电视剧剧本简单太多了：“什么歌，我先听一听，然后找个可以契合的mv剧本。”
　　吉祥小声道：“两首……”
　　洛远翻了个白眼，得寸进尺啊，还两首，公司那么多编剧不找，找老板出手，一首不够还想要两首歌的mv剧本，洛远但凡脾气差点儿就要把这货给轰出去了，不过最后洛远忍住了，说：“看看歌曲质量再说。”
　　“好。”
　　吉祥给出了第一首。
　　竟然是一首英文歌，名字叫《K》，演唱者是白亦，对此洛远倒不是很意外，因为华夏有歌手会发英文歌，这就好像许多国外大牌歌手的专辑里，都会有那么一两首中文歌一样，而且经过《珍珠号》的《我心永痕》之后，白亦在西方也是火了起来，凝聚了不少的歌迷，她新歌是英文，估计也存了回馈西方粉丝的意思。
　　洛远带着耳机听了遍《K》。
　　这首歌，给人的感觉，有些伤感，有些震撼，貌似和《我心永恒》走了类似的路子，但细节处，又有许多不同，让洛远的脑子里，瞬间出现了一幅画面。
　　他有想法了。
　　前世洛远看过一个俄罗斯的mv，歌曲叫《投降吧》，一个风雨交加的大海里，一个被钢筋穿透了胸膛的风衣男人拼命求生，一路上跌跌撞撞，忍着锥心之痛，只为回家，见到自己深爱的女人，回家的路上，他被围观、被拍照，像个傻子一样被围观。
　　女人关上所有的窗户。
　　只留了一扇门，一扇只为他一人打开的门。
　　这时候，女人在电视上看见负伤而来的男人，痛苦悲伤过，再见到男人时，奋力地奔向男人，结果她就这么和男人拥抱在一起，钢筋同样刺穿了她的身体：“你若忍着穿心之痛来见我，我必不顾生死奔向你。”
　　能和你在一起，死也不怕了。
　　这样的超现实mv，应该是可以和《K》契合的，应该可以火一波，而且只是一个创意就够了，洛远甚至不需要写出详细的剧本，如果还要自己亲自操刀详细的剧本，那洛远肯定会把吉祥从楼上丢下去。
　　“给我听第二首吧。”
　　洛远开口，第一首的mv就用《投降吧》的mv。
　　吉祥点点头，把歌曲打开，一边介绍：“是皇冠男团的新专辑主打歌，他们现在人气已经稳固了，所以我们准备的这首歌，是希望他们可以冲上国际市场。”
　　洛远没说话，开始听歌。
　　现在，绯红的词曲作者已经非常多，洛远自己亲自下场写歌的次数，已经少了很多，许多歌手哪怕是其他渠道得到的歌曲，也都是最顶级的，不比洛远给出的差太多，这样洛远也轻松一些。
　　皇冠的歌是一首偏摇滚的歌曲。
　　歌曲主题以Db大调为主，歌曲节奏设为每分钟一百多次，整首歌曲通过合成器上的使用，让人非常舒心，有段假声在歌曲中的表现几乎正中洛远的下怀，尤其是皇冠队长在副歌部分，展现出的王子般的语气与其感性的主歌部分相互映衬，使作品中充满了一种爱情的甜蜜感。
　　相比《K》的曲风，这首歌更流行更大众。
　　甚至于，洛远觉得这首歌可以在婚礼上使用，所以mv自然也可以通过婚礼来诠释，这样想着，洛远已经思考到一个适用的mv了，那就是前世那首《sugar》的mv——
　　皇冠现在已经很红了。
　　他们可以说是国民偶像组合！
　　所以，mv之中，可以让皇冠突袭一些婚礼现场，就和《sugar》一样，由皇冠组合领衔的乐队突袭各种新人们的婚礼现场，当白幕落下，音乐响起，皇冠全体成员出现在全场宾客的面前，新郎新娘以及现场宾客都开始沸腾，随着歌声尽情舞动。
　　不过，这段mv可以实拍一些。
　　想想吧，一对普通的新人，他们结婚那天，现场司仪忽然安排一群人，竖起了遮挡宾客视线的幕布，而另一边，皇冠组合成员们坐着跑车，来到现场，一个个背着乐器进场。
　　全场交头接耳。
　　大家不知道这是在干嘛。
　　就连结婚的新人，也是面面相觑，不知道这是在做什么，然后音乐响起，幕布撤下，全国超人气乐团皇冠全体成员为这对新人演唱歌曲，肯定可以让现场沸腾，皇冠有这样的实力和影响力！
　　就如前世摇滚乐队魔力红一般！
　　不过，这个新人选择还是比较重要的，必须是这对新人都喜欢皇冠组合才行，目标人群可以尽量从皇冠的粉丝中选择，这个不难，调查一下皇冠有哪些粉丝要结婚就行了，前世，这个mv敢拿刚出来的时候，点击率可是爆棚了。
　　创意非常好。
　　所以，洛远是毫无心理压力的准备把同样的mv拍出来了，他放下耳机，跟吉祥说了一通，然后就见到吉祥原本谨小慎微的眼睛逐渐爆发出璀璨的光芒——
　　“我这就去准备！”
　　这货知道老板能说创意就已经很够意思了，自己要是索求详细剧本，多半会被打死的，好在绯红其他创作者也不是吃干饭的，他现在很期待这两个mv的效果。


第910章 【有小孩了】
　　得知洛远为自己的音乐mv设计的剧情创意，白亦也很是激动，虽然一个人胸口穿了钢筋之后还能走那么远这个事情太过于超现实主义，但没人会在这方面较真。
　　她打算亲自出演女主角。
　　至于男主角，她甚至想找绯红最为大牌的夏燃来出演，不过可惜的是，夏燃最近在当奶爸，无法参与，白亦也只能无奈放弃了，公司上下都知道，夏燃自从结婚后有了孩子，就非常的顾家——
　　是的，不久前，夏燃和蓝静雪完婚了。
　　作为死党，洛远和艾小艾也参加了夏燃的婚礼。
　　正如他们当年约定的那样，二人各自给新郎和新娘，担当了伴郎和伴娘，不过和许多娱乐圈明星结婚，大张旗鼓的操办不同，夏燃的婚礼很低调，只是请了些亲戚朋友而已，没有在圈内搞得很轰动，尽管他和蓝静雪结婚这种事情如果爆出去可以引发全民讨论。
　　总而言之，夏燃的婚礼很低调。
　　婚礼当天，蓝静雪的肚子明显微微鼓起。
　　而在那场婚礼之后，洛远便是让夏燃尽量休息了，家庭还是非常重要的，夏燃也果然像是变了个人一样，整个人都围着小孩转了，这让洛远啧啧称奇，原来为人父之后，一个人真的会发生天翻地覆的变化，上次孩子只是稍稍咳嗽了一下，就把夏燃给急的团团转，一点也不符合这位一直以洒脱著称的潇洒大明星风范。
　　但同时，洛远也很理解。
　　这样的夏燃，真的成熟了，愿意为了家庭，半休息半工作，哪怕人气暂时跌落也没有放在心上，毕竟他有绯红的股份，就算是不当艺人，每年获得的分红也足以养活家人，更别说洛远和艾小艾不会抛弃这个多年以来的死党……
　　所以夏燃当然没空拍mv。
　　得知此事的洛远，下意识就知道夏燃肯定会拒绝的，毕竟那场低调的婚礼里，夏燃的眼神就已经变了，不再那么的不羁，而是有了些眷恋。
　　至于夏燃的孩子……
　　是一个女孩，名字叫夏雨晴，因为出生那天，刚好是下雨，结果孩子出声的那一刻，雨竟然奇迹般的停了，所以这个名字虽然不算多高雅别致，但也是蕴含了不错的含义在里面，起名人自然是夏燃了，他问了洛远和艾小艾等一圈的意见，最后才定的。
　　洛远也会去看看那孩子。
　　因为这孩子，现在算是洛远的干女儿，洛远自然就是夏燃这个女儿的干爹了，这个世界，干爹这个词，其实还没有被玩坏，所以倒也没什么人觉得不妥，以后洛远的孩子，也是要认夏燃为干爹的，父辈的关系，会很自然的蔓延到他们的下一代。
　　至于洛远为什么忽然想到夏燃结婚的事儿？
　　原因非常简单，这个月的艾小艾，经期忽然不正常了，平时都是月初，但这个月，却迟迟未来大姨妈，联系到近半年洛远都在辛苦造人，难免不会产生类似的联想，为此洛远特意带着艾小艾来医院检查，这个时候，他正坐在医院安排的休息室内，等待着检查的结果。
　　夏燃得知消息也赶了过来。
　　这倒是让洛远奇怪了一下，看着夏燃：“最近不是都在家里陪老婆孩子吗，怎么有空过来，你老婆给你放了几个小时的长假？”
　　夏燃：“……”
　　他无语道：“今天刚好出工而已，又不是完全的休息，一些重要工作还是得上的，总不能有了孩子就不上班了，蓝静雪一个人休息就可以了。”
　　洛远道：“人家为你都息影了。”
　　夏燃笑了笑：“你现在是不是有点儿紧张？”
　　洛远点头，让夏燃的笑容更甚：“如果艾妈有了宝宝，生下了男孩，可以和我闺女结个娃娃亲啊，虽说娃娃亲多半最后不作数，不过也可以让两个小孩子，从小开始培养感情嘛。”
　　“娃娃亲是最早的早恋。”
　　洛远吐槽了一句，然后道：“行。”
　　果然父母坑小孩都是传统，然后夏燃又道：“这样一来，你可就必须要为艾妈准备一场轰轰烈烈的婚礼了，也算是弥补我和蓝静雪婚礼未能大办的遗憾，也因为我的婚礼没能大办，作者甚至可能都没有描写我结婚的片段，就直接用春秋笔法，给蒙太奇过去了——我怀疑作者可能是忘了写我和蓝静雪奉子成婚这段了。”
　　洛远：“？？？”
　　夏燃道：“哦，这是最近网文圈流行的一个梗，假设我们都是小说里的人物——如果这是真的，那你这类人物多半就是主角了，我怎么着也是个金牌配角，艾妈应该是女主角吧？emmmm，那种戏份不太多的女主角。”
　　洛远：“……”
　　差点忘了夏燃这货喜欢看网文。
　　听不懂夏燃说的话，他没好气道：“少看点没营养的网络小说，那玩意儿，质量层次不齐的，实在想看，我推荐你看看【我最白】这个作者的小说，蛮有趣的。”
　　“没听过。”
　　夏燃完全没兴趣。
　　洛远耸耸肩，也是随口胡扯，世上根本没有这个作者，他瞎编的而已，这时候，这医院大大小小一堆医生来到了洛远这，显然都想在这位名人面前露露脸，其中那位带头的白衣大叔脸上难掩喜色：“恭喜，恭喜，洛导，艾小艾小姐有喜了！”
　　洛远呆了一下。
　　夏燃则是哈哈大笑起来，拍着洛远的肩膀：“怎么说的来着，要当爸爸了，是不是感觉自己萌萌哒，以后你就知道我最近是怎样痛并快乐着了……”
　　“谢谢。”
　　洛远深深吸了口气，总算是从心神晃荡中清醒过来，他表面或许还维持着淡定，但其实手心却沁出了汗：“我能问一下是男孩还是女孩吗？”
　　“现在还不好说。”
　　医生迟疑了一下：“估计得过段时间才能看出来。”
　　洛远点点头，表示明白，然后迅速去寻找刚刚做完检查的艾小艾了，同样为两个好友感到开心的夏燃，也是不急不慢的跟在了洛远的身后。


第911章 【如何求婚】
　　此时，《西游记》收视长虹。
　　此时，《珍珠号》票房仍未现颓势。
　　这些消息，对于洛远，都是好消息，但如果要是比较起来，恐怕任何一个消息，都比不上艾小艾怀孕，自己即将要当爸爸这样一个消息了，一向不喜欢分享直播自我生活的洛远，甚至罕见的在微博上发了条动态：“哈哈哈，姓洛，该怎么为小孩取名字？”
　　哗啦！
　　粉丝震动！
　　再然后，有小道记者发出洛远陪艾小艾前往医院检查的照片，前后联系上，发生了什么，几乎不用猜测了，瞬间微博的评论就炸了，四处都是恭喜洛远的声音，也有人真的在思考小孩该叫什么名字——
　　什么洛阳啊。
　　什么洛熙啊。
　　什么洛天依啊。
　　啥名字都出来了，有的还挺好听的。
　　另一边，艾小艾也是转发了洛远的微博，发了个【幸福】的表情，其实在大众的心中，艾小艾早就是最幸福的女人了，但此刻看到艾小艾的微博，还是有无数人在感慨，同时一些过去对艾小艾不利的声音，也是彻底消失了。
　　过去。
　　因为洛远和艾小艾，恋爱多年，却始终没有结婚，所以导致外面有风言风语，说洛远和艾小艾已经分手了，或者也有人说，洛远已经不喜欢艾小艾了，但因为艾小艾控制着绯红动画电影部门，让洛远投鼠忌器不好轻易分手而已，甚至还有人说洛远和艾小艾，压根就没有谈恋爱，其实洛远是gay，一直以来，艾小艾都不过是他掩饰自己x取向的一个幌子而已。
　　总而言之。
　　世上永远不缺阴谋论者。
　　夏燃和蓝静雪低调完婚，业内除了关系特别好的，甚至没有太多人知道这两位大明星已经结婚了，就是为了防止业内出现各种流言和阴谋论者的声音，况且圈子里的前车之鉴太多了，经常有明星夫妻被传感情不和之类，屁大的事情都会被媒体疯狂渲染，以至于明星夫妻之间稍微闹了点儿矛盾，就被外界大动干戈的花式解读。
　　夏燃不想过这种生活。
　　蓝静雪也只想安静持家。
　　所以两人才会低调成婚。
　　洛远和艾小艾两人的名气摆在那，自然也会遭遇各种攻讦的，以上所述的只是一部分的负面声音而已，但一切负面声音，在洛远向全世界宣布自己要当爸爸那一刻都烟消云散了，因为洛远所展现的态度就是负责，他从来没有想过未来会和艾小艾之外的女人在一起。
　　或许也和个性有关。
　　他就是那种只爱一个人的男人，外面的漂亮女人，前世见得多了，早已经免疫，这一世，更不存在迷失自我，反而是这个社会的舆论太奇怪，好像自己只喜欢艾小艾，就是根本不可能的事情一般，好像自己和哪个美貌的女明星发生点儿故事，才是正常的。
　　“如果出轨……”
　　“我也只会出轨电影啊……”
　　洛远这样想着，艾小艾从来不抱怨洛远和哪个女孩走的太近，这方面二人的信任很足够了，相比之下，艾小艾更多抱怨的，反而是洛远一拍起电影，就会忽略自己。
　　她经常为这个事情生气。
　　最生气的时候，她会让洛远跟电影过去，当然这只是气话，气洛远为了拍电影废寝忘食，甚至不搭理自己而已，所以洛远也会感慨，就算出轨，自己也是出轨了电影。
　　他太爱拍电影了。
　　容易迷失在光影之中。
　　现在艾小艾有喜了，洛远已经做好了短期内不拍电影的准备，他要好好陪艾小艾，甚至要考虑一个结婚的日期，总不能让艾小艾名不正言不顺的生下小孩，未婚先孕是普遍现象了已经，但生下孩子之前都没结婚就过分了。
　　“公司的事情，准备做交接。”
　　洛远自己就是绯红的老板，艾小艾交接工作，自然是非常简单的，他一句话的事情，就有人乖乖的做好扫尾，所以得到艾小艾怀孕的消息，他第一反应就是让艾小艾在家里好好休息，同时找保姆照顾对方，结果表妹百里瑾自告奋勇起来，说是要暂停工作，照顾嫂子。
　　洛远自无不可。
　　他听说，怀孕期间的女人，个性是非常奇怪的，很容易走极端，虽然瞅着自己家这位女票不是那种人，还是觉得表妹照顾着，可以放心点。
　　当然洛远自己也要照顾对方。
　　以后的工作力度，至少要减轻一半才行，早点下班照顾女朋友是洛远义不容辞的责任，这是洛远最重要的事情，他现在甚至都不在乎什么《西游记》，什么《珍珠号》了。
　　这时候洛远才明白。
　　自己其实无比在乎艾小艾。
　　因为对方，才是自己存在于这个世界的真正的证据，他不是一个过客，那些哪怕脍炙人口的文娱作品，重要性又如何比得上自己在这个世界的血脉呢？
　　或许这是人骨子里的自私。
　　总之洛远就是认为，最重要的是艾小艾和她肚子里的宝宝，顾朗和王琦那边，已经做好了肩负更多责任的准备，老板接下来必将是维持很久的半离职状态。
　　洛远开始有点懂夏燃的感觉了。
　　而在交代顾朗和王琦，开始接管一些自己手中的权利时，洛远也提醒了二人，要让《珍珠号》票房尽可能突破影史第一，因为这项荣誉，可以当做是送给未出生的孩子的礼物。
　　“然后是求婚的日期。”
　　洛远还欠艾小艾一次求婚，这个蛮重要的，洛远知道，女人嘴上不说，肯定心里也会期待这样的时刻，所以他要尽可能的罗曼蒂克。
　　这种事情可以找夏燃商量。
　　洛远当即给夏燃打了个电话，说出了自己的想法，而夏燃也是立刻给洛远出了好多主意，论如何哄女孩子，夏燃如今虽然已经不做大哥好多年，但依然是个中顶尖好手，这点洛远充分相信夏燃，就如他相信自己的电影质量一般。
　　就这样。
　　他们定下了一个特别的日期，顺便两个大男人还偷偷讨论着，找个日子挑戒指，作为求婚的礼物，非要把艾小艾给彻底感动才行。


第912章 【王权富贵】
　　减压的洛远，拥有了更多陪伴艾小艾的时间，两人在微博上秀恩爱的频率，忽然大增，因为洛远知道艾小艾喜欢这个，所以相当的配合，反正他对这种事情一直是抱着无所谓态度的。
　　于是艾小艾的微博画风就是……
　　今天晒了圈美食，明天晒了圈外出游玩照，偶尔有个风景，也是必然有着洛远出境，这种花式秀恩爱，让粉丝们表面上大喊吃不消的同时，疯狂的保存着图片。
　　可以说，这是一份让人羡慕的爱情。
　　如果是物质的女孩，可以在洛远身上看到闪烁的金钱，如果是颜控的女孩，可以在洛远这里喜提温柔的男神，如果是追求呵护与陪伴的女孩，那么至少此刻的洛远是完全合格的，这样的情况下，大家又如何不会羡慕艾小艾呢？
　　当然洛远也是值得羡慕的。
　　艾小艾是为了他才息影的，后来参与到公司管理以及动画电影开发，成为了优秀的贤内助，这样的女孩可以当花瓶也可以当战士，实在是许多男人都喜欢的类型，更别说她进可攻退可守的气质了，御姐起来也是相当霸气了，柔弱起来同样可以让男人产生想保护的欲望……
　　艾小艾也会和洛远讨论孩子叫什么。
　　因为之前洛远发了个求网友齐名的微博，里面各种建议，颇为有趣，比如有网友说，男孩子可以取名“洛基”，这个名字让洛远都忍不住嘴角一抽，总觉得哪里不对劲？
　　更别说。
　　还有人取名“洛静”呢，说是女孩可以叫这个名字，毕竟“静”和“近”谐音，而洛远的“远”和“近”又是颇有渊源，所以这些微博评论也是蛮有趣的，经常逗笑艾小艾。
　　“你想要男孩还是女孩？”
　　在聊天的时候，艾小艾假装不经意的问。
　　洛远还真没怎么考虑过这个问题，他不假思索道：“我觉得男孩女孩都一样吧，反正我是没有性别方面的要求，不过如果可以生两个，一男一女，也是挺好的，这样俩孩子也可以有个伴，你觉得呢？”
　　“我想要男孩子。”
　　艾小艾一本正经道：“女孩的话，我会吃醋。”
　　洛远莞尔，连自己的女儿醋都吃也是没谁了，不过有句话好像叫，女儿都是父亲前世的情人嘛，emmm，说这种话的人多半是个想法很大胆的人。
　　他也知道艾小艾在开玩笑。
　　其实男孩女孩，对于艾小艾和洛远而言，真的没什么区别，都是二人感情与爱的延续，他们两人在认真期待新生命的到来。
　　晚上。
　　洛远陪艾小艾看剧。
　　看的自然是《西游记》了，这些天以来的连续播放，《西游记》的收视已经破七了，可以说是非常厉害了，剧情此刻也是进展到了女儿国这里——
　　女儿国篇，非常经典！
　　洛远前世对这段，可是相当的喜欢，小时候甚至不止一次的想，如果自己是唐僧的话，一定会留在女儿国，成为女儿国女王的男人，从此享受着女人环绕，倚红偎翠的感觉，长大后他才知道，其实全世界的男人都跟自己的想法是一模一样的，这也说明女儿国的剧情，是真的让人入戏了，是那位女王对唐僧的感情，让观众动容了。
　　艾小艾也是感慨。
　　她说：“唐僧可真是不解风情。”
　　洛远道：“未必不解风情，或许身不由己。”
　　艾小艾愣了愣，有些好奇道：“唐僧对女儿国的国王动心了吗，我有时候感觉他已经动了凡心，有时候又觉得他依然是那个冥顽不化的木讷和尚。”
　　这可真是个经典疑问。
　　洛远笑道：“唐三藏一心向佛，只想求取真经，但他也是肉体凡胎，心有大爱也逃不过儿女私情，电视剧里，其实已经给足了提示，比如刚开始进女儿国，女王和唐三藏说：你双眸紧闭，还说什么四大皆空，如若真的四大皆空，为什么不敢睁眼看我，如若睁眼看我，我不相信你会两眼空空。”
　　“这是激将法。”
　　“但很显然，激将法奏效。”
　　洛远道：“唐僧睁开眼，有一瞬间的慌乱，然后他对女儿国国王说的话，其实已经委婉点出了自己的处境：我今生已许了佛门，若有来世……”
　　“是这么说过。”
　　艾小艾道：“但理由不充分。”
　　洛远耸耸肩，继续道：“既然把这段剧情单独拿出来看，看不出什么，那我们不妨做个对比，之前唐僧在路上遇到过不少的漂亮妖精，那他之前为什么没有说这句话呢，原因只有一个，用他自己在琵琶洞的解释就是：人和妖，怎么能相提并论？”
　　“那也只能说明，因为对方是人吧。”
　　艾小艾道：“这和尚对人和对妖不同，也是正常的。”
　　洛远知道艾小艾只是想知道一个更确切的答案，他干脆解释了一番：“初入女儿国，相遇女王，唐三藏一声叹息两度念佛，这是第一个点，在女儿国国王的房间，不敢睁眼相视，这是第二个点，许下‘若有来生’的承诺，则是第三个点，以拱手礼相送，而非双手合十的佛教礼仪，这是第四个点，离开女儿国，数次勒马回眸，这是第五个点，还需要更多的证据吗？”
　　艾小艾思考了一番，喜笑颜开。
　　这是她想要的答案，如果唐僧不喜欢女儿国国王，她会觉得，真是白瞎了这段剧情，所以相信百分之九十的观众都希望唐僧是喜欢女儿国国王的。
　　“这是属于唐僧的西行劫难之一。”
　　洛远道：“他对女王动心了，这世间有一种情感叫做心有灵犀，叫做爱而不得，叫做一眼万年，叫做一见钟情，唐僧对女王的感情就是如此，牢藏情意，并非心中无佛，反而正是他成佛之路上必经的一个红尘炼心的过程，或者也可以说是情劫，英雄自古难过美人关，八十一难，最难是情关。”
　　最后，和尚离开了女儿国。
　　洛远想起前世在网上看到的一句话：小时候，以为唐僧躲过了一劫，长大了才知道，唐僧是错过了一生。


第913章 【夏燃圆了】
　　其实当《西游记》放到女儿国的时候，网上也是炸开了锅，这段剧情让很多观众都是觉得有些虐心了，但同时也是有种身处其中的无奈感，一时之间化作了无数唏嘘。
　　“如果有来生，这是唐僧的无奈啊。”
　　“女儿国，比之前任何一难，都要来的辛苦，因为这是心的历练，而非肉体的挣扎，我们都知道，身体累可以靠休息恢复，但心若是累了伤了，那恢复起来，可真难。”
　　“这段，看哭了。”
　　“背景音乐实在是太感人了，唐僧和女儿国国王同坐移驾的时候，歌声唱：说什么王权富贵，说什么戒律清规，那么一瞬间，我真以为唐僧会抛下一切，但他最终还是那么冷静。”
　　“唐僧真的很坚定。”
　　“我是剧组人员，说个真事，最后唐僧离开女儿国那场戏，这位饰演女儿国王的演员，把那种伤心失落演绎的淋漓尽致，因为现实中，她拍完那场戏就要杀青离开剧组，出国读书了，她舍不得离开剧组的大家，于是把现实中的感情用到戏中了，演女儿国王扶着树枝追看唐僧背影的场景之前，朱琳在镜头外已经哭红了眼，观众看到的以为是她演的，实际上是真情流露，我们现场很多人都被感动了。”
　　“哇，楼上的剧组大哥岂不是经常看到洛导……”
　　“这部戏，所有演员的表演，都是没得说，让人感觉非常的舒服和自然，以前仙侠神话剧在我心目中的浮夸印象彻底的消失了，不愧是绯红的年度大剧！”
　　“我想知道，唐僧喜欢女儿国国王吗？”
　　“这个问题，想必每个人都好奇吧，电视剧里没有明说，但我觉得，它是给出了一些暗示的，而且很多专业的剧评人也是倾向于，唐僧喜欢上了女儿国国王这个观点，你可以去星空网看看大神解读。”
　　“……”
　　这段剧情炸出了无数观众。
　　毕竟《西游记》的观众，本来就多，热播期的成绩已经超越了《三国演义》，而且经过这段剧情，肯定还能够继续的往上飚，绝对是超现象级作品！
　　星空网上。
　　也的确有无数人，都在分析，唐僧到底是否喜欢女儿国国王，百分之八十的人都认为他是喜欢的，并且找出了各种各样的证据，还有人拿着小说原著，在那进行解读呢，洛远提到的那些点，也被网上的很多人提了出来，甚至还出现了一些看上去很有道理的过度解读。
　　有趣的是。
　　在这部剧引发热议的时候，这段剧情的背景音乐也是火爆了起来，进入各大音源网站的点播榜，人人几乎都会哼唱起那不算太复杂的歌词：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美，说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久与我意中人儿紧相随，爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随，鸳鸯双栖蝶双飞……”
　　花开两朵各表一枝。
　　在《西游记》女儿国这段引发热烈讨论的时候，上映到了第二个月中旬的电影《珍珠号》，终于也是获得了一白四十亿的票房，这个票房数字，距离那个一百五十亿的记录，已经是非常的接近了，剩下的十个亿，很多人都认为，这部电影是有希望拿下的！
　　毕竟，上映时间可以延迟！
　　尤其是华夏国内，这部《珍珠号》，再多上映一到两个月，也是没问题的，谁让绯红对院线的掌控力，是整个业内最高的呢，大家都愿意卖洛远这个面子，况且十亿而已，虽然这个时间点的《珍珠号》已经出现了疲软，但是瘦死的骆驼比马大，它依然具备着一定的竞争力，国人那么多，还有不少人没看过电影呢！
　　电影中出演的演员们，已经大火了！
　　一些原本就很火爆的国内外演员嘛，自然是火上加火，而一些原本不那么火，甚至于是新人的艺人，随着这部电影的红火，身价也难免是水涨船高的，这群人投桃报李的方式，也是宣传《珍珠号》，号召各自的粉丝支持这样。
　　票房就是这样一点点推动起来的。
　　洛远和艾小艾两人有了孩子这件事，也是起到了炒作的作用，让不少人，走进电影院看了《珍珠号》，尽管炒作并非洛远的本意，但是在电影上映当口，艾小艾怀孕，洛远也乐的因为这件事促进票房增加，这和利用不利用怀孕去炒作是完全的两回事。
　　“我觉得再有半个月。”
　　艾小艾道：“最后十亿就手到擒来了。”
　　洛远笑了笑，不管最后的十亿是否可以在半个月后凑齐，自己已经是赢得了胜利，因为在很多人看来，取代原本影史第二的位置，已经是一件几乎不可能完成的任务了，洛远能够做到，早就可以证明他是这个世界上最会拍电影的导演了，甚至没有之一！
　　如杰克在电影的台词一般！
　　在光影世界，洛远就是世界之王！
　　而世界之王在又一次陪艾小艾去医院做了个检查之后，回到家，给艾小艾做了顿晚饭，最近，洛远已经开始尝试着自己做饭，让艾小艾休息了，他本来就极为聪明，自己下厨之后，天赋很高，几乎不到两周的时间，便可以作出相当美味的饭菜了，连夏燃那边都动辄过来蹭吃蹭喝，不过和以前不同的是，以前是夏燃一个人过来，现在却经常是夏燃带着老婆孩子一起来。
　　蓝静雪天天带小孩。
　　她有过怀孕的经验，可以跟艾小艾传授心得和经验，每当这时候，洛远都会让夏燃陪着自己，打两把游戏，用他自己的话来说，怀孕这种事情，男方也会有压力的，需要解压。
　　夏燃自无不可。
　　他还宽慰洛远说，其实这样的日子，比每天都出门工作舒服多了，自己已经胖了二十斤云云，美滋滋的给洛远秀出自己凸起的小肚腩，让洛远一阵无语，当了爸爸，这货已经完全忘了身为当红一线艺人的身材管理工作。
　　这让他联想到前世，多年后，杰克肥了。


第914章 【休息一年】
　　时间，就这么晃晃悠悠的进入了三月份。
　　因为集数过多的缘故，《西游记》虽然放到了后期，但仍未结束，反而是《珍珠号》的票房走势，已经彻底的萎靡了下去，但没有人因此而觉得这是什么坏消息，因为就在三月十三号这一天，《珍珠号》的票房，正式突破了一百五十亿大关，成为了全新的影史第一！
　　洛远或许说过大话……
　　但这个听起来最像是大话的宣言，却在这个平凡但以后不再普通的日子里实现了，他真的让《珍珠号》成为有史以来票房最高的电影！
　　这也要感谢国内市场。
　　因为在《珍珠号》的所有票房贡献中，国内市场让《珍珠号》斩获了足足八十亿的票房，剩下的七十亿，则是由各国市场给出，其中以西方一些国家为主体票仓。
　　一时之间，全球震撼！
　　影迷对洛远顶礼膜拜，记者对洛远表达了近乎满溢的赞美之词，这一刻的洛远，真的是加封为王，成为了华夏电影市场的第一人，从此没有对手！
　　然而……
　　这样重大的消息，却抵不过洛远在家陪着艾小艾聊天听音乐看电影，因为是过了三四个月之后，才能基本判断肚子里孩子是男孩还是女孩，所以此刻小家伙的性别依然成迷，只是洛远和艾小艾朝夕相处，自然能够感受到对方的小腹悄然隆起，为了记录这样难得的时刻，洛远还找来一位摄影师，来给他和艾小艾拍照，记录下二人的甜蜜时刻。
　　这或许会让世人感到不可思议。
　　创造了那样一个奇迹的男人，此刻只是云淡风轻的陪伴在喜欢的女孩身边，好像外界的天雷地火与之无关，或许也正是这样的从容，才是他能够创造奇迹的原因所在？
　　三月月底，《珍珠号》正式下架。
　　继续延迟上映已经没有必要了，沐浴着全球总票房一百五十三亿的荣光，《珍珠号》已经可以用神作来形容，这是难得一部还在上映期间就被无数人奉为神作的罕见作品，在热爱电影的观众看来，票房只是其经典的陪衬。
　　这下洛远的确是彻底封神了！
　　洛远自己能够明显感觉到变化，比如他和艾小艾出门逛街的时候，跟着他们屁股后面拍照的记者比以前多了一倍有余，吃个饭，几乎每一帧都能在耳边听到快门的声音，如果不是看在艾小艾心情还不错的份上，说不定洛远就要让附近的保镖赶人了，毕竟现在洛远出门不带保镖是不行的，但凡外出，起码十几个人跟在他的屁股后面。
　　这还是低调的。
　　一些明星，稍稍有点名气，就找不着北的，弄几十个人跟在后面也正常，不过那类明星是为了排场，和洛远这种存在着本质的区别，洛远要真敢一个人上街，可能会被粉丝淹没，毕竟他在国内的人气早就超过了所谓的一线大明星。
　　“完成目标的感觉怎么样？”
　　刚刚逛街完的艾小艾像个记者般采访。
　　洛远露出笑容：“意料之中，但很开心，因为在有了孩子之后，才获得的这个荣誉，它会让我觉得，是艾小艾女士肚子里的幸运儿，给我带来了成功。”
　　“那你以后可得感谢小朋友。”
　　艾小艾嘴角翘起，脸上洋溢着幸福。
　　她从未掩饰过自己这些日子所感受到的幸福，这时候的艾小艾才知道，这位洛导并非不解风情，对方完全可以温暖体贴到让自己目眩神迷，只是以前更多的热情倾注在了工作之上而已，回归家庭的话，他是个比任何人都优秀的存在。
　　“对了。”
　　想到洛远回归工作，自己就要受影响，艾小艾难免有些失落，假装随意的打听：“拍完《珍珠号》，你下部电影有计划了吗？”
　　“有了。”
　　洛远不假思索道：“《复仇者联盟》。”
　　艾小艾之前就听过这个概念，说是要把漫威中各大超级英雄集结起来，抵抗宇宙势力对地球的入侵：“所以这就是你今年一直在安排漫威电影上映的原因吗？”
　　“是的。”
　　本月内，《绿巨人》会率先上映，这部电影的上映，会打响今年漫威各大超级英雄独立电影上映的第一枪，随之其后的一些要在《复仇者联盟》第一部中登场的超级英雄们，也都会有独立电影，依次登场。
　　“不过……”
　　洛远看了看艾小艾，眼神中流露出一丝温柔的笑意：“这是明年的计划，今年一年之内，我不会拍新电影，毕竟今年我们还有很多事情要做。”
　　艾小艾心中一暖。
　　她迎着洛远的目光，莫名有些甜蜜，知道洛远是为了自己，而给自己空出了一年的时间，她虽然善解人意，却不会拒绝洛远的这个决定，因为她知道，未来好多年，她都会回味这段日子的陪伴与美好，恐怕洛远也是这么想的。
　　照计划，本年内……
　　漫威各大超级英雄独立电影都会上映。
　　如果洛远真的现在开始拍摄《复仇者联盟》，根据时间，说不定可以让漫威系列电影进行无缝对接，但是没这个必要，洛远并非那么着急，陪伴家人也非常重要，况且无缝对接虽好，留足够时间给漫威系列热度发酵，也不算差。
　　“那我们……”
　　艾小艾忽然想问，什么时候结婚。
　　但是话到嘴边，她又停了下来，她觉得这种事情，让洛远主动跟自己开口比较好，否则总会有些不妥，说不定洛远有其他想法呢，这些方面，艾小艾还是蛮迁就洛远的意见的，哪怕她性格再多强势的部分，这些部分也不会针对洛远。
　　“我们什么？”
　　洛远没想太多，好奇艾小艾接下来的话。
　　艾小艾摇摇头表示没事了，喝了几口果汁后开口道：“我们的孩子肯定不喜欢喝甜的，这种鲜榨果汁，我以前都不怎么爱喝的，最近却莫名想喝，反而是以前挺喜欢的奶茶，最近闻到就犯恶心。”
　　“像我。”
　　洛远道：“我也不喜欢甜的。”
　　说这话的时候，洛远隐隐意识到刚刚艾小艾想问什么了，不过他也没有直接把话说开，而是在等一个消息，按理说应该快了吧？
　　洛远暗暗想着。


第915章 【圆满在即】
　　华夏举办五大奖项的传统已经持续了好多年，没有固定时间，但近几年却总喜欢把时间安排在四月中旬，比如去年的龙狮奖便是如此——
　　今年也一样。
　　三月份中旬，终于传出了今年五大奖项举办的消息，按照五大奖项的轮转，今年应该是龙炎奖，有趣的是，五大奖项之中，其他四个奖项都是以动物为主题，比如龙猫，龙虎，龙狮，龙象。
　　唯独今年的奖项特殊。
　　它被人们称之为龙炎奖！
　　倒也不是说龙炎奖比五大奖项中另外几个奖项更高级，纯粹就是说，龙炎奖最早，是华夏影视五大奖项中第一个成立的奖项，胜在历史悠久，所以此时此刻，在家中得知今年龙炎奖即将举办的消息时，洛远狠狠挥了挥拳头！
　　终于来了！
　　没错，龙炎奖就是他要等待的时机！
　　要知道，五大奖项中，另外四奖项洛远已经全部拿到了最佳导演，如今只欠缺一座龙炎奖的奖杯了，所以洛远今年才会难得的对这个奖项感到上心，用他和夏燃暗戳戳商量出来的方案，以及他去年便在脑海里闪过的计划来看，这是个求婚的完美时机！
　　毕竟得奖嘛。
　　那个点求婚应该算是惊喜了吧？
　　媒体标题，洛远都帮着想好了，那就是“导演洛远事业爱情双丰收”啊，至于自己错失龙炎奖最佳导演这种事情肯定是不存在的，洛远如今的影响力，已经是连五大奖项都不敢正面刚的那种了，不但如此，洛远还要龙炎奖的举办方配合自己的这次求婚！
　　也许这不符合龙炎奖的规则。
　　但是洛远相信，龙炎奖知道这件事该怎么选择，事实上，在得知今年的龙炎奖将在四月份举办之后，业内业外早就得出了一致的答案，那就是今年的最佳导演，必然会是洛远！
　　这是共识！
　　如果最佳导演不是洛远，那么《珍珠号》等于是被龙炎奖给无视了，这样一部作品被无视，连外国人都会笑话，龙炎奖当然不敢这么做，所以他们非常清楚该怎么选择。
　　“这届龙炎奖压力很大啊。”
　　“是啊，完全没悬念，《珍珠号》镇压一切。”
　　“镇压一切不至于，但是最佳导演，肯定是要给洛远的，因为有了这座奖杯，洛远就可以实现华夏五大奖项的大圆满了，过去只有一个人可以做到这点，那就是姜瑜，但姜瑜的票房肯定是远远不如洛远的。”
　　“震古烁今啊。”
　　“我还听说，好像国际上要搞出一个规模最大的大将，国内五大奖项的人以及国外一些顶级奖项组委会，都在不停的讨论，而这种顶级大奖的成立，洛远等国内巨头的支持，可是至关重要的。”
　　“……”
　　诚如网友讨论的那样。
　　这一届的龙炎奖，堪称五大奖项有史以来最没有悬念的一次，洛远几乎是稳稳的要拿下最佳导演，《珍珠号》也必然会收获大丰收，这是一个注定的事实。
　　另外……
　　网友讨论说，国际上要举办一个顶级大奖，这个事情也是真的，洛远也收到了消息，国内各大奖项的负责人都派人和自己打了招呼，其中还包括一些官面上的大佬级人物，很显然，这个世界想弄出一个类似于前世“奥斯卡”这样的奖项来，而且通过外面放出的风声来看，这个奖项似乎还会以华夏人为主，这个可是非常难得了，毕竟在过去很长一段时间里，华夏电影发展都是要逊色于西方的。
　　如今华夏超过西方，完全是因为洛远。
　　这种话说出去，或许会有人不承认，但真正懂市场，做过调查的人都清楚，华夏电影的崛起，和洛远发挥的作用有着密不可分的关系，洛远绝对是华夏电影发展的最大功臣！
　　这也是洛远对龙炎奖有信心的原因！
　　就算不是因为《珍珠号》取得的成绩太夸张而导致自己的最佳导演志在必得，他们也必然会把荣誉留给自己，因为他们也想要在未来成立的大奖中获得更多的发言权，洛远则是那个有发言权的大人物之一！
　　这不公平？
　　到了洛远这种层面，其实已经无所谓公平与否了，反而是龙炎奖为了表现自己刚正不阿，故意把最佳导演留给其他的人，才会引发舆论界的动荡，因为这是一次飞龙骑脸，龙炎奖只有为洛远荣耀加冕这一个选择！
　　想到这，洛远愈发期待了。
　　艾小艾自然不知道洛远在想什么，但是她能够明显感觉到，洛远这几天有些兴奋，仔细想想，她觉得明白了，肯定是因为拿了龙炎奖的最佳导演，洛远就会获得五大奖项大满贯——
　　这家伙对电影在乎，也喜欢拿奖！
　　想到这儿，艾小艾忍不住恭喜了洛远一番，这让洛远脸上愈发掩饰不住自己的笑容，嘴上却谦虚：“诶，世上没有百分百保险的事情，万一最后没拿到，岂不是很尴尬？”
　　“那也要看龙炎奖有没有这个胆子。”
　　艾小艾淡淡说道，有点小霸气，贵为洛远的未来老婆，她也有资格说出这种话，虽然不免有狐假虎威的嫌疑，但洛远还挺喜欢艾小艾这样的，毕竟他知道，小艾纯粹是站自己这边的。
　　而所有人都不知道的是……
　　此时此刻，龙炎奖的组委会领导，正在开会讨论一件事情，一个戴眼镜的男人道：“我觉得除了最佳导演，最佳影片也是可以颁发给《珍珠号》的，毕竟这部电影非常优秀，另外，我们的场地，还得再布置的华丽一些，等洛导正式求婚的时候，一定要让场面足够的甜蜜浪漫。”
　　“咳。”
　　一群人纷纷咳嗽。
　　毕竟他们都是自诩为影视圈公正人士的，结果今天却一本正经的讨论如何巴结洛远，不惜违反他们自己的规定，难免有些不适应，但是让洛远开心，的确很重要啊，于是大家咳嗽的同时，纷纷道：“场面得漂亮。”
　　“是啊。”
　　“要惊喜。”
　　“毕竟是喜事儿嘛。”
　　“我们这也算是，随机应变嘛，和外面那些媚俗的媒体、杂志，绝不是一路货色，我们只是，成人之美而已，绝无巴结奉承之意！”


第916章 【最佳影片】
　　四月十五号是龙炎奖的颁奖日，因为《珍珠号》的加入，很显然，今年的龙炎奖作为五大奖项之一，可以说是极为热闹的，国内甚至国外都有无数的目光关注了过来。
　　洛远和艾小艾牵手走上了红毯。
　　走在洛远的身侧，腹部微微隆起的艾小艾，脸上自带雍容华贵之感，这种气质过去不属于艾小艾，也是在怀孕之后她的气质才发生了这样的变化，而洛远虽然会照顾到记者的拍摄，但明显更多心思还是放在艾小艾身上，从头到尾都没有松开艾小艾，防止艾小艾摔倒之类，毕竟艾小艾此刻走红毯是穿着长礼服的。
　　周围也有许多艺人投来羡慕的目光。
　　洛远和艾小艾，几乎是全场的焦点，哪怕《珍珠号》男女主角，以及一众史上最大牌配角的存在感，也是无法和洛远这边相提并论。
　　记者提问环节，洛远短暂的驻足。
　　稍稍的几句话，便有无数的闪光灯亮了起来，艾小艾也在这个过程中接受了采访，有关于工作的部分：“公司有人接手我此前负责的项目，新动画电影叫《超能陆战队》，今年年底或许有希望和大家见面，这部动画电影一如既往的精彩，我虽然已经不负责相关工作了，但偶尔也会关注到工作进度之类，员工们会照顾到我的感受……”
　　“生完孩子之后呢？”
　　有记者发问，似乎还是问工作。
　　艾小艾不假思索道：“我和公司请的是产假啊，也就是说，孩子生下来一段时间之后，我会恢复工作，暂时没想过在家中当全职太太，希望在工作上能够帮助到洛远……”
　　“那什么时候结婚？”
　　一名男记者发问，很是好奇。
　　艾小艾一滞，模棱两可道：“也许快了吧，我也很期待那天的到来，不过我们现在的关注点，还是孩子，生活的重心全部都是围绕着肚子里的宝宝。”
　　说这话的时候，艾小艾有点失落。
　　因为从自己被检查出怀孕到今天，也是有段日子了，洛远却迟迟没有跟自己提结婚的事情，这让艾小艾怀疑洛远是不是恐婚，或者内心还没有做好准备，甚至根本不想跟自己结婚？
　　或许孕期的女人就是喜欢胡思乱想。
　　洛远没有注意到艾小艾脸上的黯然，因为艾小艾曾也是演员，想要掩饰自己的情绪并不难，不过洛远大致能够猜到艾小艾的一些想法和期待……
　　“我们进去吧。”
　　洛远的嘴角，勾起一抹笑意。
　　两人坐到了自己的位置上，除了洛远和艾小艾，现场四周，还有许许多多绯红的艺人，要知道，绯红如今的艺人数量非常之多，业内有一半的当红小花小生，都出自绯红，更别说绯红还有夏燃、古越、卓品、杨曦在内的四大天王，他们中有人也许没参演《珍珠号》，但也是有其他作品入围珍珠号的。
　　“老板好。”
　　“艾部长好。”
　　“老板，这里有水。”
　　“艾部长，这里有垫子。”
　　无论在外面有多大牌，绯红的艺人在洛远和艾小艾面前，都是非常友好的，而那些和老板与艾小艾这位部长不太熟悉的艺人，则干脆就是讨好与奉承了，这也是人之常情，没什么不好承认的，明星也是人，他们的光环，实际上只是对于普通人而言。
　　与此同时。
　　龙炎奖，也是正式开始了。
　　这次的五大奖项中，《珍珠号》获得的龙炎奖提名大大小小足足十五项，哪怕随便中了几个，也是可以说是非常丰收了，更别说颁奖开头便有主持人宣布《珍珠号》拿下了“最佳艺术指导”、“最佳原创歌曲”以及“最佳配乐”三个奖项。
　　开局几乎可以说是完美。
　　再然后，“最佳化妆”、“最佳摄影”、“最佳服装设计”、“最佳音响”、“最佳电影剪辑”、“最佳视觉效果”等几个技术类奖项，也是纷纷落入了这部大热影片《珍珠号》的口袋！
　　前前后后加起来足足九个奖！
　　要知道，华夏五大奖项的历史上，得奖最多的电影，是十年前，姜瑜的一部代表作《小树》，一共获得十二项电影提名，十个奖项，而现在的《珍珠号》只差一个奖项，就可以逼平《小树》，成为有史以来第二个在五大奖项中拿下单部电影十个奖项的荣誉！
　　甚至……
　　有人在想，《珍珠号》最后，难道只是十个奖项吗，有人觉得不止，这是一部华夏有史以来票房最高的电影，同时也是华夏票房过百亿的电影中，评价最高的电影，这样一部作品，似乎生来就是不凡的，它在过去已经打破了大大小小无数的记录。
　　舞台上。
　　主持人的声音，终于再度响了起来，只是和过去那种平稳不同的是，这个时候，两位主持人的声音已经带上了一丝颤抖：“下面我宣布，获得最佳女配角的电影是，《珍珠号》，海燕！”
　　最佳女配角！
　　这是成就类的奖项，而海燕，就是在《珍珠号》中饰演那位东方暴发富的胖女人，这是一位老牌演员，一直以来兢兢业业，但从未获得过这么大的奖项，一时间眼眶都红了，从颁奖嘉宾手中接过奖杯的时候，感谢的名字中，洛远更是被数度提及。
　　这是《珍珠号》的第十个奖。
　　这时候的《珍珠号》已经逼平了《小树》，成为第二部获得了足足十个大奖的作品，但显然，这还不算完，今晚是属于《珍珠号》的狂欢——
　　主持人终于提到了最佳影片。
　　这让很多嘉宾都愣了一下，因为按理来说，顺序应该是先最佳导演，然后再最佳影片的，难道今年是不小心把顺序搞反了吗，五大奖项之一的龙炎奖不该犯这种低级错误吧？
　　很多人不懂。
　　主持人宣布：“恭喜《珍珠号》！”
　　第十一个奖项，是极具分量的最佳影片，洛远身边，整个剧组的主创人员都疯狂的庆祝起来，这一刻《珍珠号》创造了新的历史，这部电影，成为有史以来，得奖最多的一部影片！
　　这时候已经没人在意顺序的问题了。
　　当洛远上台领了最佳影片的大奖，现场已经成为掌声的海洋，即将下台的时候，主持人忽然凑近洛远，小声说了什么，洛远不动声色的点点头，在现场的欢呼中走下了舞台。
　　“最佳导演……”
　　今晚最惹人关注的奖项，终于也开始宣读了。


第917章 【一眼万年】
　　此时，不仅仅现场。
　　全球的观众，都在通过不同的渠道，关注着龙炎奖，当《珍珠号》打破历史，获得十一项大奖的时候，一些直播平台上的弹幕已经彻底爆炸了——
　　“新的记录！”
　　“为《珍珠号》打call！”
　　“太强了，有史以来最为疯狂的一部电影，各种票房，各种记录，都在《珍珠号》面前不堪一击，以后所有电影前面，都会伫立着《珍珠号》这座大山！”
　　“这就是里程碑！”
　　“只想说，实至名归啊！”
　　“最佳影片，好像是最后宣读的奖项吧，怎么直接跳过了最佳导演，莫非有什么特别的说法，我隐隐感觉这是特意安排的啊？”
　　“……”
　　显然，现场虽然很多人，都被气氛带动以至于忘了流程出现的调整，但场外的观众，却是看的清清楚楚，他们仍然在奇怪，为什么把“最佳导演”放在最后宣读。
　　“我们的最佳导演是……”
　　两个主持人连续重复了两遍，显然在卖关子，很多人甚至看到，主持人的口型已经变成了“洛远”，声带却迟迟没有震动，反而是转移话题道：“这个时刻，我感觉，我已经站不住了，腿有点软，要不还是邀请我们的颁奖嘉宾来宣读这个结果吧，毕竟我们都知道，今年对于洛导而言，是非常重要的一年，他如果得不到这一届的最佳导演，就要再等五年才有机会迎来人生的五大奖项大满贯了。”
　　“邀请嘉宾！”
　　女主持人很果断。
　　现场的观众失笑，场外则是直接骂了起来，妈个鸡，这也太会卖关子了，不过看在颁奖嘉宾是陆北玄的份上，很多人还是露出了欣慰的笑容，这几乎已经是龙炎奖的明示了。
　　“最佳导演是洛远。”
　　陆北玄绝不是主持人那种扭扭捏捏卖关子的性格，一上台就说出结果，然后笑了笑，用沙哑的声音道：“外面的人说洛远和我，是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，好嘛，我虽然没死在沙滩上，但的确是被后浪给推开了，嗯，很欣慰华夏电影发展的进程中，有这样一位优秀的年轻人，也很欣慰，我可以作为今晚的颁奖人，见证你五大奖项大满贯的时刻，请洛远导演上台领奖！”
　　哗啦！
　　掌声如潮！
　　镜头打到洛远这儿，剧组众人，已经开始了不知道第多少轮的庆祝，夏燃甚至忍不住在洛远脸上狠狠亲了一口，让洛远的脸上竖起三道黑线，媒体更是不放过这种画面，咔嚓嚓拍成了一片。
　　“恭喜。”
　　只有艾小艾美如画。
　　洛远稳了稳心神，忽然对艾小艾道：“难得的时刻，大满贯，你和我一起上台领奖吧，我想和你一起，享受这个难得的荣誉。”
　　“可以吗？”
　　艾小艾觉得这可能不合规矩。
　　洛远笑着点头：“肯定没有问题。”
　　艾小艾闻言，伸出手，在洛远的搀扶下起身，自然的挽着洛远的手臂，两人走上了舞台，而见到这一幕的业内人士则是掌声更加热烈了，甚至有人大喊——
　　“好！”
　　“羡慕！”
　　“洛导加油！”
　　“喜欢你们，支持！”
　　洛远和艾小艾的感情，在业内是有口皆碑的，而当走上了台，洛远从陆北玄的手里接到了奖杯，脸上的笑容也是愈发的明显了，他说道：“这个奖，既送给我自己，也送给小艾肚子里的孩子，大家知道，我很快就要当父亲了，所以希望小艾以及我的孩子，可以见证这个珍贵的时刻，另外……”
　　洛远顿了一下。
　　他转头看向艾小艾，认真道：“我想借着这个场合，做一件事情，在这么多同行前辈，后辈们的见证下，希望大家可以给我们以祝福。”
　　艾小艾的神色一呆。
　　现场很多人，也是微微瞪大眼睛。
　　只见洛远从口袋里，出去了一枚戒指，然后单膝跪在地上，仰头看着一时间呆住的艾小艾，声音坚定道：“嫁给我好吗，艾小艾？”
　　“哇！”
　　“啊啊啊！”
　　现场已经有人尖叫！
　　场外的观众彻底炸掉！
　　艾小艾听着耳边宛如爆炸的欢呼，忽然忍不住眼眶红了，双手捂着嘴巴，眼泪哗哗的流了下来，她没有想到，自己日思夜想的结婚，会在这样的场合下，这么多人的见证下！
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　“嫁给他！”
　　最初，是《珍珠号》剧组的人在喊，然后，这种声音，在不断蔓延，越发壮大，发展到最后，整个颁奖的大厅内几千名业内人士，几乎是同时齐呼，包括现场无数以高冷著称的顶级大明星，也是不顾形象，大声呼唤！
　　“那你还在等什么？”
　　艾小艾一只手拿起话筒，一只手伸到洛远的面前，声音颤抖，微笑着流泪：“我愿意，你快点……快点帮我带上戒指啊……你怎么事先不告诉我……害得我，这样哭，这么多人面前哭……”
　　说到后面，艾小艾已经断断续续了。
　　现场很多人发出了欢笑声，而在艾小艾说出“我愿意”的瞬间，舞台上忽然砰的一声，出现了漫天的礼花，甜美的歌曲瞬间响起，大屏幕的颜色，变成了绯红色，有莲花logo在绽放。
　　啪嗒！
　　四面八方的墙壁上，巨大的幕布落下，洛远和艾小艾的名字，以爱心的形式，串在了一起，现场无数的明星从位置上站了起来，大吼着，不顾形象，发泄内心的感动和兴奋！
　　不仅仅艾小艾。
　　前排出席奖项的白亦等女明星，此刻也是红了眼眶，不停抹着眼泪，一些情绪自控力差的，直接就是嚎啕大哭，妆都要哭花了……
　　“亲一个！”
　　现场，新的节奏发起。
　　无数人在喊：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　多么俗气的场景，一群人起哄，区别在于，洛远这个规模，可能是有史以来最大一次求婚，因为现场几千名业内观众见证之外，还有数不清的国内外观众通过不同的渠道，也在关注这次求婚，弹幕化为海洋：
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　洛远站起身，看着艾小艾，似乎在酝酿，艾小艾都替洛远急，当台下的声音快要掀翻屋顶的时候，她忽然翻了个白眼，一把搂着洛远的肩膀，以至于洛远一个猝不及防，眼神略显惊慌之下，跌入艾小艾的怀里，嘴唇，覆盖在了另一个嘴唇之上。
　　四目相对。
　　一眼万年。


第918章 【简约大气】
　　这剧本，洛远有点熟悉。
　　他隐约记得，某次也是五大奖项的颁奖典礼，自己在得奖之后，和艾小艾一起，忽然被夏燃按住了头，然后导致自己和艾小艾就这么狠狠的亲在了一起——
　　两次的结果是一样的。
　　那就是，龙炎奖结束的第二天，所有媒体看似在报道洛远大满贯的消息，实际刊登的头版图片，却不约而同的选择了洛远和艾小艾接吻的照片，顺便向观众读者解释：
　　“洛远现场向艾小艾求婚。”
　　短期内，大家讨论的事情也许是洛远大满贯，但长久来看，反而是洛远现场求婚造成的轰动，要来的更大，毕竟国内五大奖项的荣誉，洛远已经拿了个遍，《珍珠号》更是把电影相关的记录，能破的，破了个遍，以至于洛远在成绩方面取得更大的突破，也只能在业内外麻木的观感上造成少量的刺激。
　　还是狗粮来的实在啊。
　　甚至于，有脑洞够大的狗粮生产商，竟然联系洛远和艾小艾代言狗粮了，虽说这种邀请洛远肯定是拒绝的，但经过媒体稍稍报道，就引发了无数粉丝的调侃，显然这次洛远和艾小艾发出了有史以来最管饱的狗粮，毕竟当晚关注颁奖典礼的人实在是太多太多了。
　　以至于……
　　连续播放了许久的电视剧《西游记》完结，都被龙炎奖颁奖之夜发生的事情给压了下去，导致讨论这部剧的粉丝没有那么多，好在这部剧最后的收视率成功破十了，成为华夏有史以来收视最高的电视剧，这件事情还是国内值得大书特书的！
　　要知道，现在是网络时代了。
　　现在的人，能够守在电视机前看电视剧，已经越来越少了，更多人，是喜欢在网上看的，因为在视频网站上看电视更为的方便，可以快进，可以倒退，甚至可以暂停，这样自由是电视所无法提供的，也因此，网络渠道瓜分了所有电视剧许多的收视潜在人群，《西游记》在这样的情况下收视破十，怎能不引起业内外的震撼？
　　试想一下。
　　如果这部电视剧，是在网络电视、视频网站之类还没那么普及的时候出现，那么造成的收视率又会有多少呢，那必然是一个让国人目眩神迷的数据吧？
　　但无论如何！
　　如今的《西游记》是爆红了！
　　只是它完结的时候，不是很恰当，导致其热度暂时被龙炎奖大满贯之夜的风头给压了下去而已，从这个角度来说其实是洛远坑了自己一把，而不是外人的狙击。
　　但洛远不后悔。
　　因为《西游记》不会因此而沉寂，收视破十就是最好的证明，而在自己大满贯的时刻求婚，这是他好久以前就在斟酌的事情，在经历艾小艾怀孕之后，他和夏燃一番讨论，终于是下定了决心，做出了这样一件让全球关注的事情！
　　现在他已经和艾小艾讨论结婚日期了。
　　洛远的好友以及群内的艺人，也几乎是通过各自不同的渠道，向洛远和艾小艾发出了祝福，两人在圈内就像是一对神仙眷侣一般，人人羡慕。
　　“你觉得六月份怎么样？”
　　洛远提议，这个时间，可能有一些着急了，但是艾小艾现在挺着肚子呢，拖得时间越久，肚子鼓的就越大，这样一来也不方便啊，所以趁着这段时间，肚子还没有特别大的时候准备安排结婚事宜，比较合适。
　　艾小艾也是这么想的。
　　她点点头，同意了这个日期，事实上，自从龙炎奖的大满贯之夜后，艾小艾就愈发对洛远百依百顺了，那天晚上的霸气没有继续在她身上出现，这让洛远感慨，每当关键时刻，艾小艾总是能够霸气附体一下，以前他觉得，艾小艾和自己在一起之后，似乎磨掉了棱角，现在他知道，自己是想多了，艾小艾，依然是当初那个翘着二郎腿，坐在烧烤摊上大喊“来几个大腰子”的女汉子，只是和自己在一起之后，试着就用女人天生而特有的温柔来慰藉自己而已。
　　就这样，洛远去安排婚礼了。
　　作为如今华夏最为炙手可热的年轻人，洛远的婚礼，注定会吸引无数的目光，况且求婚的排场，已经非常大，龙炎奖等于是顶着世人的各类看法去讨好洛远了，这样的情况下，婚礼的规模就不能小。
　　“我知道了。”
　　婚礼设计师说：“要震撼？”
　　洛远摇头：“我不需要你从简，但也不要求震撼，规模不能小，是因为这是我和小艾一生中唯一一次的盛典，需要一种仪式感来装点，但无论是我还是艾小艾，都不会追求奢侈，铺张，浪费。”
　　“简约，不失大方。”
　　婚礼设计师抓住了婚礼重点。
　　洛远点点头，露出笑容：“场地可以大一些，因为到时候，会有许多圈内的好友过来，我怕场地太小，人都不够坐了，最好采用露天的吧，教堂之类，太俗了，有句话怎么说的，医院的墙比教堂听到了更多的祈祷。”
　　婚礼设计师：“……”
　　洛远的圈内好友，那不等于国内外最顶级的大明星，都要出现吗，这种阵容，已经是非常的震撼了吧，所以说这些名人虚伪的呢，前面还说，一切从简，不需要震撼呢。
　　当然，这吐槽设计师是不敢说的。
　　他咳了一声道：“我明白了，那咱们就选择用露天的场地，六月六号那天，天气应该是很好的，如果还有什么特别的要求，洛导也可以随时跟我提，然后，能请洛导签个名嘛，我老婆是您的粉丝……”
　　“好。”
　　洛远总觉得，对方的语气酸溜溜的。
　　不过很快，他就不再多想了，心思已经飘到了婚礼上一般，六月六日结婚，那天开始，艾小艾就要成为自己法定的妻子了，多年爱情长跑，可以修成正果，非常不容易，原本对婚姻有所踌躇，从而耽误了这么久的洛远，在当真事到临头的时候，反倒是有些跃跃欲试了，或许这就是人类的复杂吧。


第919章 【黑暗骑士】
　　不过……
　　虽说今年确定不会拍摄新的电影了，但必要的准备还是得做的，比如《复仇者联盟》的剧本，再比如西游系列IP的后续开发等等，而就在这个四月份，《珍珠号》全面下档后的没多久，《绿巨人》便是迎来了上映。
　　洛远没有去看。
　　因为他之前就看过了成品，个人是非常满意的，按照常理，观众也不会失望，毕竟一部合格的商业爆米花电影都会有足够的观众买账，这是由口味决定的。
　　紧随《绿巨人》之后就是《雷神》。
　　公司内，由景宇负责的《钢铁侠2》，已经杀青了，开始投入后期制作，不过因为洛远要准备婚礼，所以没有参与到这部自己开创的系列第二部后期中，这也和景宇是导演有关，无论交给景宇还是其他导演的作品，洛远一般都是全权交给这些导演自己负责到底的。
　　至于自己……
　　除非是有人专门找自己，想请自己出手，否则他是能咸鱼就咸鱼，只负责最终的审核就行，而且因为市场永远不是一成不变的，所以有时候，洛远明明觉得电影不合自己胃口，也会通过审核，毕竟他的口味不代表所有观众的口味，除非作品有巨大硬伤，他才会真的把审核的作品打回重来。
　　继续说漫威。
　　因为这些超级英雄的独立故事，还是围绕着他们个人进行，所以无论进行多大的变动，其实只要《雷神》里面的人物关系不变，洛基顺利入侵地球，复仇者联盟的故事，便永远可以自圆其说，所以洛远对于复仇者联盟的改动，很小。
　　前世。
　　对于复仇者联盟系列的评价，其实第一部，也是没有问题的，洛基这个反派，非常光荣的完成了自己的使命，该邪恶的时候邪恶，该搞笑的时候搞笑，被绿巨人胖揍，甚至还可以引发观众的心疼，反派角色能够做到这份上也没谁了。
　　“但你会不会觉得这些超级英雄太单一了？”
　　有一天，王铭跑过来问洛远，似乎是关心漫威的后续发展，但实际上，王铭真正的目的，是找洛远求剧本，他再也无法忍耐自己一直是个“光影七杰”这个事情了，感觉自己就像个弟弟，很难受，打破这个局面的最好办法就是模仿卫胜，抱洛远的大腿。
　　洛远不知道王铭的目的。
　　他还当是王铭关心自己呢，笑道：“虽然故事模式比较单一，但是商业电影，本身就是这样嘛，况且，差别还是会存在的，比如《绿巨人》的风格，是以大开大合的霸气为主，电影中也带有一些艺术性的探讨，《钢铁侠》则是给人一种潇洒酷炫的感觉，主角的性格绝对是一大看点，更别说《小蜘蛛》这种屌丝型男主作为润滑剂，以及《美国队长》这种严肃向男主去符合一个传统英雄的形象……”
　　“那个。”
　　王铭咳了一声：“漫威不是还有个毒液嘛？”
　　他显然是有研究过《蜘蛛侠》的，如数家珍道：“这个也算是超级英雄吧，数次附身蜘蛛侠，和小蜘蛛，可以说是非常有趣的一对儿啊，所以我在想，要不把毒液给我拍，剧本你来写。”
　　“那你拿去啊。”
　　洛远道：“照绯红的规矩来就行。”
　　虽说绯红和千羽传媒有竞争，不过把漫威的超级英雄给王铭这种级别的导演拍，最后得到的结果是能够共赢的，洛远不可能随便把电影交给一个经验不丰富的导演，所以更多时候，他只要牢牢把握住版权就可以了。
　　“我的意思是……”
　　王铭纠结：“你来写剧本啊！”
　　洛远的剧本创作能力才是真正让王铭眼馋的。
　　洛远愣了下，然后摇头：“我没有时间，因为今年，我还有其他的剧本要写，计划已经安排的满满当当了，你可以自己找人改编，我也可以提供大致思路，比如，从毒液的起源入手，我们身为记者的主角在调查某反派大佬犯罪的过程中，事业遭受了重创，导致与未婚妻的关系岌岌可危，结果意外被外星共生体入侵，历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，成为无人可挡的【毒液】。”
　　这是前世电影《毒液》的创作思路。
　　王铭摊了摊手：“我觉得，大致思路还是漫威电影那一套，能不能给点不一样的建议，比如，我们可以试着让反派更为的出彩，漫威的反派，几乎都是在衬托主角。”
　　难道你想拍DC？
　　前世的DC，反派倒是很出彩，可惜因为反派出彩，导致DC主角的存在感都被弱化，甚至被对比成了蠢萌二哈，不过有一个系列，倒是拥有着非常不错的成绩，而且人物塑造也很出彩，几乎是反超级英雄的非典型作品。
　　洛远犹豫了一下：“有个题材。”
　　王铭眼睛顿时一亮：“说出来听听看。”
　　洛远道：“剧本我早就写好了，是我为自己未来预先准备拍摄的电影之一，如果你有兴趣，也可以交给你试试，电影的世界观，会比较黑暗，主角虽然也算超级英雄，但却不是钢铁侠那种行走于光明中，而是隐没黑暗下，甚至要同时和正派反派进行斗争……”
　　“我喜欢！”
　　这个调调，是王铭的菜！
　　经历了早期的商业动作片之后，现在的王铭，也开始追求内涵了，洛远所说的东西虽然笼统，但王铭确定那是自己感兴趣的东西！
　　“电影名叫，《蝙蝠侠》。”
　　洛远顿了顿：“故事背景，在一个叫做哥谭市的地方，这是一个为电影而虚拟的城市，也是一个非常著名的犯罪之城，里面藏着无数的罪犯，其中有个罪犯叫做，小丑。”
　　没错，就是《蝙蝠侠》系列。
　　而且是诺兰的暗黑三部曲，前世，洛远还是挺喜欢这个系列的，这个系列本身的票房也是非常厉害，洛远也想过交给公司旗下的导演来拍，但无论景宇还是叶哲，都不擅长这个风格，倒是王铭，之前有一些杀手题材，风格和哥谭市这种隐隐类似，所以他想，可以交给王铭来试试。
　　“对了，这是漫威的系列吗？”
　　王铭追问，同样是超级英雄，但这部电影好像和那些漫威的超级英雄不太一样，所以王铭才会有此一问，而洛远则是笑了笑道：“当然。”
　　前世，蝙蝠侠属于DC。
　　不过，这一世，一切都是洛远说了算，漫威的《黑豹》，背后的美国政治色彩太浓，洛远不打算拍，所以完全可以让蝙蝠侠顶上嘛，DC和漫威，前世就有人傻傻分不清楚，这样搞也是可以的啊。
　　而且……
　　相信蝙蝠侠也一定可以和钢铁侠，产生化学反应，他们俩都非常的有钱，甚至，这位蝙蝠侠号称，他的超能力就是有钱……
　　洛远还看过一张恶搞图。
　　恶搞图中，蝙蝠侠和钢铁侠在斗富，两人漫天撒着钞票，而蜘蛛侠等超级英雄，则是美滋滋的蹲在地上捡钱，这张图也算是完美展现了这几位超级英雄的经济状况。
　　或许电影里可以刻画这一幕？
　　是不是太浮夸了呢，洛远不无恶趣味的想着。


第920章 【白夜红火】
　　最后，洛远把《蝙蝠侠》的剧本交给了王铭，这时候，他已经明白了，这次王铭找到自己的真正目的，就是自己手中的剧本，不过明白的同时，洛远并不抗拒这样的事情，反正这也是双赢，天下没有白吃的午餐，王铭说是为了自己，却也为漫威做出了自己的贡献。
　　时间进入了五月份。
　　这个五月份，绯红没有太多的新作品问世，最惹人瞩目的，是一部叫做《白夜追凶》的网剧，《爱情公寓》之后的绯红已经好久没有新的网剧面世了，所以这部网剧，也是吸引了不少人的注意，当然热度和影响力肯定是比不上之前造成现象级影响的《三国演义》以及《西游记》。
　　目前，《白夜追凶》已经播了十集。
　　和前世不同，《白夜追凶》作为绯红金牌网剧导演君爽的作品，刚开始就吸引了非常多的关注，所以首播开始点击率就一直是居高不下的，不过值得一提的是，因为很多观众对君爽的了解，都集中在《爱情公寓》、《屌丝男士》以及飞米剧《万万没想到》上，所以《白夜追凶》刚播出的时候，大家都以为，这会是延续君爽搞笑风格的作品，虽然听名字实在和搞笑不沾边——
　　结果竟然真的和搞笑不沾边。
　　这实在是让很多人，都大跌了眼睛，谁也没想到，君爽的新剧，风格竟然和过去，发生了如此翻天地覆的变化，从嬉笑怒骂皆成文章的搞笑电视剧，变化为如今一本正经刑侦探案，而且看上去毫无违和感。
　　刚开始有人在想。
　　贸然转型，对于君爽这种类型的导演来说是个大忌，所以很多人看《白夜追凶》的风格和想象中，不是太一样之后都存了些挑刺的心思，结果他们看了一集，两集，三集之后，才蓦然发现，他们不但没能挑出什么毛病，反而是被这部电视剧的内容给彻底吸引了！
　　“君爽这转型太惊艳了吧！”
　　“本以为会转型之后会迎来事业生涯的雪崩，结果这部剧的开局意外的不错，起码在质感上，主创团队应该下过一番功夫，开场长达五分钟的长镜头虽然有炫技的感觉，但确实调度的不错，也让大家见识到君爽拍搞笑类电视剧的背后也存在着真功夫，剧情很精彩，会追下去，其实观众对网剧要求不高，演员表演不跌份，剧情不狗血，台词不脑残，如果还能对美术和摄影有一些追求，那这剧没有理由不成功，不过血腥镜头应该有删减啊，步子迈的太大，君爽导演彻底放飞自我了。”
　　“双胞胎侦探加逃犯的设定非常新颖！”
　　“绯红的剧集导演，有整个业内，乃至整个华夏最顶级的导演胡雯和陈杰，前者一手缔造了《三国演义》这样的史诗级历史剧，后者刚刚用《西游记》彻底封神，地位堪比洛远在电影圈，和这两位大佬级存在做同事，君爽可以说是亚历山大了，尤其是，她拍的电视剧，都是质量相对没那么高的网剧，而且风格还是那种大差不离的搞笑，结果这一次的转型，我忽然收起了对君爽的轻视之心，谁又敢说，未来的绯红，一定是陈杰第一，胡雯第二呢，鹿死谁手其实尚未可知啊。”
　　“哇哇哇，这个主演谁来着？”
　　“当年那个，因为某原因被封杀的人气艺人吧，本来已经糊掉了，却没想到一部《白夜追凶》又让我回想起他，而且不得不承认的是，他的演技，比当年更厉害了。”
　　“……”
　　网友在星空网上，给出了相当高的评价。
　　就连在电视圈非常牛叉的胡雯，也是通过微博，宣传了这部剧：“满分五分的话，我给《白夜追凶》打四分半，荣幸受到君爽这位认真小姑娘的邀请，作为混录师和后期声音总监参与制作，历经三四个月，不紧不慢的完成，虽说剧情倒背如流，但依然绝对是少见的良心剧集，年轻的导演与主创团队尊重每一个技术环节，这点很赞，这也是华夏多年来做的最认真最较真的一部网剧，很欣慰，君爽能有今天的成绩。”
　　君爽以前是胡雯带出来的。
　　所以在《白夜追凶》的制作中，君爽也是数度邀请胡雯帮助自己，而胡雯看在君爽以前在自己剧组里鞍前马后做了那么多事情的份上，提供了许多帮助，结果现在君爽大获成功，胡雯也是脸上有光的，她倒是不怕长江后浪推前浪这种事情，毕竟绯红的企业文化是，怕什么，唯独不怕竞争。
　　因为公司内部喜欢良性的竞争。
　　倒是陈杰那边，被胡雯直接间接秀了好几次，大概是因为，胡雯的《三国演义》，收视率不如《西游记》，导致胡雯心里有点郁闷吧，所以才会总在陈杰面前说自己带出来的君爽如今有多优秀多优秀……
　　关于《白夜追凶》，陈杰也看了。
　　他承认，君爽现在确实是比较优秀的年轻导演了，有自己当年的风范，但是君爽再优秀，跟胡雯又什么关系呢，不就是当年给了君爽一些指导嘛？
　　陈杰面上表达了不屑。
　　不过私底下，陈杰却暗暗琢磨着，也要培养个能拍电视剧的导演出来，公司现在的导演不是有很多嘛，可供自己选择的好苗子，应该也是有的吧？
　　不得不说，陈杰和胡雯都是有胜负欲的人。
　　陈杰不仅仅想要电视剧能够压着胡雯，他还想要自己带出来的电视导演，也要压着胡雯带出来的人，而且这样想着的同时，陈杰已经付诸行动，开始挑选好苗子了。
　　洛远对于这些事，完全是喜闻乐见。
　　甚至，他还会在背后推波助澜，公司正是有陈杰、胡雯、君爽这样一群优秀的人才，才能够不断发展啊，而自己作为老板，精力毕竟有限，况且最近忙于婚礼准备，更没有时间了，所以下面的人，可以自发的给自己分忧，何乐而不为呢？


第921章 【完美世界】
　　不过，不仅仅电视剧导演需要挖掘。
　　电影导演，也是需要挖掘的，而绯红眼下，就有两位还算不错的苗子，他们俩人就是潘西和陆文瀚，二人都是当初绯红通过青年导演扶持活动中挑选出来的人才，和郭静同期，郭静运气好，直接开始拍《博物馆奇妙夜2》。
　　这两人水平不如郭静，所以没有安排院线电影。
　　但洛远也没有直接放弃二人，因为这两人的水平和功底还是有的，所以为了磨炼这两人，洛远让这两人给公司拍了不少网络大电影，说起网络大电影，其实是和网剧比较类似的，投资少，演员没什么名气，渠道也比较单一，总之和院线电影是没得比的。
　　不过，这样的磨炼，能够锻炼导演拍戏能力。
　　这两年，潘西和陆文瀚拍摄的网络大电影，点击率甚至能够超过一些小有名气的院线电影了，这样的情况下，洛远便开始正式考虑，让两人拍院线电影了，也算是对两人实力的一种认可。
　　剧本，洛远的抽屉里还有一摞。
　　所以根据这两人的拍摄风格，洛远为二人，量身定做了两部电影，他为潘西选择的电影，是前世由邓超等明星主演的现实主义题材电视剧，《烈日灼心》！
　　选择这部电影是有原因的。
　　不仅仅因为潘西颇为擅长这个风格，更因为，最近网剧《白夜追凶》大火，带动了网友对这类电视剧的热情，未来很长一段时间，都会有许多人关注到刑侦剧这一块儿，所以洛远才想到了《烈日灼心》，不过这部电影，相当考验演员的演技，以及导演的一些细节处理，所以潘西能不能拍好，是一个问题，如果拍砸了，洛远会让潘西重新回去给公司拍网络大电影的。
　　给陆文瀚选择的电影是《怦然心动》。
　　这是一部爱情片，前世《怦然心动》是由罗伯·莱纳执导，玛德琳·卡罗尔、卡兰·麦克奥利菲主演影片，该片根据文德琳·范·德拉安南的同名原著小说改编，描述了青春期中男孩女孩之间的有趣战争，于2010年8月6日上映。
　　可惜。
　　这部电影票房不高。
　　不过洛远为陆文瀚选择这部电影，目标本来也不是什么票房，而是能够尽可能的摘下奖项，因为在洛远看来这是一部可以在国内拿奖的作品，内容很有内涵，而且看了让人很舒服，如果说，前世有哪些电影，是洛远非常喜欢的，那么这部《怦然心动》绝对是其中之一！
　　要知道。
　　电影公司，既要票房，其实也是需要奖项点缀的，况且就算这部电影不能够获奖，也不能够爆发出多高的票房，洛远也不会失望，因为他就是单纯的喜欢这部电影，如果不是自己未来的计划，安排的满满当当了，洛远甚至也想自己拍摄这部电影——
　　这种时候洛远常常感慨！
　　他想要自己亲自拍摄的电影，真的太多了，不仅仅是《蝙蝠侠》的黑暗骑士三部曲，还有《怦然心动》这样以青春期孩子视角展现的恋爱观，甚至包括前世美国经典催泪大作《完美的世界》等等。
　　但一个人的精力，毕竟有限。
　　所以洛远才会把这些电影，交给自己觉得可以把握住的其他导演们，比如刚刚提到的《完美的世界》，这部电影也是洛远非常喜欢的作品，可惜他还没想到这部电影该交给谁拍摄，以至于他早早写好了剧本，但剧本目前为止，却仍然在抽屉里蒙尘。
　　和《忠犬八公》一样。
　　这部《完美的世界》，绝对是一部感人至深的故事，单亲孩子菲利普的母亲对他管教甚严，八岁的小菲利普甚至从未参加过一次鬼节讨糖果的游戏，附近州监狱的两名罪犯越狱成功，劫持了菲利普作为人质，向德州边界逃窜。
　　途中。
　　罪犯之一的布奇干掉了鲁莽愚蠢的同伙，却对小菲利普照顾有佳；与此同时，德州警探瑞德带着手下和州长特派的犯罪专家萨利一同火速追捕布奇。
　　双方在德克萨斯州境内展开了一场公路赛大竞技。
　　而小菲利普也经历了很多从未想过过的刺激与快乐，并与布奇产生了一种近似父子的不寻常感情，以至于当劫匪被重重包围，小菲利普哭着回头的瞬间，洛远也猛然泪崩了，所以就算是冲着那一刻喷薄而出的感动，洛远也必然会找一个合适的时机，让这个故事得以面世。
　　有时候洛远甚至有种使命感。
　　他觉得，自己记得这些精彩的故事，就有那个义务，要展现出这些故事的真面目来，好在如今绯红家大业大，有些精彩的故事，未必能够为自己带来多少的金钱收益，但只要是有很多人会受到电影的影响，鼓舞等等，洛远就愿意将之拍摄出来，甚至不得奖也是可以的。
　　和伟大无关。
　　纯粹是力所能及而已。
　　更确切的说，是顺势而为，洛远如果不做这些事情，每天只考虑着怎么拍商业片，怎么赚钱，那人生岂不是太过无聊了，前半生奋斗了这么久，如今坐拥一个文娱帝国，本就是用来挥霍与任性的，更别说公司就算不再有新的作品，也可以靠以前的老本，一往无前的发展下去了。
　　这些想法很感性。
　　洛远在静下心来，思考这些事情的时候，也在琢磨是不是要结婚了，才让自己的情绪变得这么柔软，想起那么多前世让自己受到过影响的电影来。
　　“就算没有观众……”
　　他想：“也可以拍给我的儿子看。”
　　是的，几天前，去医院检查，医生已经检查出艾小艾肚子里是个男孩子了，这让洛远很开心，正如他之前所说的那样，无论是男孩子还是女孩子，他都很开心，不过男孩子肯定是不能用“洛天依”这个名字了，得换一个。
　　换什么名字呢？
　　洛远陷入沉思，好在孩子还没有出生，所以不着急起名字，等网友们集思广益后，想出更好的名字，自己再挑选一个然后假装是自己想出来的吧！


第922章 【铁人续作】
　　潘西和陆文瀚，各自都拿到了老板亲自执笔的剧本，这让两个过去小透明一样的存在，瞬间成为绯红公司内颇为惹眼的新人了——
　　两人过去没什么存在感。
　　而在绯红，不管你呆了几年，只要你一直没能够冒头，那么在大家的眼中，你就一直是个新人，可以随时被前辈们提起来问一句“小老弟，你怎么回事”的底层存在。
　　现在两人有了崛起的趋势。
　　公司里不少名气不那么大的小艺人，都是主动过去，套起了近乎，这在公司其实是非常正常的事情，大家毕竟都在一个环境之下工作，谁谁谁要拍新戏了，公司很多平时没什么机会的艺人，都会立刻就嗅觉敏锐的扑上去，尤其是潘西和陆文瀚这种类型。
　　他们属于大牌看不上。
　　但小艺人却趋之若鹜的。
　　大牌如夏燃之类，已经不用像普通艺人一样，四处求资源了，他们本身，就是各类资源争相拉拢的对象，一些最顶级的电影计划，他们都会受到对方的主动邀请，这就是咖位足够大的好处，毕竟光是他们出现在电影里，就足够一定数量的票房了，所谓价值无外如是。
　　这更让陈杰蠢蠢欲动了。
　　胡雯带了个新人君爽，老板现在竟然也连续提拔起新人来，这说明带新人在公司是大势所趋啊，尤其在公司竞争日益激烈的今天，想要在老板那里拿到更多的好处，可不就是看你本身价值几何嘛？
　　想到这，陈杰有了计较。
　　实际上，早在几天前，他就已经开始物色起新人了，绯红内部的电视导演，也有，不过很多都是后来在公司壮大后加入绯红的，这些人没什么潜力，也不够听话，陈杰不喜欢，他喜欢的是纯纯的萌新，在自己的指导下，成为公司的重要存在。
　　于是，一个叫李幽月的女孩被陈杰注意到了。
　　选择女孩绝非故意，实在是李幽月在陈杰物色的新人中最为突出而已，对方也有过一些拍摄电视剧的经验，但都是以副导演的身份，所以陈杰准备把有次趁着老板喝醉骗到的剧本，《封神演义》交给李幽月来拍。
　　这事儿洛远都不知道。
　　是在某部电影票房大卖的庆功宴上，一群人喝的醉醺醺的，这陈杰鬼鬼祟祟去老板那里要剧本，结果洛远迷迷糊糊的也就把《封神演义》的剧本交了出去，说是和《西游记》类型相似，也是一部不可多得的作品，结果陈杰一看，果然不是简单的剧本，如果不是拍了《西游记》，他甚至想亲自拍摄《封神演义》了，但现在，他决定把剧本交给新人。
　　当然了。
　　还是要跟老板汇报的。
　　不过陈杰知道老板的性格，这事情多半是成的，因为老板是个轻易不收回成命的人，哪怕剧本是在喝醉的情况下被自己骗到的，也会任由自己处理，况且李幽月拍摄这部剧，陈杰也会帮衬一下的，因为他在拍完《西游记》之后，刚好有半年的假期，这半年内自己可以不用拍摄任何电视剧。
　　毕竟之前的《西游记》拍的太累了。
　　倒是胡雯那边，拍完《三国演义》之后，竟然不想休息，很快又接了个新故事，叫做什么《伪装者》，这让陈杰有点服气了，和这个女人竞争多年，至少在拍戏的精力方面，自己是不如对方的，而且据说《伪装者》是一部典型的谍战剧，这绝不是胡雯擅长的类型，等于是胡雯所做的一次尝试，想要驾驭更多风格更多种类的电视剧。
　　……
　　洛远有点郁闷。
　　他完全不记得自己什么时候，给陈杰《封神演义》的剧本了，不过陈杰手里的剧本不可能是偷的，因为自己办公室抽屉的钥匙，只有自己有，所以这剧本必然是自己亲手拿给对方的。
　　“行吧。”
　　看着陈杰一脸的期待，洛远首肯了：“新人拍，没问题，但你要盯着，把控质量，这剧本纯粹给新人用来练手就太可惜了，这点你明白吧？”
　　“没问题！”
　　陈杰觉得自己的新人计划，距离成功更近了一步：“我这不是刚好休息了半年嘛，这半年，就呆在剧组，为李幽月保驾护航。”
　　“那就好。”
　　洛远完全支持陈杰。
　　公司需要新鲜血液，这新鲜血液，既要从市场上面挑选，也要自己培养，自己培养出来的，忠诚度还更高呢，所以洛远才会把《烈日灼心》以及《怦然心动》两部优秀的电影交给两个水平还不算特别高的新人，就是旨在他们能够快速成长起来。
　　“对了。”
　　说完正事，陈杰又道：“老板能给我几张《钢铁侠2》的首映票吗，家里有些侄子想看，但是好像这个首映票是比较难搞的……”
　　洛远道：“顾朗那里有票。”
　　陈杰不提，洛远都差点忘了，最近《钢铁侠2》已经制作完成，进入宣传阶段了，作为漫威开山鼻祖第一部铁人的续作，这部电影还没上映，就引发了非常之多的关注！
　　洛远看了成品。
　　和自己写的剧本，没什么差别，故事讲述的，是钢铁侠拒绝将钢铁衣卖给政府，体内也因为反应堆中过多的钯元素中毒，这时候反派登场了。
　　洛远没有用原版电影的反派。
　　而是从九头蛇中，挑出了一个对手，和钢铁侠对抗。
　　这时候，因中毒等原因的钢铁侠在派对中喝酒闹事，罗迪中校将钢铁侠的一件钢铁衣带回军方加以改造，成为【战争机器】，钢铁侠也被局长告知身边的助理是神盾局安插在他身边的特工【黑寡妇】，钢铁侠通过父亲录像点播，发明新元素避免钯元素辐射中毒，最终联合战争机器击败九头蛇里面的反派……
　　这剧本其实是无功无过的。
　　不过因为原版中，挥鞭子的反派，逼格不够高，而且打起来也不够酷炫，所以洛远才对之进行了改动，这个版本的剧情虽然和原版相差不大，但起码视觉效果方面，比起第一部，有了一些提升，这对爆米花电影而言是非常关键的。


第923章 【复联剧本】
　　当然了。
　　电影近期，肯定上映不了，宣传起码要满一个月到两个月，所以今年七月份上映是最好的选择，因为七月份学生就开始放暑假了，这种暑期档，历来都是国内各大片商必争的档期！
　　而在七月之前……
　　洛远还有一场婚礼……
　　这场会在六月举行的婚礼，现在已经是全球人民都人尽皆知了，没办法，洛远如今的影响力太大，而且他和艾小艾多少年爱情长跑，也被很多人始终关注，所以结婚时刻，自然是很多人在意的，圈内外已经在讨论洛远最终会邀请哪些人参加婚礼了，毫无疑问的是，收到洛远的邀请，必然会让所有人羡慕，同时也可以展露出自己和洛远艾小艾夫妇有着不凡的关系。
　　晚上。
　　洛远和艾小艾两人，确定着请帖的人选，发现他们需要邀请的人，其实是非常之多的，这取决于洛远的身份，他是一个大导演，合作过的艺人何其之多，而和他合作过的艺人，其实百分之八十，都是有了极为不错的关系基础，所以这些人，都是在邀请范围以内的。
　　另外就是同行中关系好的。
　　远的不说，当初最耀眼的光影七杰，王铭、关云腾、陆天奇那一档，谁不是和洛远有不错的私交啊，所以这群人肯定也要邀请，更别说权势级导演中，陆北玄和姜瑜也和洛远关系走得很近了，所以这两位大咖，同样要邀请。
　　当然了。
　　洛远的邀请，绝不是带着有色眼镜看人，他不会因为某个演员曾经合作过，当时关系不错，但近几年这位演员混的不行了，就不再邀请对方，这是婚礼，洛远不希望自己的婚礼那么的俗气，谁火邀请谁，那样也太没趣了，况且自己本身的身份摆在这儿，已经不需要其他人的光环加持了。
　　第二天。
　　这些请柬，犹如雪片一般，飞到了圈内外不少人的手中，一时间微博上到处都是晒洛远艾小艾婚礼请帖的内容，而一些虽然大牌，却没收到请帖的，竟然忍不住有一丝丝的心酸了，好像没收到请帖的自己，就不再是大牌了一样。
　　这是洛远发请帖之前所没想到的。
　　而除了婚礼请帖之类的事情，洛远还需要拍摄婚纱照，这对于绯红老板而言，肯定不算事儿，洛远一口气找了十几个摄影师，全程陪同自己和艾小艾拍摄婚纱照，队伍极其壮大，路过许多的著名景点。
　　毕竟，婚纱照可能也是一生只拍一次。
　　所以艾小艾非常享受拍摄婚照的日子，每天晚上，还会对着那些拍好的照片进行筛选，跟洛远讨论，哪一幅应该挂在卧室，哪一幅应该交给媒体……
　　媒体那边是需要应付的。
　　已经有很多金牌记者，跟绯红打招呼，希望得到洛远和艾小艾的婚纱照了，当然也未必是婚纱照，但一定要是两人比较亲密的照片，去满足外界的吃瓜群众，为此洛远和艾小艾特意拍了张在河边的照片，照片中，艾小艾一席纯白色的婚纱，而洛远则是穿着修身的服装，和对方般配的一塌糊涂。
　　好在洛远没完全忘了工作。
　　请帖、婚纱照，甚至去民政局领证，让自己和艾小艾成为正式的一对夫妻，都没有让洛远完全的放下工作，也是有赖于他还算负责的态度，导致《复仇者联盟》的剧本，基本已经完成。
　　“我先写出剧本，让人筹备。”
　　洛远跟艾小艾解释自己并不是打算今年拍摄。
　　艾小艾笑着道：“说的好像我把你锁住了似的，就算是你想要今年拍摄也没关系啊，反正你已经陪我很久了，而且我们现在也是正式的夫妻了，应该互相尊重。”
　　“那当然。”
　　洛远看着厨房里艾小艾提着刀的样子，咳了一声道：“但我决定今年好好陪老婆，就不能食言，诶，拿刀干嘛，现在不需要你做饭了，想吃什么，我做给你吃。”
　　洛远向前，不动声色的夺下刀。
　　然后两人忍不住相视大笑起来，显然也是觉得这种玩笑很是无聊，然后洛远把剧本发到了公司，让顾朗负责这部电影的筹备事宜——
　　顾朗近水楼台先得月。
　　干脆看了遍《复仇者联盟》。
　　还是拉着王琦一起看的，结果两人看完，眼睛彻底亮了，虽说他们之前就知道，漫威的超级英雄会有大集结，一起面对敌人的时候，但是没看到正式的剧本或者电影前，他们是很难在心中，形成一个具体概念的，毕竟这种糅合向来就不是什么简单的事情，涉及到的知识层面非常多，一不小心，就会变成吃力不讨好的苦差事。
　　但是……
　　看完了《复仇者联盟》，两人能够明显感觉到，悬着的心，彻底放了下去，这部电影，无论是敌人的选择，还是超级英雄们集结的理由，都非常的完美，硬要说哪里不好，那大概就是战力的争议了。
　　比如……
　　这群超级英雄为什么都是五五开？
　　美队甚至可以和雷神打的难解难分？
　　好吧，这种吐槽，大概是观众的兴趣，对于王琦和顾朗而言，剧本这样设计，完全是情有可原的，如果美队被雷神狠狠虐，那以后《美国队长》的独立电影就无法直视了，人家好歹在自己的系列中也是主角好嘛。
　　由点及面。
　　总之这部《复仇者联盟》，就是要让大家的战力，以及战斗中发挥的作用都差不多，这个叫做平衡，当然绿巨人是个例外，无论何时，大块头永远是复联中的战斗力代表性人物！
　　他是肉搏战的王牌。
　　总而言之，剧本写到这份上，已经几乎挑不出毛病了，顾朗当即就让人进行这部戏的筹备了，各部门，也是立刻的闻风而动，要知道，对于老板的电影，绯红向来是倾注最大热情的，因为洛远的电影，每一部，都在向更巅峰的位置发起冲刺！
　　现在洛远是全球第一人！
　　但谁能确保，洛远就无法打破自己创造的记录呢？


第924章 【一场婚礼】
　　时值六月。
　　一直以来，娱乐圈热炒的洛远艾小艾结婚，终于迎来了正式的日期，六号这天，绯红牵手各方举办了一场露天式的婚礼，而这场地选择的地方，则是绯红乐园！
　　没错。
　　空旷又有趣的地方，绯红乐园就是，洛远根本不需要舍近求远，他刚开始都没想到这一茬，是艾小艾提醒，才把地址定到了这里，结果现在酒宴摆好，洛远才觉得这一切真的是太棒了，也因为洛远婚礼，所以他们这一带，是不让游客进入的，只能安排游客在外围——
　　不过这对于游客而言也足够了。
　　外围，也是可以拍照的嘛，还有人特意带了望眼镜，就为了可以看的更清晰，毕竟洛远这场婚礼，几乎整个娱乐圈的大牌都来了，一些没收到邀请函的，也是通过各种门路，来到了现场，因为如果不来现场的话，总觉得好像被这个圈子抛弃了一样，这种蜜汁感觉也是无法解释。
　　婚礼其实并不复杂。
　　过程偏西式，比如交换戒指，再比如亲吻新娘，洛远不是第一次在公众场合亲艾小艾了，所以这次没有给艾小艾提前动作的机会，自己就提前抱住了对方的身体，一口吻了上去。
　　音乐响起。
　　与此同时，漫天的鲜花瓣，在缓缓的飘落，落在艾小艾的婚纱之上，美的惊心动魄，有人说，当新娘，是女人一生中最美丽的时刻，洛远第一次感到认同，他真的觉得此刻的艾小艾美极了。
　　他们的手上，有着彼此带上的戒指。
　　他们的眼中，都是小到只能容下对方的身影，漫天的花瓣，四面八方的欢呼，就像是不存在一般，洛远甚至能够清晰的听到自己的心跳——
　　原来这就是结婚的感觉？
　　似乎，也没有那么可怕嘛，之前一直轻度恐婚的洛远，此刻却是释然，他觉得自己之前的担心，无非就是对于未知的不确定罢了，对于一个万事都喜欢智珠在握的人来说，偶尔的不确定，其实反而是一件秒事。
　　再然后，就是全场的娱乐时间了。
　　作为娱乐圈最为顶级的大鳄，洛远的面子其实是非常大的，所罗门、曼达乃至千羽传媒等几家最大的娱乐公司老总董事长都是亲自来到了现场，既包了红包，也给了祝福，满脸的笑意，看不出大家在电影方面一直以来都有非常激烈的竞争。
　　显然。
　　竞争归竞争，谁也不想因为生意场的事情，最终和洛远闹僵，因为洛远是大势，整个娱乐圈最不可得罪的人，得罪了他的要么在遭罪，要么完犊子，要么就是和曼达一样认怂。
　　洛远不需要一桌一桌的敬酒。
　　在互相的宣誓之后，他陪着艾小艾的父母坐了一会儿，二老其实是见过洛远的，以前夏燃和洛远曾结伴一起去艾小艾家玩，不过那时候的二老万万没想到这个洛远会成为自己的未来女宿，因为那个时候，洛远、艾小艾以及夏燃三人怎么看都是好兄弟那种存在。
　　“以后，你就是小远的媳妇了。”
　　艾小艾的父亲感慨着说道，眼眶有点红，显然对于嫁女儿还是有些舍不得的，不过因为早几年艾小艾就已经和洛远同居了，而且家里人都知道，所以对于这件事情的接受程度还是蛮高的。
　　艾小艾的妈妈倒是心情不错。
　　她虽然已经四五十岁了，但心态其实还是很年轻的，几乎与艾小艾相差无几，甚至还和洛远暗戳戳的商量着，一会要几张古越的签名，结果洛远当场就把古越拉过来连续签了十几个名字才得以解脱。
　　“真人比电视上还好看。”
　　全程盯着古越签字的侧脸，艾小艾的妈妈眼睛几乎在冒光，这让艾小艾非常的尴尬：“妈，你怎么跟个小姑娘似的还追星呢？”
　　“追星怎么了？”
　　艾小艾这位老妈才不觉得自己哪里不对呢：“如果不是小远是我女婿，我第一个追他——嗯，我是说追星，咱们洛远就是最大的明星啊！”
　　洛远忍不住失笑。
　　他倒是觉得，艾小艾的老妈很有意思，以前去艾小艾家里的时候，就跟自己聊得颇为投机，心态是真年轻，让艾小艾的老爸时不时郁闷一下，感觉自己绿绿的。
　　“咱们小艾有时候性格强势了点。”
　　艾小艾的妈妈道：“以后她敢上头，你跟我说。”
　　艾小艾的妈妈显然是担心洛远压不住艾小艾，然而洛远却陷入了沉思，难道不是自己性格强势了点，以后得让着点小艾吗？
　　剧本是不是拿反了？
　　洛远不动声色的点头：“好！”
　　艾小艾却不满：“明明我什么事都听他的，都没跟他发过脾气的好嘛，我这么好的女孩，怎么会凶我老公呢，是不是啊老公？”
　　洛远：“……”
　　忽然听艾小艾叫自己老公，还有点儿不习惯呢，不过这种感觉不算差，洛远张了张嘴，试图喊一声老婆，却又觉得有点喊不出口，脸皮薄了点。
　　“以后就习惯了。”
　　艾小艾仿佛能够看穿洛远的心思，笑眯眯地说道，这时候艾小艾的父亲提出大家拍照，洛远点头，和艾小艾一家拍了张合照——
　　二老没提洛远的父母。
　　很显然，是之前艾小艾打过招呼了，知道洛远的父母从小离异，早就不管洛远了，不过值得一提的是，按理说洛远的父母应该见到洛远如今的成就了，哪怕身在国外，也不该没听过这个名字，却仍然能够沉住气不出现，说明是真的不把洛远当儿子了。
　　也许他们彼此都有了新家庭吧。
　　这样洛远倒是省的要去和这个身体的父母周旋了，毕竟他知道，原主对父母，也是没有丝毫感情的，所以这样的场合没有父母，洛远并不在意，只当舅舅是自己的父亲了——
　　原主的舅舅今天也来了。
　　当年的误会已经解开，况且百里瑾在家里和洛远艾小艾一起住了这么久，自然是没什么芥蒂了，甚至于，洛远的舅舅以及百里瑾，还拉着洛远与艾小艾拍了张照片，准备作为全家福挂在墙上，对此洛远也是没有意见，几张笑脸定格在相机快门按下的瞬间。


第925章 【以权谋私】
　　没有想象中的奢华夸张，但洛远这场婚礼，还是成为了无数媒体报道的重点，洛远的伴郎团都是当红明星，艾小艾的伴娘团，自然也是各大顶级咖，光是这阵容就已经豪华到没救了，更别说洛远的婚礼现场外围，还有数不清的对着拍照片的——
　　宴会一共持续了三天。
　　这三天，成为了娱乐圈的狂欢，只是苦了一些综艺节目之类，本来他们邀请的大咖全部跑去参加洛远的婚礼了，能够参加综艺的都是没办法混进洛远婚礼的小艺人，这些小艺人可没办法撑住收视率啊。
　　总之，对于这些人而言这事情蛮悲催的。
　　好在三天之后娱乐圈又恢复了正常，虽然到处仍然在讨论洛远和艾小艾的婚礼，但起码艺人们的通告正常了，没有继续放鸽子，洛远也开始投入更多精力放在工作上——
　　这只是相对的。
　　更多时候，他还是得照顾艾小艾，毕竟艾小艾现在是孕妇嘛，家里倒是请了几个佣人，但终归不如洛远亲自盯着要来的安心，佣人更多是做一些琐事，比如洗衣做饭之类，艾小艾想下厨，也被洛远给阻止了，这让艾小艾觉得，一直待在家也郁闷了。
　　“哪怕给个综艺节目看看都行。”
　　艾小艾吐槽，因为洛远不让她做运动。
　　洛远想了想，道：“你想看什么综艺节目，我给你做一个。”好吧，大概也只有身为绯红老板的洛远，可以随口说出这种事情了，换了其他人只怕徒惹人笑话。
　　艾小艾也被震住了。
　　然后她眼珠子一转：“真的吗？”
　　洛远点头：“你甚至可以自己制定规则。”
　　艾小艾摇头：“我才没那个脑子呢，不过既然你这么说了，那我也就直接提要求了呀，最近我想去乡下玩玩，前段时间看了个综艺节目，人家就是到了乡下呢，乡下的风景可好了，空气应该也非常清新……”
　　“打住。”
　　洛远道：“你不是要看综艺吗？”
　　艾小艾道：“不，我是想出去旅游！”
　　洛远丑拒：“旅游是不存在旅游的，你现在应该在家安心养胎，这是医嘱，不过综艺节目没问题，我可以安排几个艺人去乡下住，做成节目给你看。”
　　“不行，那不是坑人吗？”
　　“周幽王烽火戏诸侯啊。”
　　“我不是褒姒，你也不是周幽王。”
　　“但我是绯红的老板，有艺人的生杀大权。”
　　洛远冲着艾小艾得意一笑，然后当着艾小艾的面开始安排：“找几个明星，嗯，三个比较好，三个人去乡下待着，我们要做个节目，节目的名字就叫《向往的生活》，不都说，现在的城里人，都很向往闲云野鹤的农村生活嘛，我们就让大明星帮着大家，好好体验一番。”
　　艾小艾目瞪口呆。
　　没想到洛远还真玩烽火戏诸侯？
　　不过转念一想，艾小艾又觉得，自己上当了，因为洛远显然不是随口一说，他的安排明显是早就有了计划：“到了农村之后，让他们不断接待客人，这些客人，也以明星为主，偶尔可以邀请一些体育界的运动员之类，客人去之前，可以跟他们提要求，要吃什么东西，等客人来了，这些东西他们都要准备好，另外要给他们的住处起个名字，干脆叫蘑菇屋好了，最后能养条狗，就普通的土狗，也能多些意思，他们平时自己想要吃肉，喝酒，喝饮料，就得赚钱，赚钱的方式，是剥玉米，一定的玉米数量，能够换到其他食物，简单来说就是要他们劳动起来，因为劳动最光荣……”
　　还劳动最光荣呢。
　　艾小艾吐槽，你咋自己不去？
　　当然这吐槽只是在心里闪过，显然洛远是有计划做这件事情的，而挂掉电话之后，洛远嘴角的笑容，也是出卖了他内心的想法：“这个节目，不是临时起意吧？”
　　“当然，我可不是周幽王。”
　　洛远笑了笑：“不过为了你，我可以是。”
　　艾小艾翻了个白眼：“可拉倒吧，谁知道你心里又是什么想法呢，不过真要让他们几个去农村嘛，这样的节目真的有人喜欢吗？”
　　“当然。”
　　洛远道：“喜欢真人秀的观众可不少。”
　　艾小艾想了想，好像还真是这样，她不知道的是，在另一个世界，《向往的生活》的确是一档热度还不错的综艺真人秀节目，有着一大批固定的观众群，绯红视频网上，本就有《极限奔跑》作为一档大热综艺节目，现在多一个《向往的生活》也很正常，还能提高竞争力呢。
　　不过……
　　自从《极限奔跑》火了之后，国内模仿这种形式的真人秀节目还蛮多的，虽然无法在热度上与绯红的原版抗衡，但只要邀请到不错的艺人，肯定是要分流走一些观众的，所以洛远搞《向往的生活》，也是为了反击一下。
　　当然了。
　　契机还是艾小艾想看。
　　要不然，洛远或许也会做这个节目，但肯定不会这么着急，毕竟他脑海中的东西，还有很多，慢慢拿出，才是长久之策，一口气全拿出来了，以后外界得传自己“江郎才尽”了，洛远可不想被人家这样认为，有一个地球的娱乐资源给自己开采，再被人吐槽江郎才尽，那可真是不如找个豆腐撞死算了。
　　“录制很快的。”
　　见艾小艾还是一脸狐疑的样子，洛远笑道：“其他节目，艺人要看档期，但我亲自开口的节目，他们其他通告都会给这个节目的档期让步，优先录制《向往的生活》，另外真人秀虽然有大致剧本，但终归还是以自然为王道，没有那么多的NG之类，所以拍起来比较随性，不耽误时间，我争取让你一个月就看到节目。”
　　艾小艾：“……”
　　还说自己不是周幽王？
　　洛远咳了一声，显然也知道，自己有以权谋私的嫌疑，但为了让媳妇不出去乱跑动了胎气，他这样做也是可以谅解的嘛：“总之，有什么要求，你尽管跟我提，只要不出门，就算你想要天上的星星，我也想办法给你摘下来。”
　　艾小艾脸红了一下。
　　无意间的情话总是最撩人。


第926章 【鲜肉下乡】
　　方涵今天心情很不错。
　　确切说方涵最近的心情一直都不错，作为绯红的新人，一出道就被安排着出演了《西游记》和《三国演义》两部超现象级大剧，这对于方涵而言，起点可谓是非常的高了，尽管在这两部剧中，方涵饰演的，都是配角，但因为还算精湛的演技，以及超越了演技的颜值，还算让方涵一跃成为了一个小有名气的鲜肉明星！
　　前段时间。
　　方涵参演的《白夜追凶》，也是火了起来，他在其中饰演一个刑警跟班小汪，角色戏份还不错，再加上前面两部剧的积累，虽然演的都是些配角，但方涵还是火了！
　　当然了。
　　这种热度，其实是比较虚浮的，只有经历过真正的沉淀，才能凝练下来，比如夏燃前辈，人家哪怕是结婚了，减少了工作量，粉丝也依然不离不弃，在所有人心中，仍然是顶级大明星，而自己，别说是减少工作量玩失踪了，就算是两个月没有新的新闻爆点跟上，自己可能就会慢慢凉凉。
　　所以方涵一直有一种危机感！
　　况且，绯红内部如自己这样的艺人，可不在少数，事实上现在娱乐圈很多的竞争，都来自于绯红内部，其他公司已经很难可以和绯红在竞争中平分秋色了，这就好像电影档期上，洛远的电影，总是不得不面对和自己负责编剧的电影对位一样。
　　总而言之。
　　这条路，不进则退！
　　而今天，方涵尤为的开心，因为方涵的经纪人，帮助方涵拿到了一个天大的机会，用经纪人的话来说就是：“这个综艺节目是老板亲自点名要上的，总负责人是我们的总经理顾总，导演也是《极限奔跑》中挑选出的一位优秀策划，可以说，这个《向往的生活》只要播出，热度就会爆！机会，是我好不容易才争取过来的，固定嘉宾目前只定了三人，除了你之外，另外两位分别是何珏，陈风华两个人，这两人在国内娱乐圈的人气和地位就不用我说了吧，在这个节目中你一定要做好自己的事情，讨好这两位，但也不能太刻意，要不然观众会觉得你阿谀奉承的，总之，综艺考验的是情商以及智商，还有肢体协调等等，你练习生的时候都学过这些东西吧！”
　　“我明白，我明白！”
　　方涵这段时间，也参加过综艺，不过都是以作客嘉宾的形式，而非什么固定嘉宾，在方涵看来，综艺节目就是一群明星做游戏，偶尔丢下包袱和形象，去换观众口中一个“接地气”的评价嘛。
　　所以，他对《向往的生活》很自信！
　　同时他觉得自己的运气真是太好了，出道就是《西游记》和《三国演义》，再搭上《白夜追凶》的顺风车，最近经纪人还在帮自己争取一个叫《封神演义》的电视剧角色，可以说是顺风顺水了，加上老板钦点的《向往的生活》，这是要成为大明星的节奏啊！
　　方涵激动的想着。
　　不过他面上还是比较沉稳的，因为这会儿摄像机已经开始拍了，也就是说，正式的录制，已经开始了，作为前面的何珏正与陈风华闲聊呢，这两人，一位是主持人身份出道，当过歌手，拍过电影的圈内大佬，一个是得到过许多专业级表演奖项，曾风靡一代人的一线演员，全都不是现在的方涵所能比拟的人物。
　　也因此，方涵插不上话。
　　好在这两位大佬聊天的时候，也会带着点方涵，没有冷落他，尤其是何珏，非常的长袖善舞：“对了，方涵，你有看到过我们这次这个节目的策划方案吗？”
　　“没有。”
　　方涵老老实实的摇头。
　　陈风华也奇怪：“这是我经纪人让我接的，说是到了就知道怎么回事了，到底怎么回事啊，我可到现在还是一头雾水啊，导演能解释一下吗？”
　　“到了你们就明白了。”
　　导演不露脸，只传出声音。
　　何珏若有所思道：“根据我多年的经验，可以判断，这次的节目，只怕来者不善啊，风华，你和我参加过《极限奔跑》应该知道，这类综艺节目，都是以折磨人取乐的。”
　　“我现在回去来得及吗？”
　　陈风华一副担心的样子，很有效果。
　　方涵则是作出一副茫然的表情，同样是正确的应对方式，不过何珏心里，却在笑，只有他知道，这个节目真正的内容是什么，而且他还知道，这个节目，老板制作这个节目，是为了讨最近晋升老板娘的艾部长的欢心，因为艾部长想看类似的节目，才诞生了这么个《向往的生活》！
　　这说明……
　　节目播出后，老板，艾部长，都会观看，这么难得的机会，作为娱乐圈几乎成了精的人物，何珏当然不会错过，所以他会非常卖力的参与到节目中，尽量让节目的效果出来，如果能让观看节目的艾部长露出笑容，老板的奖励，估计是少不了的吧？
　　想到这。
　　何珏露出一个笑容。
　　两个小时后，车抵达了目的地，方涵有点晕车，不过这是在录节目，不可能因为自己晕车，就让两位大佬等，所以方涵只能硬撑着——
　　“这个小房子就是你们以后的住处。”
　　导演开口，指着“蘑菇屋”说道，然后继续介绍：“想做饭的话，你们得自己搭个锅，另外你们的钱包之类全部都要上交，以后想要买菜，菜园子里有，自己摘，想吃肉，去拿玉米换，玉米在地里，也要你们摘的……”
　　何珏还算淡定。
　　陈风华也能勉强站得住。
　　只有方涵，眼前一晕，感觉自己被骗了！
　　尼玛，说的做游戏呢，去玉米地掰玉米难道也算是做游戏吗，这压根就是干农活好吧，难道我们不是录节目而是下乡援助村民来了？
　　方涵生无可恋。
　　这时候，陈风华喊道：“那个谁，方涵是吧，去搬砖，我要搭建一个简易灶台，好做饭吃，何珏老师，去房间里收拾收拾吧，晚上还得睡呢。”
　　“好。”
　　何珏点头。
　　方涵则如行尸走肉般，走向了砖头的方向，先给陈风华搬砖，然后去地里摘蔬菜，最后到田中掰玉米，可以说是安排的明明白白。


第927章 【一生有你】
　　方涵的反应可以说是很真实了，乐的导演一直让摄影师对着方涵猛拍，而且这个方涵妙就妙在，明明不想干活，却还是一丝不苟的完成了事情，甚至于，他还有强迫症，摆转头一定要摆的方方正正才行……
　　“我觉得老板此举大有深意啊。”
　　一位编导小声道：“上面最近不是出了个什么限娘令嘛，说是小鲜肉太娘，没有男性荷尔蒙，方涵作为新晋小鲜肉在乡下卖苦力，总不会还被外面的人说他娘了吧，我建议导演明天争取把任务加重，节目录完，让方涵黑掉，这白白净净的，看起来太弱了。”
　　“有道理。”
　　导演眯起了眼睛。
　　紧接着，节目展现的，就完全是一副农家乐的局面了，养的狗是土狗，睡的地方是炕上，喝瓶肥宅快乐水，都需要掰半小时的玉米，更别说方涵还要代替驴去磨面粉了……
　　这时候的方涵已经绝了做游戏的心。
　　他现在最大的梦想，就是吃一口红烧肉，喝一口鲜榨果汁，然后躺在柔软的沙发上咸鱼瘫，去踏马的身材管理，去踏马的上进心，我现在只想回练习生生涯，回炉改造，这样我就不用拍完西游拍三国，拍完三国拍刑侦，拍完刑侦，来到这个所谓的蘑菇屋卖苦力。
　　形象管理是不存在形象管理的。
　　早上起床刷牙，喝的粥都得自己烧，柴火是自己劈的，火是自己被熏到烟云火燎后自己点的，方涵终于明白为什么自己可以和何珏以及陈风华合作了——
　　而洛远，自然不知道这一切。
　　艾小艾更不知道自己的突发奇想导致某个本该在粉丝的簇拥中沐浴鲜花的小鲜肉被送到了乡下劈柴搬砖磨面粉，她还有点小期待这个节目的效果呢。
　　毕竟不能远行，看看总行吧？
　　结果让艾小艾没想到的是，几天后，洛远的语气松动了：“那个《向往的生活》，需要第一期嘉宾过去，我觉得可以带你去转转，久住肯定不行，但住个两天，还是没问题的。”
　　艾小艾开心了。
　　他就知道洛远会心软。
　　咳了一声，洛远道：“但你要保证一路上小心，而且我会带着助理一起照顾你，乡下的生活，可不比在这，如果你可以做到的话，咱们就当这个节目的第一期嘉宾，没剧本那种，到了那，你该怎么办就怎么办。”
　　“好！”
　　艾小艾兴奋的点头。
　　于是洛远和艾小艾一行人，就这么前往了蘑菇屋，值得一提的是，夏燃得知此事之后，竟然和蓝静雪一起，跟洛远夫妻同行了——
　　这样一来第一期嘉宾阵容就很厉害了。
　　一路上闲聊着，抵达了蘑菇屋，艾小艾都忍不住想要撒开脚丫子狂奔了，不过因为有身孕，所以只能慢悠悠的在搀扶下行走，洛远则是和夏燃呼吸着清新的空气，感慨燕京的雾霾太夸张。
　　来之前，他们也点菜了。
　　点的菜很多，主要照顾孕妇的口味。
　　不过，何珏一群人，并不知道点菜的人是洛远一群人，他们打电话联系，用的是假声，这是节目安排，制造出足够的戏剧性，结果当洛远一行人出现在蘑菇屋的时候，何珏、方涵以及陈风华，谁都没想到！
　　“老板！”
　　方涵像是一瞬间活了。
　　何珏和陈风华，也是在震惊之后，笑容满面的迎了上来，并且把洛远一行人安顿下来，因为夏燃夫妻，和洛远夫妻各自都要占用一个房间，所以今晚，何含、陈风华以及何珏三人只能挤在一个小屋里了，这同样非常的现实，也符合真人秀的基调，而摄影师这次把主要镜头集中在洛远和夏燃两对夫妻这。
　　洛远，艾小艾不用说了。
　　夏燃和蓝静雪，也是非常有名的一对，不过因为两人是低调结婚的，而且现在蓝静雪几乎是处于息影状态，所以外界并不知道他们的夫妻生活如何。
　　这些，都充满了话题性。
　　洛远倒不是很介意他和艾小艾的日常暴露在摄影师的镜头之下，他甚至还参与劈柴，结果他不知道，从此劈柴在方涵看来，成为了一件神圣的事情，而不是一件苦差。
　　嗯，这是个洛远的迷弟。
　　但因为绯红的艺人，崇拜洛远的，太多太多了，所以洛远倒也没觉得哪里特别，他对方涵印象还蛮好的，琢磨着人家这么辛苦录节目，以后得多给点资源。
　　晚上。
　　吃完了晚饭，何珏忽然提议唱歌，结果方涵便弹吉他，唱了首歌，结果唱完，夏燃幽幽说了句：“其实洛远以前也经常唱歌，他还给白亦她们录过小样。”
　　众人便纷纷让洛远唱一首。
　　洛远笑了笑，也没推辞，看着艾小艾，心中一动，道：“我唱一首原创歌曲好了，从来没有发表过的，你们应该听过很多我写的歌，却很少听到我唱歌吧？”
　　“是。”
　　“期待！”
　　众人充分的配合。
　　洛远清了清嗓子，唱道：“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁，多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
　　这歌是《一生有你》。
　　洛远只唱了副歌部分，而且是看着艾小艾唱的，意思不言而喻，众人觉得吃了满嘴狗粮的同时，又觉得歌曲确实是非常好听的，夏燃还让洛远教给自己，结果一经教会，夏燃就现学现卖，跟蓝静雪唱了一遍，还问“我唱的好听吗？”
　　“比洛导要差点。”
　　蓝静雪故意打击夏燃，众人哈哈大笑起来。
　　蓝静雪还提议，让洛远把这歌拿出去发表，自己演唱都行，肯定能够火一波，洛远却摇摇头：“这是私下里唱给一个人听的歌，就不发表了，你们要是喜欢，就记住刚刚那段就行。”
　　众人再度被塞了满嘴狗粮。
　　艾小艾则是眼神温柔的看着洛远，隐约间，似乎感到肚子里的孩子在轻轻踢自己，就像是也和外面的父亲有了共鸣一般……
　　这就是她和洛远的日常。


第928章 【雷神扑街】
　　七月是艾小艾怀孕的第五个月。
　　自从六月从蘑菇屋回来之后，艾小艾就没有再闹着出去过，显然也是习惯了在家中安胎的生活，反正平日里都有洛远陪着，大多数办公，洛远都开始在家里进行了。
　　不过，偶尔也是要出去呼吸新鲜空气的。
　　比如电影《雷神》在七月份上映了，因为如今漫威在全球已经是超级知名的大IP了，所以这部电影，虽然由环星的团队拍摄，但依然是让很多华夏的观众倍感期待，因为所有人都知道漫威是华夏的品牌，旗下所有电影，几乎都来自于洛远的剧本或者点子。
　　洛远也带着艾小艾看了《雷神》的首映场。
　　同行又是夏燃与蓝静雪，也正是因为这频繁的接触，蓝静雪与洛远和艾小艾，逐渐熟悉了起来，甚至于，因为蓝静雪常常给艾小艾传授些孕妇的经验，导致两人逐渐向闺蜜发展了，把这一切看在眼里的洛远，不禁觉得好笑，这样也好吧，起码以后艾小艾不会觉得朋友很少了。
　　现实的情况是，艾小艾朋友的确很少。
　　公司女艺人狐小米倒是和艾小艾关系不错，不过狐小米本身性格活络，和谁都处得来，日子久了，艾小艾反而和狐小米没那么亲近了，这和性格有关，哪怕是交朋友，艾小艾也喜欢自己是朋友心中比较重要的那位，而洛远，对于公司的艺人，也没以前那么关注了，没办法，下面的艺人太多，想关注也关注不起来啊，不像是以前，就那么点人，练习生洛远都能叫上名字的。
　　就比如近期比较火的方涵。
　　洛远也是去了蘑菇屋后，才记得对方的名字，也许日子久了还会想不太起来，大概这也是人们常说的，“贵人多忘事”吧，并非洛远愿意这样，而是他每天要处理的事情太多了，精力毕竟有限嘛，那么大一个公司。
　　洛远之前就看过《雷神》了。
　　不过这次看的是3dimax，所以效果，要比之前那遍要好，只是让洛远有些无奈的是，现场的观众，热情似乎不是特别的高，也就孙悟空出场那段，很多人都认真看，等雷神学成回去战斗，很多人已经露出了昏昏欲睡之态，这和洛远预估的，完全不一样。
　　电影很差吗？
　　说实话，洛远觉得这个电影虽然不算多么优秀，但也没到让人感到乏味的地步吧，还是说，自己这次的判断出现了失误，高估了这部电影的市场潜力？
　　他陷入了思考。
　　直到电影结束，他仍然在思考这个问题，因为这件事对洛远而言，是一个打击，他这么多年来，一直对市场的把握非常精准，结果这部《雷神》，却可能代表他的判断失误了。
　　“电影怎么样？”
　　洛远决定问问夏燃的看法。
　　夏燃倒没注意洛远一直紧缩的眉头，耸了耸肩道：“一般般吧，感觉剧情太俗套了，来东方学艺，然后回西方去吊打敌人，剧本是你写的吗？”
　　洛远点点头，又摇摇头。
　　他是提供了一个点子，就是让雷神到东方学艺，具体内容还是环星的人在搞，但最终剧本也是通过洛远审核的，谁知道最后竟然看走眼了。
　　一旁的艾小艾道：“缺了点东西。”
　　洛远忍不住有些好奇：“那你觉得缺了什么？”
　　艾小艾笑道：“你的《钢铁侠》，虽然也是讲了一位超级英雄的故事，而且同样有点俗套，但却展现了一个男人内心的蜕变，从钢铁侠发现，自家制造的武器无情的夺走人们的性命，同时又目睹拯救自己的马克死亡，那种震撼，都是他改变的源泉，雷神有什么呢，发现对手，对手很强，去东方学艺，回来击败对手，太理所当然了，失去了应该有的惊喜，以及漫威里经常会出现的，比较走心的东西。”
　　洛远有些恍然。
　　他不得不承认，艾小艾说的很有道理，这个剧本太想当然了，再好的特效也掩盖不了剧情的单薄，没想到自己竟然忽略了这一点，而像之前无论是《美国队长》还是《绿巨人》，都有对心灵的探索，比如美队最后选择驾驶飞机牺牲自己而不愿意伤害普通人一样，再比如绿巨人在人与怪物之间变化，从而导致内心出现的一系列挣扎……
　　爆米花大片也要有点营养价值。
　　洛远一直明白这个道理，只是这次，当局者迷了，想到这，他露出了释然的笑意：“看来，我的确是做了部烂片出来啊，这次应沟里翻船了。”
　　“那倒没有。”
　　蓝静雪忍不住道：“虽然不是很惊喜，但电影总体完成度还是有的，况且导演又不是你，我相信你亲自拍摄的话，电影质量肯定比这个强太多了！”
　　“我也这么认为。”
　　夏燃点头：“《雷神》不是还有第二部嘛？”
　　艾小艾则是晃了晃洛远的手臂，露出一抹笑意，洛远知道她在安慰自己，不过洛远心里倒也没觉得多难受，只是一次失误的判断而已，谁都会有失误的时候，这根自己是不是穿越者，都没关系，哪怕原版《雷神》的剧本，也不见得就优秀到哪里去，只能说是漫威系列电影中质量一般的存在。
　　想通了就没事了。
　　漫威厉害的地方在于，哪怕《雷神》失败了，也不会影响到大局，毕竟其他超级英雄的光芒，也可以照耀到这位雷神同学，复联之中，雷神也仍然是战斗力担当之一，他的雷电玩的可都是aoe伤害。
　　不过这件事给洛远敲响了警钟。
　　这提醒他，千万不能膨胀，并不是自己的判断，就一定是对的，有些时候，还是要多多斟酌的，一个人不断的胜利就会迷失自我，洛远倒没有迷失自我，但也难免出现了一叶障目的情况，所以偶尔被搓了锐气，反而是一件好事。
　　“嘿嘿，别忘了《钢铁侠2》也这个月上。”
　　见洛远若有所思，夏燃不由拍了拍洛远的肩膀，一脸风骚荡漾：“等我来拯救漫威吧，《雷神》的失败，只是一个小插曲，唐尼会让漫威再度被唱响的！”


第929章 【搞分公司】
　　的确，这个七月暑期档还有《钢铁侠2》！
　　本来《钢铁侠2》是打算七月初上的，不过为了避开《雷神》一小段时间，改成了七月底，现在看来，倒是有些多此一举了，虽然《雷神》的成绩还没出来，但洛远看今天现场的观众状态，大致能够猜到这部电影的后续热度了……
　　夏燃倒是有理由威风一下。
　　作为《钢铁侠》系列的唐尼饰演者，他几乎和这个角色，在相互成就着，二者之间的改变，甚至颇为契合，而且钢铁侠本就是漫威电影中人气比小蜘蛛还高出一筹的存在，哪怕电影质量不如第一部，热度也不可能少到哪里去！
　　这和没有根基的《雷神》完全不同！
　　只是，一个暑期档，两部漫威电影上映，一个大火，一个扑街，多少还是有点尴尬的，洛远现在只能寄希望于这部环星负责的《雷神》不要死的太难看。
　　洛远这样想着。
　　结果，接下来几天，《雷神》的票房，倒是让洛远感到了一丝意外，也许是由于漫威系列一直以来观众热度还算不错的原因，竟然也能在第一周拿到每天一个亿左右的票房，不过相比之下，对于这部电影的评价，就明显不太高了，很多人认为电影剧情太单薄，过于注重特效，缺少足够的惊喜——
　　也幸亏现在影评人少了。
　　否则这部电影真要狠狠黑。
　　但洛远没怎么遭罪，因为《雷神》和《绿巨人》之类的电影不同，这部电影，是环星拍摄的，据说连剧本都不是洛远本人写的，所以无论粉丝还是媒体，都在积极的帮洛远甩锅。
　　“他们不懂漫威！”
　　“这《雷神》很不走心啊。”
　　“洛导这次信任错了导演啊。”
　　等等这些评论，都是为洛远感到可惜，甚至打抱不平的，导致洛远一脸懵逼，只能说，现在的自己，黑点似乎已经越来越少了？？
　　粉丝的眼睛自带滤镜的？
　　总而言之，锅没甩到洛远的头上，就连环星那边，拍摄这部电影的导演，也是很自责的跟洛远道歉了，不过话里话外却在暗示洛远，自己只拥有不到一半《雷神》的剪辑权，里面更多的镜头，是环星的剪辑师在弄……
　　洛远无法判定真假。
　　不过这件事，让洛远隐隐产生了绯红要建立个海外公司的想法，毕竟他的脑海里，也是有着许多外国电影的，不过和环星的联系与合作不能断，哪怕去海外发展分公司，也要保持和环星的联系才行，洛远深知本土的强大想要在国外也吃得开，很难很难。
　　也就是说……
　　洛远准备，和过去的七大一样，拓展公司的海外业务了，而且洛远的优势也要比其他人大，一来有环星帮忙，虽然不知道环星对绯红进军海外是什么态度，但只要洛远拿出足够大的利益，就不怕环星不上钩，二来，如果不去海外发展的话，有些不适合改编成华夏电影的好莱坞大片，就只能烂在肚子里了，这对洛远而言，还是比较遗憾的事情，他不想有这样的遗憾。
　　因此。
　　他直接在公司季度会议中提出了想法。
　　这个想法，王琦最为赞同，因为王琦有过海外管理的经验，所以很想主动请缨，去海外做事情，这样一来国内的绯红也可以交给顾朗一个人主持大局，毕竟以前就是顾朗一个人在管理。
　　“可以是可以……”
　　顾朗道：“但我们必须要想到足够好的理由说服环星，否则，我们是去抢生意的，他们未必欢迎，哪怕大家以前合作的非常愉快。”
　　“这个不难。”
　　洛远道：“我们可以帮他们做东方发行。”
　　国外的电影，在国内宣发效果不是很好，绯红这方面属于比较厉害的，而且掌握院线很多：“另外，海外分公司前期的电影可以邀请环星一起投资，给他们赚钱的机会还不要嘛？”
　　这和目光长远与否无关。
　　环星肯定不会担心他们会被绯红的一家海外分公司给超越，所以前期也许是乐意提供帮助的，至于，等他们发现绯红的分公司也可以崛起的时候，那种势头就已经不是他们可以阻挡的了，这方面洛远还是很有信心的，环星绝对想不到洛远对西方电影的理解也很深。
　　确切说是洛远脑海中的经典好莱坞剧本很多。
　　这个方案提了之后，大家又讨论到《雷神》扑街，以及月底《钢铁侠2》上映的事情，顾朗道：“虽然《雷神》的票房在第二周开始，就已经逐渐跌到了一天几千万，但是总的来说，也不算亏本，只能说是不亏不赚吧，不过这是一次吃老底的行为，我们要提高警惕了，希望《钢铁侠2》可以挽救颓势，要不然媒体可能大做文章，唱衰漫威。”
　　“要不《雷神》系列砍了吧？”
　　“砍了倒是不用，不是要成立分公司吗，把《雷神2》交给分公司做，我们自己做，总归比给环星全权负责有把握的吧，不过导演人选是个难题。”
　　“……”
　　果然，《雷神》的失败对漫威还是有影响的。
　　开完会，洛远回到自己的办公室，又打开了已经完成的《复仇者联盟》剧本，准备再润色润色，《雷神》给他提高了警惕，复仇者系列是漫威的大招，也是大高潮，搞砸了可就有乐子了，所以能改到愈发完美才好，尽管大纲的模子是和原版无异，而且已经在前世证明过成功的作品。
　　至于海外公司……
　　王琦已经大包大揽了。
　　有王琦说要负责，那洛远还是可以放心的，一来王琦经验丰富，二来对方在海外的那些年，应该也积累了一些可以用得上的人脉，最后做出来的成果，肯定比换了其他人强，要知道，西方那种陌生的市场，就算是洛远过去，也没有把握能够做成功，毕竟在那种环境下，不是说你拍电影拍的好，就一切都顺风顺水的。
　　各种猫腻多着呢。
　　拍电影从来就不是导演牛哔就能成的。


第930章 【电锯惊魂】
　　不过明知道有难度，洛远还是计划让绯红在海外成立的分公司在十年内成为与环星一样的顶级电影公司，因为他有国内的总公司作为后盾，同时脑海里也拥有着数不清的，完全符合国外观众口味的电影创意，甚至连内容都不用怎么修改就可以直接开拍的那种！
　　不像是《忠犬八公》。
　　或者是《钢铁侠》之类的。
　　因为国情不同，所以不得不做一些改编。
　　当然了，海外分公司前期不可能上来就拍大片，一来前期投资不会那么高，二来洛远也想探探国外市场的底，所以他准备学习前世好莱坞电影公司狮门影业的路子，前期拍两部低成本的惊悚恐怖片试试水。
　　惊悚类的电影洛远也拍过。
　　是洛远在国内的第二部电影，《人类清除计划》，可惜那部电影，和《头文字d》一样，在洛远的电影生涯里非常的不起眼，很多人都说，那部电影太过于小众了……
　　有这个经验，洛远挑剧本会更仔细些。
　　比如，他为分公司准备的第一个剧本，就是一个堪称王牌的IP，前世，这个系列影片第一部筹拍只用了5天，拍摄仅用18天，所有演员都没有过彩排，影片中的追车场景在一座车库中拍摄完成，影片中的一些惊恐场景源于导演詹姆斯·温和雷·沃纳尔童年时的噩梦——
　　这就是《电锯惊魂》系列恐怖惊悚片！
　　由华裔导演詹姆斯·温执导，首部影片在2004年1月圣丹斯电影节首映，同年10月29日全球各地陆续上映，在北美地区带来了5518万美金的票房！
　　这是恐怖片爱好者心中的经典！
　　洛远之所以当初选择了《人类清除计划》，而不是这部《电锯惊魂》，是因为这部电影的血浆太多，洛远拍电影虽然不是阳春白雪类，但总归也有着自己的不适应，所以才没有拍——
　　洛远了解这个系列的种种信息。
　　由于第一集的成功，《电锯惊魂》在后来的6年内，制作组陆续拍摄了6部续作，影片拍摄时间之短、成本之低、票房之高创下了一个个记录，因此它被奉为经典恐怖片，可惜该系列电影由于包含过多的暴力与血腥成分，在公映后多次发生观影者被吓晕在影院的事件，所以心理承受力较差和对内脏、肢解等内容敏感者，不适合观看这部电影。
　　不过这不妨碍洛远写出这个系列的第一个剧本。
　　用这部《电锯惊魂》作为绯红海外分公司的试水之作，可以说是非常的适合了，而且海外市场，恐怖片的潜在观众可比国内要多多了，这是各个国家不同人的性格差异造成，没什么好说的。
　　反正这点前世今生都没差。
　　不过前期只筹备一部影片是不够的，洛远打算双线并进，在拍摄《电锯惊魂》的同时，也为分公司准备了另外一部恐怖片，这部恐怖片的名字叫做《寂静之地》！
　　这也是一部以小搏大的经典。
　　在众多好莱坞商业大片中，它是特别的，制作成本才1700万，却在前世北美收获了无数票房，当然，这部电影在前世的国内上映，是有点扑街的，不过洛远这一世让海外公司拍这部电影，说明就是把海外市场作为了重点，而不是国内的观众。
　　国内的观众，绯红总公司会满足。
　　洛远还蛮喜欢《寂静之地》的，影片背景设定在不久的未来，由于外星人的入侵，地球上大部分人都死于非命，这种外星生物没有视觉和嗅觉，但是有着极其敏锐的听觉，完全是靠声音来捕杀猎物。在这种环境下主人公一家四口躲避在城外一处偏僻安静之地，艰难度日，它们日常生活中只靠手语交流，尽量不发出太大的声响，结果因为一次意外，一连串的灾难接踵而来。
　　前世。
　　这部《寂静之地》在北美一经上映便大受好评，其中烂番茄新鲜度95%，甚至一度达到100%，可见其堪称炸裂的好口碑。然而国内影评网站的均在6分左右，票房成绩表现平平，还不如同天上映的《超时空同居》，其实从这一点上就能看出国内外的观影习惯和喜好有很大的不同，也符合洛远对国内外恐怖片爱好者口味的总结。
　　当然了。
　　这部《寂静之地》肯定是不如《电锯惊魂》的，但在小成本的恐怖片里，却是一个相当可靠的选择，足以作为绯红分公司前期筹备的影片之一了，也可以收割《电锯惊魂》吃剩下的票房。
　　至于接下来拍什么……
　　其实问题并不复杂，因为分公司起码可以抱着《电锯惊魂》开启的系列，持续的拍下去，第二部，第三部，第四部等等等，前世能拍那么多部，今生也是一样的。
　　这就是洛远的先期计划了。
　　他的计划，主要着眼于公司前期要准备推出的作品，至于其他方面，电影之外的事情，肯定是有王琦在负责的，相信王琦可以打点好一切，而这两部电影的制片人，也是需要王琦担任的，在国外制片人的分量很重，西方通行的是制片人中心制，而国内则是导演中心制。
　　洛远信任王琦的能力。
　　所以他希望王琦来掌握电影的风格。
　　在绯红这些年的耳濡目染，王琦本身对电影的理解就不差，如今更是飞速的提高了，所以很多东西，洛远只要和王琦说一说，对方就可以明白洛远的意思，并且去将之投入到实践中。
　　就这样。
　　绯红的海外市场探索，正式开始了，不再是过去那种，把国内拍的电影，拿到国外去放映，希望能够符合西方观众的口味，而是直接面对西方的观众，根据他们的口味去拍摄电影——
　　绯红想在国际获得成功就必须这样！
　　反正国内，绯红已经没有了对手，哪怕是最为强大的银都传媒，拥有数不清的底蕴和底牌，最近也是被绯红给压制了下去，现在再去问业内哪家娱乐公司最强大，百分之八十的人给出的答案都会是：
　　洛远的“绯红”！


第931章 【心有灵犀】
　　说银都被绯红压了一头，并非无的放矢，最简单的例子，就是七月底上映的《钢铁侠2》，很干脆的成为了市场最热的电影，银都一部耗费重金拍摄的大片，请的导演也是实力相当不错的，却被彻底碾压——
　　这碾压并非来自竞争。
　　因为两部电影题材不同，而且暑期档本就是多事之秋，争夺票房的电影比比皆是，因此不能直接说《钢铁侠2》正面打压了谁，只是人们稍微比较一下，就可以得出“同期碾压”这个简单认知而已。
　　首日超过三个亿票房！
　　虽然导演从洛远换成了景宇，但很显然，“钢铁侠”三个字，以及“夏燃”、“唐尼”这两个名字，还是让国内外观众都打了鸡血一般对着电影票的座位选项，做出了“买买买”的选择。
　　“怕了怕了。”
　　连导演景宇都没想到电影上映，热度会恐怖如斯，这就是接手洛远缔造的超级IP所带来的福利了，确切说应该是洛远的前作，《钢铁侠》给他留下的遗产，这遗产就是无数喜欢上了钢铁侠的观众，会无条件的打开软件，购买《钢铁侠2》的电影票！
　　“根本就是躺赢嘛。”
　　叶哲在一旁，是羡慕的一笔。
　　由他拍摄的另一个大热系列《侏罗纪公园2》，正在后期制作中，虽然也是超级IP，但和《钢铁侠2》的首日票房比起来，还是有点“前途未卜”的，他不知道观众对于当初恐龙所带来的震撼，还剩下多少。
　　“放心吧。”
　　暗暗开心的景宇自然知道叶哲担心什么，他安慰道：“和《钢铁侠》系列比起来，《侏罗纪公园》系列也是非常受欢迎的，要知道，这可是老板第一部冲进影史前十的作品，影响力非常大，甚至于，有人称是《侏罗纪公园》开辟了华夏特效电影的大时代，这就是飞龙骑脸啊，你压根不用担心任何问题，宣传一说是《侏罗纪公园2》，观众就会乖乖掏腰包了。”
　　当局者迷旁观者清。
　　景宇说的这些话，都是发自内心的看法，他不觉得《侏罗纪公园》系列会失去对观众的吸引力，这和剧情精彩与否无关，纯粹是侏罗纪公园系列，在很多人心中，都有份无法磨灭的记忆，这份记忆，甚至有资格被称为“情怀”，能打着情怀旗号宣传的电影，哪部真的扑了？
　　所以没问题的。
　　况且就算没有“情怀”加成，光这个系列是洛远开创，就足够吸引力了吧，任何电影可以和“洛远”挂钩，都可以轻松畅销，这是洛远多年来打造出的影响力和光环效应。
　　“为什么这些系列老板给我们拍？”
　　没有继续讨论票房的问题，叶哲问了个自己一直在好奇的问题，他觉得这些电影，老板好不容易开创了系列，完全可以自己继续拍，轻松简单。
　　“可能需要挑战性吧。”
　　景宇道：“老板喜欢不停尝试新东西。”
　　看了看远方，景宇又道：“而且最近，公司已经派人去海外建立属于我们绯红的美国分公司了，这说明老板的眼光已经不再局限于国内，而是放眼全球了，未来的绯红，会成为全球第一大娱乐公司也说不定，而且看这个架势，发展成传媒帝国也是没有问题的，毕竟绯红旗下很多东西，已经超出了一家娱乐公司的范畴。”
　　叶哲恍然。
　　他忽然为自己当年懵懵懂懂中加入绯红的选择，感到无比的庆幸，如果当初没有选择和景宇一起加入绯红，那么如今会如何呢？
　　他觉得……
　　结局不是绯红损失了“两驾马车”，而是自己和景宇失去了站在导演领域巅峰的机会，叶哲很明白，在老板心中导演和演员一样，没什么人是不可取代的，真正不可取代的人，只有老板自己而已。
　　他如果愿意。
　　完全可以培养出另一个“景宇”，另一个“叶哲”，另外的“两驾马车”，没有来由，叶哲就是这么认为的，他坚持自己成功是因为老板的培养这个看法。
　　相信景宇也一样。
　　想到这，叶哲感慨道：“所以，这么说的话，我们以后，很可能就是在全球最大的娱乐公司工作了，我们的老板是全球最厉害的电影公司老板，同时也是全球价值排名第一的超级大导演，成为他手下的两驾马车，我们也跟着，鸡犬升天了。”
　　景宇笑了笑。
　　的确和叶哲想的一样。
　　在景宇看来，别说是当洛远的“两驾马车”，就算是当洛远的狗，也不是什么不可接受的事情，毕竟这个主人非常的给力，不会给他们安排重活，同时也不会真的把他们当成什么不重要的存在，如果他真的是洛远的狗，那洛远本人大概也算是个“爱狗人士”了。
　　诶，这想法……
　　未免也太没节操了……
　　景宇摇了摇头，又开始对着《钢铁侠2》的票房傻笑起来，这让叶哲心里羡慕的紧，开始期待《侏罗纪公园2》上映的场景了。
　　最近。
　　公司在培养新导演。
　　那个接手了《博物馆奇妙夜》的新人郭静，就是老板的一次尝试，叶哲可以预感到，未来绯红培养出来的导演会越来越多，他必须要保持竞争力才行！
　　相信景宇也感受到了。
　　不过受到《钢铁侠2》的鼓舞，景宇肯定会更加的自信，面对那些新导演的竞争，这让叶哲觉得，作为两驾马车的其中之一，必须不能掉队才行。
　　“两驾马车啊。”
　　景宇忽然感慨似地说道：“我其实是不想看到绯红有三驾马车，四架马车的，这个想法，或许有些自私，但我还是希望后来者，被称为绯红的车轱辘，而不是老板的第三，第四架马车。”
　　叶哲哈哈一笑。
　　看来，作为和自己一起加入绯红的好友，景宇与自己的想法真的是非常接近的，只要他们俩能够一直保持着现有的水准，同时不断的进步，那么来自于老板的宠爱，谁也夺不走！
　　两人对视一眼，心有灵犀。


第932章 【英雄集结】
　　看到《钢铁侠2》票房走势喜人，洛远也是心情非常不错，之前《雷神》遭遇滑铁卢带来的阴霾倒是少了许多，绯红的漫威依然拥有很可怕的凝聚力，网上的观众开玩笑：
　　“就算雷神没发挥好，铁人也能带你装逼带你飞。”
　　这也和前世的形式，比较的想象，钢铁侠永远都是漫威电影宇宙中最受欢迎的男人，就算非常讨喜的小蜘蛛等超级英雄也无法与之相比，甚至于前世荷兰弟的小蜘蛛出道还是靠一手唐尼带飞，否则那部电影的观众会缺少许多兴趣，毕竟那时候的荷兰弟对国内观众而言其实还算是新面孔。
　　“现在的绯红真的恐怖。”
　　“以前感觉，绯红是以洛远为中心的公司，那个时候整个公司都围绕着洛远转，看起来很厉害，但其实这种以一个人作为核心的运转是非常脆弱的，一个不慎，就可能出现问题，现在感觉完全不一样了，绯红除了洛远，电影还有景宇和叶哲，电视剧方面则是陈杰和胡雯稳坐钓鱼台，哪怕洛远现在不拍电影，光站在幕后指导也可以立于不败之地了，这就是绯红现在作为业内强势第一的底气所在。”
　　就像是LOL。
　　在皇族玩四保一UZI的时候，一旦UZI被针对的太惨，可能全队都跟着崩盘了，而后来的RNG，虽然同样有点四保一的意思，但虎大将军也能撑起一片天，更别说发挥始终稳定的lteme以及karsa。
　　“人人如龙啊。”
　　“洛远一个人带出了这几个人，从最初的陈杰、胡雯开始，到后来的景宇和叶哲，一步步培养，才让这些本就天赋不错的导演达到了今天的境界。”
　　“这就是传奇人物的力量。”
　　“现在，洛远在国外的粉丝甚至已经超越了许多国外的本土大导演，这绝对是非常疯狂的，你很难想象，洛远的电影上映，喊加油的人，比为他们本国大导演喊加油的声音要更加响亮。”
　　“……”
　　网络上，也在讨论如今的绯红盛世。
　　不过在讨论这些事情的时候，也有很多人发出疑问，那就是，结婚后的洛远，为何迟迟不拍新片，要知道，论期待感，洛远的电影，仍然是最受观众关注的，结果绯红官微解答了粉丝的疑问，那就是：
　　“老板今年不拍片。”
　　这不是什么不能说的秘密。
　　洛远知道，很多人会一直等，与其让这群人一直失望，那不如先把事情说清楚，不过观众的反应都比较遗憾，很显然大家都想快点看到洛远的新电影，哪怕是一些相关的消息。
　　结果，洛远想了想……
　　他直接公布了漫威的下一步计划。
　　微博上，洛远写道：“虽然今年不会执导任何一部影片，但我个人的新电影，其实已经在准备阶段了，大家一定很好奇是什么题材，我在此可以透露给大家，新片的题材，仍然是漫威。”
　　哗啦啦！
　　洛远的微博，引发无数人的关注和评论，一下子转发量和各种数据都直接爆炸了，甚至不仅仅是评论区，洛远的微博私信，也是收到了海量消息：
　　“新片是漫威？哪个超级英雄？”
　　“该不是是准备回归《钢铁侠3》吧！虽然《钢铁侠2》也拍的不错，景宇导演的能力值得肯定，但我个人还是觉得第一部更加的惊艳，非常期待洛导回归钢铁侠系列啊！”
　　“难道还有哪个超级英雄没出？”
　　“也可能是洛导要再创造出一个超级英雄吧，或者从漫威已知的超级英雄中选一位，比如鹰眼，这位可是洛导在电影中的保镖呢，实力非常不错。”
　　“鹰眼实力不行啊。”
　　“黑寡妇吗，比较特别的存在。”
　　“有没有可能是两位超级英雄的正面碰撞呢，我们知道，超级英雄们彼此也会有碰撞的，而且他们陆续都加入了神盾局，所以挑出两位有交集的超级英雄，拍摄相关电影，也是可以的吧？”
　　“……”
　　各种猜测，有的距离真相已经非常近了。
　　看胃口都吊的差不多了，洛远终于在微博上放出了自己新电影的关键信息：“为什么是两位呢，难道你们没有想过我会拍一部，让所有已经登场的超级英雄们一起出现的电影吗？神盾局的建立，可不仅仅是为了满足局长的超级英雄收集癖啊。”
　　无疑。
　　这个消息是非常震撼的，尽管在此之前，业界有这个小道消息在流传，但很多人觉得，这么多电影主角，要把他们凑在一起，太异想天开，太理所当然了，真正实行起来，根本不简单，怎么听，怎么不靠谱，结果今天，洛远竟然亲口证实了这个小道消息。
　　“我的天！”
　　“这个想法很疯狂啊！”
　　“如果换了一个导演跟我说什么，要把几部电影的主角全部凑到一部电影中，我一定会觉得那个导演在说大话，但是说这句话的人是洛导的话，我竟然觉得没毛病？？？”
　　“洛远牛哔！”
　　“巨期待了怎么办！”
　　“把所有超级英雄集结在一部电影里，哇，也就洛远能够实现这样的野心吧，我之前可是一直期待钢铁侠和小蜘蛛更多的互动戏份呢，求把他们组成cp！”
　　“楼上不直。”
　　“我要喊6666666666666了这波，一下子变成了超级英雄组团的电影，那得是什么对手才能让他们结合啊，希望洛导能够编排出一部剧情足够合理的电影啊！”
　　“……”
　　的确如一些人所说。
　　如果换个导演想这么做，肯定会被喷不自量力，但是洛远这么做，大家却又觉得，事情并不难，好像只要洛远出手就一定可以做到一样，这点可以看出洛远在国内观众心里是一个什么样的位置了，而且不仅仅是国内，当这个让超级英雄集结的想法传到国外的时候，国外的粉丝和观众，也是惊呆了！
　　要知道……
　　每一位超级英雄，都有一大票粉丝在后面支持呢，哪怕扑街的雷神，也不乏有人喜欢，现在忽然说要让这些超级英雄凑在一起，那对任何一个喜欢漫威的人而言，都是非常值得期待的好消息啊，尤其是，这部电影的导演还将是洛远！


第933章 【要出生了】
　　“只有他敢这么做！”
　　“大概也只有他才能够做到！”
　　“是啊，身为漫威之父，怎么可能不做点不一样的呢——对于这个系列，他的第一次出手，是创造了钢铁侠，开启漫威电影宇宙的篇章，第二次出手，则是直接要把这些已经登场的超级英雄们集结在一起——这很符合他的身份，如果他就是普普通通的拍一部《钢铁侠3》，我才觉得不符合他的风格呢。”
　　“洛，牛哔！”
　　“楼上写的是中文，谁翻译一下？”
　　“他说洛远是牛的生殖器，中文可真是奇怪，难道其中有我不知道的秘密吗——非常期待电影上映，所以洛还是赶紧拍电影吧，不要只顾着秀恩爱了，我可是关注了你华夏微博的！还吃了很多，吉娃娃的粮食！”
　　“……”
　　关于国外观众的具体评论，洛远肯定是不太可能看得到的，否则非要一口老血吐出来，不过国外观众的热情他确实是可以感受到的，这也证明漫威这么长时间的运营，已经彻底成长为一个可以自己拍电影的，o(*￣︶￣*)o。
　　成长为一个可以挥霍的大IP了。
　　当然洛远是不会挥霍这个IP的，毕竟现在的漫威，已经是一只会下金蛋的公鸡了，所以以后质量该盯着的，还是要盯着，不过可以确定的是，《复仇者联盟》，将是自己拍摄的最后一部漫威电影了，正如一些观众所说，对于这个漫威系列，洛远只要出现在其创作的最初，以及在他最巅峰的时候作为收手，就可以了。
　　甚至于……
　　以前的洛远，最多拍个《钢铁侠》作为漫威开篇，剩下的就不管了，直接丢给公司其他导演，或者业内一些比较靠谱的老朋友，哪里还会回头继续死盯着这个系列啊。
　　在洛远的计划里。
　　拍完《复仇者联盟》，他就要花点，拍一部自己原创剧本的新电影了，这些年，虽然拍电影很快乐，但拍的剧本基本都是来自于前世的，不完全是自己的想法，这会让他有点可惜，不想一辈子都拍前世的剧本，而应该拍一些，自己想要拍摄的，完全属于自己的东西。
　　所以。
　　这部《复仇者联盟》，可以作为洛远拍电影生涯的一个节点，以后不管漫威系列，还是尚且等待开发的《西游记》系列，洛远都不会再亲自出手了，而是作为一个幕后的眼睛，掌控着这些IP的发展方向。
　　至于属于自己的电影内容是什么？
　　这个，洛远还没有想好，也许等《复仇者联盟》未来上映的时候，他会心有所感吧，总而言之，现在的洛远已经没必要像以前那样，神经紧绷了，除了公司，他还有家庭呢。
　　也许帮自己的娃拍个戏也是极好的。
　　这样想着，洛远的脸上，露出了温和的笑容，艾小艾的肚子，已经是越来愈大了，距离孩子出声的日期，自然也就是越来越近，心情自然是开心的，而在开心的同时，也不免有些紧张。
　　艾小艾最近有点絮叨了。
　　可能是即将当妈妈了，性格有了一丝丝改变，最近她念叨着因为结婚的时候大着肚子，导致婚后一直养胎，没有怎么出门之类，吐槽洛远安排的不够明白，洛远文弦而知雅意，立刻知道艾小艾大概想做的事情了。
　　“这样。”
　　他说：“等你生完孩子，养好了身体，我们带上孩子，去全国旅游，除了一些孩子不方便去的地方，我们剩下的都可以转转，算是我补偿的新婚旅行。”
　　这才对嘛。
　　艾小艾满意的点头。
　　听说，夏燃之前，可是带着蓝静雪，出去新婚旅行的，虽然新婚旅行的路程不远，只在周围几个城市晃悠，但总归也是度了蜜月的，这个叫仪式感。
　　女人的内心向来追求这种仪式感。
　　而男人嘛，则大多不计较这些事情。
　　说完新婚旅行的事情，艾小艾又提及洛远微博上公布的消息，问：“不让你今年拍电影，是不是很耽误工作，要不你去拍也行，孩子出生后我就放你去。”
　　“没事。”
　　洛远笑道：“公司已经在做准备了，准备的充分了，我明年开拍，事情就会简单很多，你也知道，这种电影的筹备周期向来是比较强的，有了这么长的准备时间，我可以提前跟特效部门的人讨论电影的特技效果什么样，未来呈现出的东西肯定也是最好的。”
　　这个倒不是在安慰艾小艾。
　　电影筹备的时间越长，质量就越好，至少对于洛远而言，是这个理，卡梅隆拍片那么慢，每一部却都票房高到近乎可怕，同样是源于这个理，他们拥有越长的时间去打磨、准备、研究，出来的东西，就越是带着心血与诚意。
　　“好。”
　　艾小艾点点头。
　　明年她也打算复工了，虽然孩子需要照顾，但是工作也要兼顾的，实在不行，就把孩子带公司去照顾，虽然这样做违背了公司的运行规则，但在骨子里，艾小艾和洛远一样不是什么循规蹈矩的人，不过让艾小艾感到意外的是，自己离职之后，公司的动画电影部门的运转，依然很平稳，这让她感到很欣慰，她可不希望因为自己生孩子就影响到部门的动画电影开发。
　　值得一提的是。
　　最近《超能陆战队》快好了。
　　这是一部颇为优秀的动画电影，也是艾小艾参与了一半开发的电影，艾小艾已经和洛远商量着，等上映要一起去电影院看了，而另一部新类型动画，走《千与千寻》路子的新片，《你的名字》，似乎也是进度喜人，相信今年，这两部动画电影，会是绯红的完美答卷，外界又可以看到绯红的动画电影一如既往的优秀了。
　　“哎呀。”
　　忽然，艾小艾表情一动。
　　洛远立刻紧张道：“怎么了怎么了？”
　　艾小艾看洛远一脸担心的样子，笑道：“没什么，小家伙又踢了我一脚，可能是知道我一脚迫不及待想要回去工作了吧，洛远，我有预感，小家伙快要出生了。”
　　洛远一听，摩拳擦掌，跃跃欲试。


第934章 【继续扩张】
　　是年九月份。
　　电影《钢铁侠2》，终于下档了，这部电影对比起第一部近乎逆天的影史前十票房，肯定相形见绌，但如今随着科技的发展，观影效果的提升，《钢铁侠》第一部的奇迹本就是很难复制的，所以没人苛责，在《钢铁侠2》的最终票房达到全球93亿的时候，它还是收获了一大片国内外观众的掌声！
　　值得一提的是……
　　和以前国内票房为主不同，现在的绯红电影，票房似乎越来越均匀了，国内和海外的票房几乎能达到持平，这也意味着绯红的电影，愈发有着国际化的趋势，对于洛远而言，这无疑是个好兆头。
　　近些年。
　　全球各国人种学习中文的热潮，越来越夸张，华夏作为这个世界的超级大国，影响力似乎在逐渐的辐射全球，这其中很难说没有洛远的功劳，毕竟电影这种体裁是可以带来文化冲击的，当外国观众看多了华夏中文电影，只能依靠字幕去了解信息的时候，他们会对中文产生一种想要学习的兴趣。
　　另一边。
　　也因为绯红的实力不断深化，洛远的娱乐帝国，开始了疯狂扩张，连续有了不少的大动作，先是和曼达合作推动绯红乐园在更多城市的建立，然后又收购了所罗门旗下掌握的电影院线——
　　代价是绯红电视剧要和所罗门合作。
　　所罗门拥有了绯红每年至少两部电视剧的优先投资权，为此，他们丢下了公司发展的本就不是很好的电影产业，彻底去专攻电视剧了，反正有绯红一起合作，再加上所罗门自身对电视剧质量的把控，他们已经能够把失去的都赚回来，而且是赚的比以前更多。
　　至于这样会导致绯红壮大？
　　所罗门不会担心这样的事情，除了电视剧以外，他们也做电影，但却主做国外，虽然知道绯红最近也在国外建立了分公司，但却没人认为，绯红的这个分公司能够真正的做起来，估计最好也就是能弄出个中等规模的海外公司分部吧？
　　并非是唱衰。
　　实在是，过去的七大，强势的一塌糊涂，到了海外发展海外影视剧产业，照样是扑街的一塌糊涂，就算偶尔有人能够大赚一笔，转眼也会再亏进去，这导致国内的影视剧公司都觉得海外的水太深了，而且海外的影视剧行业，也本能的排斥华夏资本的入场。
　　这是所罗门的底气所在。
　　他们不知道的是，洛远对海外分公司，其实是抱着非常大的信心的，而且是准备了一些底牌的，如果没有前世记忆给洛远带来的底牌，洛远当然很难成功，但如果在拥有足够资本支持，又有足够优秀的剧本的话，就算海外水深，赚钱以及壮大，又是什么难事呢？
　　至少，洛远非常的自信。
　　更让他感到自信的，则是所罗门交出他们所掌握的院线之后，绯红本就国内第一院线掌控率的水平，一下子又上升了很多，可以说，洛远现在甚至有资格去封杀一部还算大热的电影，因为他手中的权利已经非常夸张了，不过洛远当然是不会这么做的，万一他真的把市场搞乱，那可能出事的，就要是自己了。
　　就好像前世。
　　小刚的电影pjl上映，被万达压制排片，再加上本身内容的受众问题，导致最后票房零落，不是直接在微博向万达开炮了嘛，这也是给万达施加压力，虽然你能够控制排片，但不代表你可以为所欲为。
　　同样的道理洛远非常清楚。
　　所以掌握了这么多的院线，其实洛远最多也就是给自己看好的电影，多争取一些排片而已，至于其他的，仍然是按照市场规则在走，这也是银都等公司一直和绯红的关系没有破裂的原因所在，绯红虽然强大，但是他们是君子，遵守着市场规则，不会张牙舞爪的仗着武力欺负人。
　　曼达也有把院线卖给绯红的意思。
　　洛远表示自己已经没兴趣了，因为，如果全国院线百分之五十以上都被自己掌握的话，那绯红就是众矢之的了，洛远可不愿意成为那么突出的存在，现在的院线掌控是最好的，如果真想要曼达的院线，那倒是也可以，需要绯红丢掉自己一些位置垃圾的院线，然后去接纳位置更好的影院。
　　不过，这个不用着急。
　　公司最近的发展方向，倒是向传媒方向，过渡的更多，广告、杂志、小说出版、节目主持等等，都成了绯红的重要业务内容，这和以前专心做电影，有了明显的区别，但这并不代表绯红就不专心做电影了，纯粹是因为，绯红的人员乃至规模，又扩大了而已。
　　甚至于……
　　绯红已经和央视，合作了好多条口碑不错的公益广告，这导致找绯红做商业广告的公司也变多了，食品、服装乃至一些化妆品牌，都跟绯红合作的非常愉快，再加上绯红原本的老本行做的很好，各种影视片的策划、拍摄生产、后期包装制作等业务都非常熟练，而且会创作三维动画、电视广告片、音乐MTV、宣传片、专题片、记录片、独立电影，甚至策划平面、展示设计、企业CI、VI等等，所以绯红在投资自家电影外的利润，也非常可观。
　　有些媒体，时刻关注着绯红的发展。
　　各种各样的声音，都会接踵而来，好的坏的，基本喜忧参半，有时候遇到一些诋毁的新闻，也让绯红很无奈，而对于这一现象，顾朗的建议是，加强绯红的媒体掌控，入股一些国内主要的新闻门户网站。
　　这不是轻松的活。
　　简而言之，砸钱就行。
　　于是一时间，绯红开始行动了，许多新闻门户网站，都收到了绯红的问询，要么想参股，要么想收购，财大气粗可见一斑了，也许有人拒绝，但总会有人同意，这一波绯红又扩大了自己的话语权。
　　与此同时。
　　国外的绯红分公司，已经彻底建立起来，而且正在拍摄公司筹备的第一部电影，《电锯惊魂》！


第935章 【威廉姆斯】
　　王琦的效率非常高。
　　从绯红海外分公司的成立，到《电锯惊魂》的拍摄，他前后一共只花了不到两个月的时间，这其中虽说有着环星公司的帮忙，与当地相关部门打招呼，王琦自身的能力也是非常重要的一环。
　　威廉姆斯。
　　这个长着络腮胡，眼窝深陷的男人，就是王琦为《电锯惊魂》选择的导演，对方不是什么美国顶级大导演，美国顶级大导演也不会说因为你是绯红分公司的就愿意接拍这种小成本电影——
　　开玩笑。
　　就算是绯红，分公司也毕竟只是分公司而已，这就好像一些国际顶尖服装品牌旗下的一些小品牌一样，虽然同样可以打着最有名的大牌招摇撞骗，但是在真正懂行的人眼中，这些顶级品牌的旗下小品牌有时候甚至连a货都不如。
　　绯红分公司，就是很多人眼里的a货。
　　如果是洛远亲自过来坐镇，事情也说得过去，但是王琦就差了点意思，不过王琦也不气馁，他压根就没打算找什么大牌导演，威廉姆斯就非常合适嘛，对方以前和碧海青天的海外公司合作过两次，虽然拍出来的东西，都反响平平，但是那都是编剧的问题，威廉姆斯所负责的，不过是把编剧创作的剧本完整的拍摄成了影像而已！
　　可以说威廉姆斯没有太多灵性。
　　起码，在故事创作的天赋上，威廉姆斯是弱者，但是对于镜头的理解，对于故事本身的解读，威廉姆斯自有一套自己的看法，况且他还有复刻剧本的能力，而绯红老板洛远最需要的人，就是这种！
　　为什么？
　　因为当年洛远挖掘电视剧导演陈杰，就是看出，对方拥有着精确的执行力，能够完美复刻剧本，自己剧本怎么写对方就能怎么拍，而且总能完美把握住剧本的核心东西……
　　威廉姆斯拥有相同的能力。
　　知道这一切的王琦找到威廉姆斯，自然就可以解释这一切了，事实上就算威廉姆斯有些不足之处，有王琦这个电影的制作人在，也是可以避免掉那些不足的，更别说王琦和环星的关系也非常好，他以前就是环星和绯红之间的关系纽带嘛，发挥着近乎绯红海外形象大使一般的作用，所以接着环星在海外的虎皮，能够搞定很多海外一般电影人都搞不定的麻烦。
　　此时的片场。
　　拍摄正在进行中，看着威廉姆斯对演员提要求，让演员怎么怎么表演，王琦感到非常的开心，他喜欢这种开疆扩土的感觉，说顾朗和王琦，一个主内，一个主外，并不全面。
　　确切说……
　　王琦喜欢战斗，喜欢开疆扩土，喜欢创业，而顾朗则擅长守护，擅长运营，擅长平稳发展，这是两种不同风格，老板把自己丢到海外，让顾朗负责国内，可以说是走的甚为精妙的一步棋！
　　“咔！”
　　威廉姆斯那边，声音很高：“血浆，我需要更多的血浆，这是一部暴力惊悚吓人的电影，镜头的冲击力非常重要，道具组需要多多思考怎么做！”
　　“演员的表情要夸张！”
　　“但夸张不是假，你想想，人在极端绝望的情况下，会是什么样子，如果不知道的话，我不介意让你体验一下那种真正绝望的感觉……”
　　演员经常被呵斥。
　　不过，因为这些演员都是新人，或者名气很小的演员，所以他们就算被呵斥了，也不会表达自己的不满，因为在美国的艺人竞争，比在华夏国内还要夸张，这点甚至连王琦都摸不着头脑，他觉得美国的影视行业，压力明显要比国内大很多，这是好事，但从长远的眼光看，其实是过犹不及。
　　真正让王琦意外的是威廉姆斯。
　　他以为对方是个拍片机器，只会复刻剧本而已，没想到对方还是个看碟下菜的家伙，以前拍戏他都是很佛系的，因为剧本内容不能使他感到兴奋，而《电锯惊魂》不同，拿到这份剧本之后，威廉姆斯几乎是几个晚上没睡着，就在那兀自的兴奋，然后整天用笔，在纸上唰唰唰写着什么……
　　“洛，太可怕了！”
　　这是威廉姆斯在私下里经常念叨的一句话，如果不是洛远不在这，王琦几乎以为对方在拍马屁呢，后来才知道原来对方是被剧本折服了，剧本越好，他越兴奋，准备的就越多，拍戏的热情，同样是愈发的夸张。
　　这是连锁效应。
　　因为喜欢和认可，所以愿意倾注热情，甚至于，威廉姆斯还主动请求加入绯红的海外分部，想要成为这个分部的第一位签约导演，王琦当即便答应了下来，这个威廉姆斯算不上大导演，但也并非随便拉来的阿猫阿狗，也是有一定实力才收到邀请的，对方主动想要加入绯红，能不同意嘛？
　　更别说，现在正是用人之际。
　　于是威廉姆斯就这么成为了绯红海外分公司的第一位美国导演，他此刻不知道的是，未来的他会如何庆幸自己今日的选择，他更不知道，这个未来其实距离他并不遥远……
　　这个过程中王琦也在学习。
　　虽然有很多这边的经验，但不得不说，电影的制片人，王琦还是第一次当，要不是以前跟着洛远的剧组，耳濡目染的非系统性学了点知识，恐怕他也会在这连续而辛苦的拍摄中捉襟见肘的，好在因为领悟力很强，和威廉姆斯的沟通又很顺利，导致《电锯惊魂》的拍摄，比想象中还要快。
　　大概一个多月就能杀青！
　　甚至于，一个月内，就可以完成拍摄，王琦有这样的自信，他隐约觉得这个速度快到有点不正常，但是跟洛远提了几句之后，洛远表示，只要是顺利拍摄的剧情，就没有问题，毕竟前世这个系列的拍摄速度便非常快，况且小成本虽然不代表粗制滥造，但想要精致到某种程度也不现实。
　　西方市场就在眼前。
　　先用这部小成本的《电锯惊魂》轰开大门，剩下的就什么都好说了，起码要先让外国观众们明白“绯红出品必属精品”的道理——


第936章 【海外狙击】
　　结果和计划中的一样。
　　确切说，还提前了，总共花了二十八天，电影《电锯惊魂》，就直接拍摄完成，并且进入后期剪辑了，而负责这部电影剪辑工作的，是绯红金牌剪辑师月末当年在海外当剪辑师时认识的一位同行，这个同行，经由月末的强烈推荐才进入了绯红的分公司，按照月末的说法，此人的剪辑功力，是不下于他月末本人的——
　　王琦姑且相信了。
　　而为了更加保险起见，他还让这位剪辑师，反复看了好几遍《电锯惊魂》的剧本，以助于让他更加理解这部电影想要表达的精髓和后期反转带来的震撼，当然，视觉效果也是不能忽略的，万一剪辑成内涵太深奥的电影可就凉了。
　　而此时。
　　西方的媒体，终于也是把目光放到了绯红这个分公司的身上，在此处不得不说的是，西方有很多媒体是非常崇拜强者的，他们对绯红取得的一系列成绩，都非常钦佩，但也有一些媒体是唱衰派，掺杂着各方面因素，平时就喜欢花式黑绯红娱乐——
　　绯红能一定程度决定国内的新闻。
　　但是对于国外，就明显的鞭长莫及了，好在绯红总公司一路以来顺风顺水，国外一些别有用心的媒体就算是黑，也是强行黑，稍微有点脑子的人，对此都是一笑置之的，这也让讨厌绯红的部分国外媒体，感觉很难受，总觉得绯红太过于无懈可击，很难找到弱点一般。
　　直到绯红在海外成立分公司。
　　这些讨厌绯红的国外媒体，忍不住乐了，因为海外，是他们的主场啊，在海外办公司，新闻主导权还不是掌握在他们这些媒体手中？
　　况且……
　　众所周知，华夏的娱乐公司，在海外的影视剧市场根本吃不开，这是有无数经验和教训摆在眼前的，绯红这样自信的开分公司，注定是要折戟沉沙的！
　　但这些媒体没急着出手。
　　他们生怕打击到了绯红的积极性，导致绯红不再进行海外分公司成立计划，那样一来，绯红几乎不会存在什么大的损失，所以直到绯红拍摄完第一部电影《电锯惊魂》，这些一直隐没在后面冷笑的海外媒体，才忍不住，争先恐后的跳出来！
　　“绯红成立海外分公司！”
　　“是自信还是愚蠢，在历史面前，早已证明娱乐跨国的难度，国家之间的文化区别归根结底是不同的，绯红必将迎来他们的失败！”
　　“绯红分公司拍《电锯惊魂》。”
　　“十几天杀青的电影，《电锯惊魂》？”
　　这些标题，都带着明显的质疑情绪，为了让海外观众更加信服，这些唱衰绯红分公司的媒体还请来了专家，让一些所谓的专家为他们摇旗呐喊，结果收钱的专家们果断开始一通分析：“且不说之前华夏的娱乐圈就妄图染指我们美国乃至整个西方的娱乐产业，就拿绯红分公司用二十几天拍了一部电影来说，这件事就是个十成十的笑话，难道他们是在瞧不起我们海外的电影产业吗，以为用这种十几天就杀青的电影，就可以征服我们挑剔的观众？”
　　“真可笑。”
　　“我在此建议，大家一起联手，抵制《电锯惊魂》，这样一部电影，根本就是毫无诚意的烂片，我甚至不用去电影院看就能得知这一切信息，因为无论是从投资成本还是演员阵容，我都看不到这部电影，存在任何翻盘的希望，更别说电影导演此前在我们美国，也是个无名之人。”
　　“他给绯红排片。”
　　“这是对海外市场的叛变。”
　　“当然也不排除他是故意坑绯红，才敷衍了事，用这么短时间拍摄了一部烂片，如果发行商让这部电影进入了我们美国乃至西方的院线，我可能要因此而怀疑这个产业是否出现了问题。”
　　“……”
　　这些专家擅长抨击。
　　有时候，一些莫名其妙的观点，他们都能够睁眼说出来，而且理直气壮，比如这次，因为你《电锯惊魂》拍摄的时间太短了，演员不出名，导演也不出名，投资成本还低，所以就一定失败！
　　乍听，没毛病。
　　可是，电影的魅力就在于其不确定性。
　　影史上那些演员导演投资都不行最终却大获成功的电影难道还少吗，这些成功的例子难道不足以证明那些专家的逻辑其实根本不通顺吗？
　　总而言之，这是蓄谋已久的攻击。
　　一时之间，很多人都在讨论绯红分公司的事情，本来就连西方传统媒体，那些大型的，对绯红不那么敌视的媒体也不太看好绯红成立的海外分公司，现在被这些别有用心者一带节奏，也觉得绯红这个分公司，多半是要凉凉了。
　　“好像是啊。”
　　“绯红这分公司不行啊。”
　　“毕竟分公司和总公司是两个概念。”
　　“如果洛远亲自来西方的分公司坐镇，并且拍摄电影，我会丝毫不怀疑这部电影的质量，哪怕你告诉我，洛远就是随便拍一拍，我也不会有任何意见，但是随便找了不出名的演员导演之类拍了部莫名其妙的小成本电影，我也很难相信它会取得成功，或许绯红的分公司刚成立没多久就要关门大吉了。”
　　“洛远这个分公司是奔着圈钱来的？”
　　“国内有些人，提到绯红，似乎有些敏感了吧，其实艺术是没有国界的，但是我也认同你们说的，绯红这个分公司看样子，不太靠谱，就像是用了绯红的名字而已，其实根本就是个没有灵魂的空壳。”
　　“……”
　　等王琦反应过来，节奏已经被带起来了。
　　越来越多人，都加入了对绯红分公司唱衰的大军，哪怕是一些本来对绯红印象还可以的国外观众，这次也是为绯红的分公司捏了把汗。
　　这让王琦有些恼怒。
　　这些反绯红的媒体，倒是藏的够深，之前《电锯惊魂》拍摄期间，引而不发，现在电影杀青，进行制作了，他们就忽然爆出来，而且偷偷的收集了这部电影的几乎所有信息，将其公之于众！
　　如果换个没底蕴的公司真就完了。
　　但好在，绯红的分公司虽然刚成立，但是并非孤立无援，海外的环星，是绯红的盟友，他们会帮忙顶住院线等方面的压力的，哪怕环星这个盟友也不是那么看好绯红分公司。


第937章 【度过危机】
　　其实“反绯红”这个说法也是近几年才产生的。
　　大概原因，就是西方一些人认为，以绯红为代表的华夏电影文化正在不断冲击西方传统的文化，导致海外各个国家都刮起了一阵隐隐的“华夏风”，虽然这个风，并不强烈，但依然足够引起很多人的危机感，所以一些偏激的媒体之类就会疯狂针对绯红——
　　可以说是无脑针对了。
　　西方媒体还曾翻译了“非我族类其心必异”这样的话，用作新闻标题，讽刺的却是，这句话来自华夏，不过这个说法中，“绯红”才是重点，很多西方人认为，其实华夏的电影文化，并不可怕，可怕的是绯红。
　　绯红是华夏的尖刀！
　　如果没有绯红，其实华夏的电影，也并没有那么可怕，至少以西方本土的电影水平，也是可以对抗的，因为几年前在绯红还没有崛起的时候，一直是西方电影业发展压着东方打的，是在绯红崛起之后，才开始导致华夏电影大于西方电影工业的。
　　现在。
　　有机会怼绯红的分公司，一些“反绯红”的组织啊媒体啊之类的，自然是各种带节奏了，也只有环星这种，在海外拥有巨大影响力的娱乐公司，才能帮助绯红这个分公司，度过眼前的难关，如果环星不出手，只怕那些院线也会在各方压力之下，不给《电锯惊魂》机会的。
　　“我们会出手的。”
　　环星方面给出了保证。
　　他们的确不看好绯红的分公司，但是绯红的总公司，还是非常厉害的，环星需要仰仗绯红总公司的地方非常多，光是绯红近些年的海外发行费用，就是一笔可观的金钱利润，环星怎么可能冒着失去绯红友谊的风险，去得罪绯红呢？
　　至于国内那些“反绯红”的人嘛。
　　虽然也值得忌惮，因为里面掺杂了一些敏感人物的身影，但总的来说，还是绯红以及洛远的心情更重要，环星不认为绯红的成功对于西方电影业发展而言是一件坏事——
　　只要他们能跟着赢就好了。
　　商人逐利，从来都是如此的。
　　所以环星直接就代表绯红分公司，和一些他们掌控的院线，以及他们关系很好的院线，谈论了一番，为这部《电锯惊魂》的排片铺路，这样一来，就算是一些院线，不太想给《电锯惊魂》排片，也只能硬着头皮，意思一下了，毕竟环星在海外的存在感，和华夏几个大型娱乐公司在国内的存在感是差不多的。
　　至于网上，一些人的抵制……
　　这种抵制是成不了大气的，前世国内还一堆人喊着抵制韩剧呢，结果不是“限韩令”出手，谁又能真正挡得住那股韩流呢？
　　“要不要跟总公司说？”
　　遭遇这样的事情，绯红的分公司里，一些领导有些慌，因为这明显是“反绯红”势力有预谋的攻击，或许他们后续还会继续黑绯红这个分公司。
　　“不用说。”
　　王琦很镇定，如果这点事情，都要老板亲自出手或者费心的话，那所谓的，把海外市场交给自己，岂不是成了一句彻底的空话吗？
　　王琦不想失去洛远的信任。
　　况且这件事，也没到那种地步呢，一切的成败，应该是压在《电锯惊魂》这部电影上的，而不是和那些别有用心的媒体去吵架！
　　王琦充分相信这部电影的质量。
　　除此之外，也不能完全不反击，尤其是那些容易被带节奏的人，更是不容忽略，为此王琦弄了一个分公司名义举办的记者招待会，并且在媒体采访环节，很淡定的表示：“绯红分公司的电影剧本来自于总公司的老板洛远，而且老板也经常隔空投来对拍摄的关注目光……”
　　洛远的名头，还是很管用的。
　　哪怕在海外，也相当管用，所以很多人得知，《电锯惊魂》的剧本，是洛远亲自写的之后，都是不那么坚定的认为绯红分公司必定失败了，至少这部电影，未必会失败！
　　为什么？
　　很简单，洛远太厉害了，绯红一直以来出品到海外的电影，全都是票房爆炸之作，像是刚结束的漫威系列大片《钢铁侠2》，再比如以前的侏罗纪恐龙系列、动画电影系列、博物馆奇妙夜系列等等等等！
　　那么多成功的例子！
　　可以说是非常具有说服力！
　　风向，就这么改变了一些，一面倒的局面，变成了争议的局面，网上很多人都在吵架，都是外国的观众，他们的意见出现了很大的分歧。
　　“别小看洛远！”
　　“我开始有点期待这个《电锯惊魂》了。”
　　“虽然是小成本，小制作，但是小成本小制作的电影，其实也能够以小搏大，过去就有很多的例子嘛，洛远写的剧本再怎么着也不会太差吧？”
　　“呵呵，有人简直跪舔东方。”
　　“是啊，国内现在很多人，提起洛远，就当做神一样的崇拜，难道他们不知道，在洛远眼里，根本没有他们这些信徒嘛，要不然，怎么不见洛远来我们西方宣传电影呢，他根本不重视我们这边的市场，偏偏还那么多人崇拜他！”
　　“反绯红，反洛远。”
　　“洛远的电影，其实没有那么精彩，很多都是吹出来的，呵呵，也就动画电影做的马马虎虎吧，我只能说，现在绯红能够取得这么大的成功，和很多人智商不高有关系。”
　　“去你妹的。”
　　“太狭隘了，我喜欢洛远就是跪舔了吗，我还不能喜欢国外的导演了，非得喜欢国内的那些大导演吗，难道你不知道就算我们国内的一些大导演，也不止一次的在公众场合表示，非常喜欢洛远吗？”
　　“……”
　　一面倒，是一种伤害。
　　但争议，却是一种炒作，很快的，《电锯惊魂》四个字，便传入了海外市场无数观众的耳朵里，以至于王琦甚至没对这部电影投入什么宣传资金，电影的知名度，便直接打开了！
　　危机，平安度过。
　　剩下的，就是等待电影上映了，反正热度不缺，上映就会有人看，到时候真正的质量亮出来，也不怕那些对绯红不爽的人做文章。


第938章 【独当一面】
　　洛远并不知道国外发生的事情。
　　因为王琦发来的工作报告里，并没有言及太多分公司开辟新道路所遇到的困难，通篇都是展望未来，基于对对方的信任，洛远也就顺其自然了，此时的他，正在公司的私人影厅里，观看最新电影，《博物馆奇妙夜2》。
　　电影延续了第一部的轻松幽默风格。
　　曾在博物馆中担任夜间警卫的主角在离开博物馆之后，开了公司，以自己名字为品牌的手电筒赚了不少钱，走上了人生巅峰，再也不为生计发愁啦，可是他总觉得心底身处有什么失落了，有个黑暗的阴影不断要拉他回到那个自然历史博物馆——
　　那个让他人生一夕间改变的地方。
　　而在此时，一件大事突然发生，在那个记忆中的博物馆中，他最喜欢的展览品，也就是他的好友们，被博物馆的投资方认为，已经不符合潮流所需，所以准备打包送进其他城市的某博物馆仓库。
　　这让主角坐不住了。
　　那些博物馆里的老朋友，命运难以预料。
　　主角随即动身赶往博物馆，他这次有了几个新朋友，有聪明的古代先哲、诚恳的历史皇帝、以及总是让他着迷的展览花木兰，这些人，再次激发了主角对于冒险的好奇与热情，加上旧搭档的归队，他必须在破晓之前，将他的好友全数救出，并且让整个博物馆区域回到宁静的秩序……
　　模式其实和第一部没区别。
　　就好像漫威系列永远无法脱离超级英雄拯救世界的套路一样，但这个电影的整个过程，仍然是欢笑不断，绯红的高层们有的甚至笑到捂着肚子了，这部电影的精彩程度可见一斑。
　　要知道……
　　虽然这部电影的导演是郭静，但其实掌控把握这部电影风格走向的还有一个人，那就是洛远的御用副导演乔安，乔安在这部电影的制作拍摄过程中发挥了很大作用，洛远也在电影的成品之中，的的确确看到了一些熟悉的，属于乔安的东西，这让洛远觉得乔安其实已经可以独当一面，当电影总导演了。
　　不过，也有可能是因为和郭静在合作。
　　所以，洛远心中已经有了计较，等乔安跟自己商量单独执导一部电影的时候，自己就把郭静分给他，让他和郭静再次合作，让他们再磨合两部电影，直到能力都各自有了长足的提升，才能给乔安独立拍摄的机会。
　　“要结束了……”
　　洛远沉思的时候，电影逐渐进入尾声。
　　和第一部一样，电影的大结局非常的圆满，不过最后还是留了一丝悬念，显然是给第三部留了一个发挥空间，片尾音乐响起的时候，郭静凑近洛远，忐忑道：“老板觉得怎么样？”
　　“大家反映不是挺不出的嘛。”
　　洛远笑了笑，努了努周围的人群，这些人都是绯红的高层，在绯红工作，百分之八十的高层是懂电影的，其中一部分更是堪称专业。
　　“我觉得ok。”
　　某个年轻的领导点头道：“无论是节奏还是笑料，都给人一种很舒服的感觉，虽然模式和第一部并没有产生太大的区别，但是这就像是童话一样，简单点，重复点，并不意味着单调，好吃的大餐，也许吃了十几次之后会腻歪，但第二次吃的话，仍然是非常美味的。”
　　“的确。”
　　“郭静导演不错。”
　　“第一次执导这种大投资电影，还能够不骄不躁的将之拍摄出来，我觉得已经是相当可以了，虽然剧本上存在着一些漏洞，但我相信观众是能够接受的，因为这类幻想电影本就是有漏洞的。”
　　“……”
　　大家纷纷发表意见。
　　顾朗开口道：“不仅仅是郭静导演啊，咱们的乔安导演，作为这部电影的制片人，还兼任了副导演，还对电影整体风格与各方面的把控，提供了非常多的帮助，我觉得如果要说功劳的话，郭静和乔安导演是各占五分的。”
　　乔安顿时投来感激的目光。
　　这部电影，郭静的确是名义上的总导演，但乔安的作用，其实并不比总导演要小，如果因为自己不是总导演而被忽略了功劳的话，乔安担心老板以后不给自己出去独立拍片的机会，以前一直给老板当副导演，是因为认命了，但是能够独立拍片了，还要给老板当副导演，乔安却忍不住心痒痒了……
　　谁还没有点梦想呢？
　　甚至于，乔安已经想好了，以后就算是独立当总导演了，也要在没戏的时候，继续跟着老板拍戏，做副导演之类的工作，因为跟在老板身边能学习到太多东西了，从某种意义上来说，在乔安心里，自己独立拍电影，重要性和给老板当副导演是一样的。
　　“不错。”
　　洛远这么说着：“准备安排吧。”
　　这句话是对顾朗说的，意味着电影通过了自己这一关的审核，可以安排院线排片以及宣传了，然后他离开，结果乔安果然跟了上来，而且是一直跟到了办公室。
　　“我知道你的目的了。”
　　洛远看着乔安，笑道：“想独立拍片？”
　　乔安点点头，然后又连忙道：“我不是不想当副导演了，给老板当副导演，依然是我想做的事情，但是同时我也想自己独立拍片，这是一直以来的一个梦想，为此我可以……”
　　“行了，你担心什么呢。”
　　洛远仍然是温和的笑了笑：“你以为，我洛远缺了你，就不能拍好电影了啊，放心吧，你既然有这个能力，那放人我还是没意见的，但是我担心你一个人出问题，所以希望你能够继续和郭静配合，再做两部电影。”
　　“什么？”
　　乔安微微呆住。
　　洛远道：“你不愿意吗？”
　　乔安连连点头：“我愿意，我愿意啊，我只是没想到老板这么轻易就答应我了，谢谢老板，谢谢洛导，我以后一定要……”
　　“我不想听表忠心的话。”
　　洛远摆摆手：“我会重新挑选副导演，你能够独当一面，其实对我而言，也是一件值得开心的事情，我们这些年看似是上下级，但更多时候，咱们是朋友，我为朋友的进步感到开心，这样说你可以理解吗？”
　　“好，我知道了！”
　　乔安重重点头，眼眶却有些湿。


第939章 【你的名字】
　　寻找一位得力的副导演并不难。
　　尤其是对于如今的洛远来说，不过他用乔安用的很顺手，所以这些年一直没有产生过这个想法，直到乔安这次要离开自己，洛远才终于告诉顾朗，让其帮自己物色新的副导演。
　　顾朗表示没问题。
　　全球票房影史记录的保持者，绯红的大老板洛远需要一位副导演，这个消息只要发出去，就足够这个圈子里的无数人疯狂了，到时候必将有无数人才涌向绯红，就为了应聘那个距离洛远非常近的职位，所以顾朗筹备起这件事还是很轻松的。
　　乔安走后。
　　洛远跟顾朗交代完就回家了。
　　没办法，最近距离孩子出生的日子，越来越近了，艾小艾需要人照顾，尤其是需要自己这个老公在身边，所以洛远很多工作都是百忙之中去抽空解决的，这种时候，还是要以家庭为重，无论前世还是今生，洛远的家庭观念其实都挺重的，而且偏传统向，这点倒是符合网上对洛远定位的“老干部”特色，而不是什么刻意做出来的人设。
　　也在这一天。
　　网上开始出现《博物馆奇妙夜》的宣传，显然是公司的宣传渠道已经打开了，这部电影是系列片，前作就累积了不少的粉丝，所以宣传效果还是相当不错的。
　　“期待啊。”
　　“这电影跟童话一样。”
　　“从剧照来看，好像特效又强了不少，我听说绯红为了研究特效，每年燃烧的经费足够拍好多部大片的，现在看来这话多半是真的，他们的特效，真的好像是一直在进步，让人看得，心旷神怡！”
　　“洛远是特效狂魔啊。”
　　“我甚至觉得是特效成就了洛远。”
　　“楼上的哥们，你可拉倒吧，难道《珍惜号》这部全球影史排名第一的电影也是靠特效才成功的吗，对于洛远这种级别的顶级大导演来说，特效只是实现目的的工具而已，某部电影需要特效的时候，他会狠狠花钱咋特效，怎么疯狂怎么来，但是当一部电影不需要特效的时候，洛远同样可以拍出不弱于任何特效大片的作品，这是他的能力，而不是说他的成功是因为特效。”
　　“……”
　　好嘛，一看就是洛远的铁粉了。
　　不过这话的确在理，虽然近些年，洛远出品的电影以特效大片为主，但是也有一些作品，是不依靠特效也能够获得成功的，因为剧情本身才是最重要的，洛远这么多年仍然没有忘记拍电影的目的是讲好一个故事，否则再怎么花里胡哨也没用，观众是不买账的。
　　看电影嘛。
　　图的就是那种感觉。
　　不过，这种只要是绯红出品的电影，就必定联系到洛远身上的情况，已经是成为定律了，哪怕《博物馆奇妙夜2》这部电影洛远并没有怎么参与，外界仍然会认为这部电影和洛远存在着千丝万缕的关系，一些不那么关心电影市场的人甚至会觉得这就是洛远的电影，这也是很多不怎么接触这类信息的人的感觉。
　　翌日。
　　洛远来到公司，得知动画电影部门那边一直在制作的动画电影《你的名字》，也是正式完成了，并且让洛远安排一场高层的看片会。
　　这让洛远很意外。
　　本以为会是绯红传统风格的《超能陆战队》先完成的呢，结果竟然是东方风格为主的，绯红不那么擅长的《你的名字》先行完成，他当即便举行了看片会，就这部动画电影展开审核工作。
　　这对于绯红高层而言还蛮幸福的。
　　因为昨天才看了《博物馆奇妙夜2》，今天就又被拉出来看《你的名字》，如果不是因为他们平时工作已经规定的非常清楚了，他们甚至以为看电影才是他们的正经工作呢。
　　大家坐好后，顾朗点头示意工作人员开始放片子。
　　动画电影，就这么开始了，因为剧本就是洛远写的关系，所以他非常清楚这部《你的名字》讲述了一个什么样的故事，对他而言，画面是比故事本身更重要的，他需要这部动画电影的画面符合他心中对“美”的定义，甚至达到前世新海诚能完成的那个级别。
　　结果，还是相当不错的。
　　洛远看到的画面，非常的不错。
　　而此时，这个房间里，其他的人却是情不自禁的被剧情给吸引了，这部《你的名字》，讲述了一个非常奇幻，同时又非常感人的故事——
　　一个在寻找梦中的彼此的故事。
　　故事发生的地点是在每千年回归一次的彗星造访过一个月之前的某个乡下小镇。
　　在这里女高中生叶子每天都过着忧郁的生活，而她烦恼的不光有担任镇长的父亲所举行的选举运动，还有村子里的一些古老习俗，在这个小小的城镇，周围都只是些爱瞎操心的老人，为此叶子对于大都市充满了憧憬。
　　某一天。
　　叶子做了一个变成男孩子的梦。
　　这里有着陌生的房间、陌生的朋友。
　　而眼前出现的则是燕京的街道，叶子虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽，而此时，另一方面在燕京生活的男高中生也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小镇中，变成了女高中生。
　　两人就这样在梦中邂逅了彼此。
　　后来男主得知，叶子其实早就死了，和自己交汇的，是另一个时空的对方，为此他开始穿越时空，帮助叶子拯救那场劫难，并且约定好，一定要记住彼此的名字，结果当灾难被拯救，双方呢喃着一个名字的时候，却忽然觉得陌生了。
　　他们忘记了彼此。
　　甚至于，他们数次在燕京的街头擦肩而过，也只是轻而易举的错过了对方，直到二人都成为了青年，拥有了自己的工作，在一次擦肩而过的时候，才终于隐隐认出了对方。
　　电影的情绪拿捏的很好。
　　当男女主回眸对视的时候，洛远看到顾朗这胖子竟然眼眶有点小湿润，似乎是已经被这个电影讲述的故事，悄无声息的感动了。


第940章 【被吓到了】
　　这样的情况下，《你的名字》当然是也通过了审核，和《博物馆奇妙夜2》一起列为绯红年底为观众献上的大礼，定在贺岁档上映。
　　而《电锯惊魂》则是在十一月上映。
　　要说这部电影，从放映到最后的完成，可真是相当速度了，这种制作速度，很难不让人联想到这是一部彻头彻尾的敷衍了事的烂片，但是绯红分公司在海外要打响第一炮，总不会自己砸自己的招牌吧？
　　于是有人半信半疑。
　　但毫无疑问的是，《电锯惊魂》如今在西方的名气已经是足够了，院线就算没有收到来自环星的压力，也必然会给这部电影安排一些排片的，毕竟热度炒作起来的电影，哪怕一坨屎，在刚上映的时候也是能够吸引到一些奇葩观众的。
　　更何况……
　　这部《电锯惊魂》的编剧，还是大名鼎鼎的洛远，就算是冲着“洛远”这个名字，也该去电影院看看这部神奇的电影吧，万一真的不行，大不了以后就把绯红分公司出品的电影给直接拉黑得了。
　　这是很多观众的想法。
　　而《电锯惊魂》，就是在很多人各种各样的想法中，上映了，首日的排片，当然算不上多，不过无妨，小成本小制作的电影，前期排片都不会高，院线需要看看你这部电影的潜力，而环星那边虽然没有为绯红分公司这部电影争取到更多的排片，但有他们出面，今天电影的播放场次，都是非常好的，地点也相对热闹些。
　　观众基数大很重要。
　　王琦早早来到了一家大型电影院，这里有两场《电锯惊魂》，第一场就在二十分钟后，也就是九点钟，这个点还算是不错，很多人会出来看电影，然后看到十一二点，吃点夜宵，回家休息。
　　王琦等电影开始，坐进了第八排某位置。
　　这个地方看电影视野极佳，是王琦每次看电影都会选择的位置，拿不到这个场次，他宁愿多等两场，这次因为他就是制片人，所以不存在拿不到这个位置的说法，电影院早就为他预留了。
　　“这部电影怎么样？”
　　“不知道，绯红的分公司拍的。”
　　“诶，这种分公司，估计是打着主公司在外面招摇撞骗的空壳吧，也别把洛远想的太有节操，能打下那么大的商业帝国能是什么善男信女啊。”
　　“看看吧。”
　　“还是恐怖片呢。”
　　“反正我是不抱什么期待的，尤其是这部恐怖片的剧本来自一位东方导演，你们知道的，我对恐怖惊悚题材的要求非常高，一般电影，已经无法刺激到我的神经了，哪怕无数的血浆和黑暗对我而言也是家常便饭般简单。”
　　最后说话的人坐在王琦边上。
　　这是一个典型的美国人，说话的口音带着纽约特有的风味，王琦笑了笑，他并不介意别人贬低绯红分公司，如果不是知根知底的话，连他自己都觉得这个分公司很不靠谱。
　　但眼下。
　　还是用电影说话吧。
　　思考间，电影已经开始了，一开始是一片漆黑，让人不明白这到底是开始还是没开始，然后一个光点出现，借着光点的游动，可以看到幽暗中有一张脸浸泡在水中。
　　光点游出了镜头。
　　等到镜头再度捕捉过去，它已经游到了这个人的脚踝部位，透过光点散发出的那一点点光芒，可以看到这只脚踝被镣铐锁住，镜头闪现，来到这个浸泡在水中的人的脸上——
　　这个人终于露出了整张脸。
　　他行了，在剧烈挣扎，脚步乱动之下拉开了浴缸的塞子，那个一开始出现的光点从下水口冲了下去，这人也从浴缸里爬了出来，咳嗽个不停。
　　电影院很安静。
　　无论之前做何讨论，电影开始了，那就好好看电影，否则打扰到别人，就是素质问题了，哪怕王琦身边这位和朋友一起进电影院，并且对《电锯惊魂》不抱希望的观众，此时也在盯着屏幕，毕竟除了看电影，他也不知道该干什么了。
　　电影仍然在继续。
　　一台录音机播放着幕后黑手的独白，画面是层层叠叠的铁丝网，镜头靠前的铁丝网被弄出了破洞，断裂的铁丝网绽放着，一个身形肥胖上身赤裸的男人挂在两层铁丝网破洞上，身上满是伤口和干涸的血迹，几个快闪的特写镜头从男人的各处伤口上扫过。
　　这些镜头，和国内不同。
　　国内的恐怖惊悚片，带着点含蓄，不会有这么大的冲击，但眼前的《电锯惊魂》，角色的伤口却肆无忌惮地血腥且恶心，让已经看过一遍的王琦都有些不适应——
　　然后他注意到身边的观众也是皱眉了。
　　这样一来，王琦的不适，反倒减轻了一些，看来就算自己身边这个自称对血浆片已经无感的哥们，也不是很适应眼前这部电影的直白镜头嘛。
　　电影的铺垫已经结束。
　　真正恐怖的故事开始了，一个女孩，翻来覆去始终睡不着，总觉得自己房间里有人，而当她慢慢把视线投向最令她不安的衣柜时，一个突如其来的瞳孔特写吓到了一片人。
　　“我擦。”
　　“吓死我了。”
　　“这个镜头好突然。”
　　另一边，一个男人在地下停车场打电话，到处是车，只有他一个人，氛围恐怖，加上背景音乐的逐渐加重，一点点把观众的心勾了起来，正当他们各自在心里猜测着状况会在什么时候发生时，一个装扮成怪物的家伙突然出现在镜头里猛地扑过来——
　　观众还没平静的心脏再度疯狂跳跃。
　　早有准备的王琦倒是没有被吓着，他此刻正好整以暇的看着身边的哥们，这哥们之前吹嘘自己看这类电影已经彻底免疫了，但此时却身体作出拘谨的姿势，大口喘着粗气，好像情绪有了激烈的起伏一般。
　　被吓到了？
　　王琦想，看来国外的观众也不见得比自己大胆到哪里去嘛，不过电影如果只是吓人，那还不足以为绯红的分公司正名的，最后的反转，才是《电锯惊魂》第一部让人难忘的原因所在。


第941章 【翻身大作】
　　“挺吓人的。”
　　“恐怖氛围营造的还不错。”
　　“是我喜欢的菜，不过我期待更多。”
　　“已经比我想象中强很多了，本来以为是彻头彻尾的烂片呢，现在看来，电影的立意很棒，用自残来换取活命或是用健康来换取死亡，这个命题实在太有趣了，我之前看过的恐怖片，都是那种为了恐怖而恐怖，还从没有看过这样的恐怖片。”
　　“……”
　　现场也有人小声讨论。
　　或者在心底轻轻感叹。
　　电影逐渐进行到了结尾，当一个角色在失去理智的情况下开始锯自己的脚，王琦隐隐听到远处有几声干呕，这让他心中竟然充满了异样的刺激，毕竟这部电影中有些镜头的呈现他也是有份的，好在最终没有人真的吐出来，只是对于这个镜头不是那么适应而已。
　　王琦身边。
　　这位来自纽约的美国男人，本来就已经成了惊弓之鸟，此刻更是眼睛瞪大，嘴里无意识的说：“卧槽，卧槽，卧槽卧槽卧槽……”
　　没错，是中文。
　　看来中文现在很流行了。
　　不过毕竟是恐怖片爱好者，把他搞到这种程度估计就极限了，当电影中又死了一个人，那位锯腿之后开始起来的男人准备离开，电影似乎要彻底结束了。
　　“呼，有点东西。”
　　王琦身边的哥们开口了。
　　然后这美国哥们的朋友，也是纷纷说话，声音不是很大：“这部电影太刺激了，在恐怖片中，绝对是属于比较优秀的存在了，看来我们不该对绯红分公司有成见。”
　　“不愧是洛远。”
　　“电影的立意也不错。”
　　“是的，没想到洛远还能写恐怖片的剧本，当然了，这部电影的制片人和导演也是好样的，以后绯红分公司出品的电影我会关注的，总觉得他们制作的电影和华夏那些电影又不一样。”
　　“……”
　　这群人七嘴八舌的小声说话。
　　王琦咳了一声，提醒道：“后面还有。”
　　几人奇怪的看了眼王琦，然后转头盯着屏幕，男人想要找钥匙，摸遍了凶手的全身，也没能找到，反而找到了一个录音机，看到录音机后，影厅里本来起身想走的那些人全定住了。
　　又是录音机！
　　在《电锯惊魂》里，录音机几乎已经成为了那个变态凶手的代名词，每个参与游戏者的身上都能找到，现在却在被认为是凶手的人身上，找到了录音机，这代表什么？
　　不需要很高的智商。
　　大家都知道这意味着什么。
　　被认为是真凶的家伙，竟然也只是游戏参与者，男人颤抖着按下了播放键：“先生，我们来玩个游戏吧，下面由我来制定这个游戏的规则……”
　　越来越重的背景音。
　　他的身后有人，重重将他击倒。
　　画面闪回、拼接、快镜头，截取每场的重头戏片段，将整个故事在短短十秒的时间内串联在了一起，最后以一种轮回的姿态重新回到了其中一个已经倒下的角色身上。
　　幕后BOSS。
　　电影到了这里就结束了，但最后的反转却让无数观众感到震惊，以至于电影真正结束的时候，很多人依然没能够反应过来，不过这没关系，观众的时间还有很多——
　　电影结束后。
　　各大论坛，开始出现关于《电锯惊魂》的讨论声，而媒体也是陆续反应了过来，开始报道这部电影的口碑，对于恐怖片爱好者来说，这是一部真正意义上的经典！
　　哪怕它成本真的不高！
　　其实国外也有类似星空网的地方，王琦便在这个网站上，找到了《电锯惊魂》，因为打分人数不多，所以评分目前还没有正式出现，但是这部电影零零散散的评价却足以说明问题。
　　“太精彩了！”
　　“我的天，洛远竟然还有拍恐怖片的天赋嘛，哦忘了，这电影不是他拍的，但是我觉得，这部电影，就是洛远的作品，导演反而不是那么重要，剧本太可以了！”
　　“最后的反转简直震惊！”
　　“我已经决定和朋友再看一遍了，不过我想说，电影能够考虑到观众的观影感受吗，那么赤裸裸的镜头让我几乎连爆米花都吃不下了，太恶心了。”
　　“我和楼上一个看法。”
　　“你们太弱了，我觉得这才叫惊悚恐怖片啊，一点点血浆就受不了了吗，明明这样才有真实的感觉，我觉得导演以后会成功的，他把洛远的剧本完美的呈现了出来，这点来说，我很欣赏。”
　　“我再也不怀疑绯红分公司了。”
　　“之前那么多媒体瞎带节奏，说绯红的分公司的成立就是为了圈钱，可恶的是我竟然还相信了，现在回头想想我还真是够愚蠢的，绯红这么多年，在华夏乃至全球，口碑一直是非常好的，他们怎么可能做出那种圈钱，而不顾及观众感受的事情呢，如果这也算圈钱的话，我希望绯红分公司多拍几部这种类型的圈钱作品！”
　　“……”
　　口碑开始引导舆论反转。
　　这是王琦事先就已经预料到的画面，但是看到这一切真实的发生，他的心情，还是非常的激动和舒爽，因为最近确实是被媒体压得有些难受了，一些反绯红的西方人士，用了很多招数打压绯红分公司，一旦《电锯惊魂》迎来失败，自己的这个分公司，可就真的要凉凉了，到时候如何跟老板交差？
　　“幸亏啊。”
　　王琦心里有些庆幸。
　　因为，剧本好，也需要导演的能力啊，所以好在导演最后成功复刻了剧本的精髓，而自己，作为制片人，一直以来的精力投入也是得到了很好的回报，这让王琦对于在国外做电影这种事情，更加的充满信心了，他觉得自己未来一定会是一位金牌制片人！
　　“下面就开始反攻吧！”
　　打了这么一场大胜仗，王琦肯定是要好好扩大战果的，毕竟口碑不代表票房，自己只是迈出了成功的第一步，还没有真正迎来这部电影的爆发呢！
　　以小搏大！
　　当年绯红成立的时候，就是走的这条路子，而如今自己在西方也走上了同样的道路，未来，绯红的分公司必将成为一个巨无霸！


第942章 【索要剧本】
　　当洛远得知《电锯惊魂》在海外的情况时，这部电影的票房，已经迎来了正式的爆发，堪称开门红一般的成绩让全球又一次将目光聚集到了绯红的身上——
　　区别在于，这次是绯红的分公司。
　　洛远感到非常的开心，他觉得，把分公司交给王琦来负责，果然是一个非常正确的决定，相信以后王琦会成为分公司不可或缺的灵魂人物，因为他已经得知了王琦在海外遇到的困境，以及如何解决问题的方法等等！
　　他很满意。
　　而在满意的同时，他也是亲自给王琦发了消息，向对方明确表示，但凡有什么需要帮助的地方，尽管跟总公司这边开口，总公司会满足他们的要求。
　　洛远以为王琦多半会谦虚一下的。
　　结果让洛远目瞪口呆的是，王琦竟然回复了，而且真的就很干脆的提了个要求：“我需要剧本，更多的剧本，这边现在有好多人抢着要给我们投资，都是国外的娱乐公司以及一些商人，他们对绯红分公司未来的影视发展非常看好，甚至于我们拍戏都不用自己花钱了，所以唯一缺少的就是剧本，而那些投资商投资我们公司的前提条件，也是剧本必须出自老板之手，否则就没那么容易达成协议……”
　　洛远有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　他的抽屉里，剧本的数量虽然不少，但因为最近没时间写剧本的缘故，所以是用一本，少一本的，王琦一下子想要拿走好几本的话，洛远也会心疼啊！
　　他甚至想要反悔了。
　　为什么要说什么，你有要求尽管提，这种大话？
　　无奈之下，洛远只能打开抽屉，挑选适合王琦那边拍摄的剧本了，原则就是尽量选择那种可以以小搏大的电影，现在的绯红分公司，很难拍摄超级大片，相信王琦口中的投资商，也没打算投资多么恐怖的大数额，而多是打算小小投资一笔探探情况的，毕竟现在的绯红分公司，只成功了一部《电锯惊魂》而已，没有更多的例子作为参考，总有人担心这部电影的成功只是偶然……
　　这是洛远对真实情况的理解。
　　那么，既然现在的绯红分公司是靠着《电锯惊魂》这部恐怖片打响名气的，那么之前预定好的《寂静之地》也是可以提上日程了，这部电影前世的2018年上映，该片首周末斩获5000万美元票房，后来更是打破国内进口恐怖片首日票房纪录，上映票房即突破一个亿，绝对的爆款！
　　“要不你先拍《寂静之地》？”
　　洛远给王琦发消息，他还是想细水长流。
　　王琦回的很快：“老板，我知道你那里还有许多剧本，我觉得您应该把一部分剧本交给我来保管，我会好好挑选后续该拍摄哪一部电影的，相信您应该知道我挑选电影的眼光是非常准的，也许比您还差点，但相信您也是希望，能够完全当甩手掌柜，把分公司交给我来运营吧……”
　　这个王琦，一口一个“您”的。
　　洛远被将军了，叹了口气，知道手中有三分之一的剧本是保不住了，只能继续挑选合适的故事，首先洛远选中的剧本是他前年就完成的小恐怖片，《小丑回魂》。
　　这部电影也是个以小搏大的典范。
　　电影没有启用任何大牌演员，主要依靠一些新人和小演员扛起戏份，成片充满了自己独特的风格，上映之前的卖相也看不出什么“爆款”的迹象，结果却在十四周的公映期间，以三千五百万美元的成本，收回了三点二七亿美元的美国本土票房，票房成绩接近成本的二十倍！
　　可以说是超凶了。
　　而继续选择恐怖片的原因也很简单，洛远希望绯红的分公司，前期就走前世好莱坞狮门的路子，主打小成本恐怖片去以小搏大，等公司进入了平稳过渡状态，再拍摄一些票房爆炸的爆米花商业片。
　　那，想让公司平稳三部片子肯定不够。
　　洛远又选出了《逃出绝命镇》这部电影，四百五十万美元成本，公映十几周，收获1.75亿美金票房反馈，投资回报率之高让整个业内都为之侧目，更别说这部电影还收获了业内的一致好评，甚至成为欧美权威电影媒体心目中的十佳之一，荣等一些杂志的年度最佳，可谓是口碑票房双丰收了。
　　一共四部！
　　都是恐怖片！
　　而《电锯惊魂》，更是可以扩展，拍摄第二部，第三部，第四部等等，这样一来，等于是洛远前期就为分公司准备了近十部恐怖片。
　　“才两部啊？”
　　电子剧本，王琦很快就收到了，但是人家显然不是特别满意，甚至觉得这个老板有点抠门：“我觉得，老板应该给我更大的选择面，还有什么已经完成的剧本，也尽管发过来，包括一些非恐怖片题材的，我知道老板希望我前期多拍恐怖片，但是我们后面肯定不可能只拍恐怖片，老板给我一些非恐怖片的剧本，我也好早早的，为未来做些打算。”
　　洛远：“……”
　　不得不承认，王琦说的很有道理，洛远之前一直是自己在规划着后路，什么时间段，该拍什么电影，那如果他提前把剧本给王琦看了，王琦其实也是可以做规划的，而且王琦身在海外，比洛远更清楚当地什么情况，也能更准确的判断出什么时候拍摄什么电影合适。
　　“那我再找找。”
　　洛远这么跟王琦说，陷入沉思了。
　　如果说，想让绯红的海外分公司，也彻底的壮大，那么也是需要一些顶级大IP的，未来分公司需要顶级大IP的时候自己该给什么呢？
　　答案，并不难找。
　　洛远在犹豫了很久之后，决定把自己偷偷摸摸完成的《X战警》系列拿出来，并且发给了王琦，漫威的改编已经让洛远很伤脑筋了，再改华夏版《X战警》的话，洛远的脑细胞会死光的，不如让外国人去拍教授万磁王和狼叔那群人的故事吧。
　　反正自己是老板。


第943章 【全球第一】
　　王琦没想到老板会忽然发了一堆剧本过来……
　　第一份剧本，叫《X战警：第一战》，第二份剧本是《金刚狼》，第三份剧本叫《X战警》，第四份是承接上一个剧本的《X战警2》，再然后则是《X战警3：背水一战》，《金刚狼2》，《X战警：逆转未来》，《X战警：天启》，《金刚狼3》。
　　似乎有点乱？
　　但是王琦却很快就反应了过来，知道这些剧本，看起来有些凌乱的原因了，很显然，这是一个系列，而且是一个非常大的系列，目测几乎和漫威电影宇宙相当了，至于剧本的发送顺序，应该是拍摄的电影时间线！
　　“按顺序拍摄。”
　　果然，王琦看到了老板发来的提示。
　　一时之间，他如获至宝，呼吸都有些急促起来，难道说，老板这是要给自己在海外也创造出一个类似于漫威宇宙的宏大世界观吗，这样一来，自己也会成为这个IP的创始人啊，甚至于，这个IP足够大的话，是可以和漫威争锋的！
　　当然，这只是王琦的猜测。
　　不过想要知道自己的猜测是否准确也不难，只要把这些电影剧本，全部都看一遍就知道了，作为制片人，现在的王琦对剧本的质量了解已经是越来越深了，看完剧本，他有把握判断出剧本的价值。
　　在此之前，王琦还要做一件事。
　　他给洛远发消息：“老板，好像没有过度啊。”
　　洛远那边呆住，开玩笑吧，这么多剧本，都发给你了，你还想要，你怎么不上天啊，对此洛远冷冷回复：“自己想办法解决吧！”
　　王琦：“……”
　　看来这应该是老板的底线了。
　　不知道老板的小抽屉里，还剩下多少剧本，给自己的这些，起码有三分之一，甚至二分之一了吧，王琦美滋滋的想着，然后决定，在接下来的日子里，把这些剧本全部看完！
　　看这么多剧本很痛苦。
　　但是如果这些剧本出自洛远之手，对王琦而言，也就不算怎么痛苦了，因为洛远的能力有目共睹，这些剧本的内容肯定是颇为精彩的，此刻若是把王琦换成某个洛远的铁杆粉丝，甚至会觉得幸福，而非痛苦了，哪怕这些剧本加起来的字数非常之多，而且读起来也不比小说般朗朗上口，过于枯燥。
　　“得好好保管着。”
　　剩下的剧本，王琦做了加密措施。
　　万一这些剧本泄露出去，那可就要出大问题了，但是任谁也想不到，绯红的模式，是老板写大量的剧本放在小抽屉里，然后定期拿出一些进行拍摄吧，这可和其他娱乐公司，到处购买版权，亦或者邀请不同编剧创作故事，最后进行选择的模式，完全不一样的！
　　所以这些剧本就是王琦的宝贝疙瘩！
　　甚至，绯红的分公司最后能否真正成长为一棵参天大树，就要看这些剧本，能不能在自己手中发挥出最大化的作用了，要知道哪怕在国内，绯红目前为止出品的影视作品，也绝不是以数量取胜，而是质量为王的！
　　……
　　洛远这边，心在滴血。
　　不过他做出这个选择，也的确是为了当一个甩手掌柜，自己给出的剧本，足够王琦把绯红分公司发展成一家在海外也拥有一定影响力的大娱乐公司了，和绯红总公司相提并论当然很难，但洛远的目的，也不是让分公司可以和总公司达到一个规模啊，除非他自己去亲自坐镇。
　　也正如王琦所说。
　　低成本的剧本，以恐怖片为主，大投资的剧本则是《X战警》系列，王琦的手上缺少了一些中等投资的剧本，但洛远相信有那些低成本恐怖片打底，王琦是可以搞到一些作为公司过渡期的商业电影的，毕竟分公司的发展也不能完全依靠自己提供剧本嘛，连总公司现在的剧本，都大多是公司无数编剧在创作了，洛远最多就是提出点创意和想法。
　　这才是一个健康的模式。
　　不过洛远仍然会在闲暇的时候写剧本，比如最近，在完成了《复仇者联盟》的剧本之后，他就开始写《独立日》的剧本了，至于什么时候拍摄《独立日》之类洛远在闲暇时候写出的剧本，根本不用多做考虑，反正等到时机成熟了自然就会被拿出去了。
　　况且现在的公司，导演还不算多。
　　洛远想等以后公司的导演更多了，再从中选择一些优秀的存在，来拍摄自己亲自创作的剧本，至于那些水平没有那么突出的，让他们拍摄一些其他编剧在自己提点下写出的东西就可以了，绯红想要壮大起来，可不能永远只走质量路线而忽略了“量”这个本质因素。
　　“现在，我的目标是什么？”
　　有时候，洛远也会问自己这个问题。
　　刚来到这个世界的时候，洛远从没考虑过这些问题，那个时候的他，只想着拍自己想拍的戏，捧红自己的好朋友夏燃以及艾小艾，却没想到后来自己和艾小艾成了夫妻，更没想到自己一不小心成为了全球第一大导演，拥有着一家巨无霸一般的娱乐公司。
　　“我的目标，是全球第一！”
　　终于，洛远的心中有了答案，其实这个答案，从绯红走出国门，开辟一家美国的分公司，就已经开始产生了，现在的绯红的确在华夏拥有着最大的牌面，但这还不够，洛远要让公司有更大的影响力，他要把公司发展成全球第一娱乐公司的规模，这样一来，他脑海里的一些构想，一些剧情，一些故事，就可以有无数优秀的人才，来帮他实现！
　　等绯红真的足够强大！
　　哪怕是洛远的脑海里装着一个地球的资源，也可以有人在洛远这儿，当好“搬运工”的角色，而这种感觉对于洛远而言无疑是非常美妙的！
　　他觉得自己在改造世界。
　　等再过几十年，有新的地球穿越者来到这里，也许会在恍惚中以为这就是地球的，至少在文化方面，两个位面会失去表面的区别，绯红也会在这个进程中真正的成为全球第一！


第944章 【血脉相连】
　　只是洛远还是会觉得产生这个想法的自己很膨胀。
　　但是没办法啊，只能膨胀一下，要不然洛远的人生就失去了目标，沦为社会废人，每天就是拍戏啊，上班啊这样子如行尸走肉一般，那洛远肯定是不想如此单调的，生命需要激情，他要给自己创造激情。
　　世界第一这样的目标听起来不是很有感染力嘛。
　　而且在这个月的例会上，洛远也是首次提出了“世界第一”的目标，并且得到了公司其他成员或是崇拜，或是忐忑疑惑的目光洗礼——
　　表面看，这个目标不难。
　　但是谁知道洛远心中的世界第一是什么样？最有钱，还是最有影响力，或者就单纯的地皮比较大些？要知道“世界第一”四个字本身的定义，对于一家娱乐公司而言，还是比较模糊的。
　　刚好洛远没有详细解释的兴趣。
　　幸亏绯红总公司的领导们都知道，只要努力就完事儿了，老板喜欢的，其实未必是达成某个目标，真正让老板感到乐在其中的，是那个公司一起努力奋斗的过程。
　　洛远要努力奋斗。
　　艾小艾也要努力奋斗。
　　当然，艾小艾的奋斗，是指生小孩这个事情，因为距离生产的日子越来越近了，所以她最近已经是住进了医院，等待十二月的到来，医生说，十二月五号，大概就是孩子降生的日子。
　　洛远上班的时间越来越少。
　　他陪伴在医院的时间则是越来越多。
　　而日子，就是在这么不知不觉间，来到了十二月五号，正如医生所说的那样，艾小艾已经在生了，而洛远这个平日里在很多人眼中，都是非常形象高大的存在，今天竟然坐在医院的长廊上，和每个普通的即将做父亲的男人一样，来回的焦急走动。
　　医院有给洛远安排休息室的。
　　但是洛远不愿意，他想在门口等着。
　　夏燃自然是推掉了通告，陪着洛远，嘴里还不停安慰着：“没事儿，我跟你说，上次我媳妇生的时候，我可是非常淡定的啊，跟你这种状态完全不一样！”
　　“……”
　　“你别不信，我说真的！”
　　夏燃很骄傲道：“直到医生走出来，跟我说孩子生了，是女孩，我的表情都没有太多的变化，最多就是嘴角勾起一抹微笑这样……”
　　“你可拉倒吧。”
　　今天跟着夏燃过来，却在一旁没说话的蓝静雪终于听不下去了，没好气道：“上次洛导也在这啊，我听我爸说你当时腿都软了，就抱着洛导不吱声，洛导被你抱得半天都没敢动。”
　　夏燃：“？？？”
　　一旁的百里瑾噗嗤笑了。
　　嫂子生孩子，她当然也是要过来的，不过比起洛远，她虽然也紧张担心，但没有那么严重，此刻看到夏燃一脸吃瘪的样子更是忍不住笑了起来。
　　这个夏燃还是这么好玩。
　　虽然不那么了解夏燃，但根据洛远和夏燃的关系来看，夏燃不可能不记得上次自己的孩子出生，哥哥洛远是陪在他身边的，所以故意说出刚刚那番话，无非就是夏燃在刻意搞怪，想缓解洛远的紧张罢了。
　　洛远自然也看出了夏燃的目的。
　　不过他没拆穿，心中的紧张，也的确是缓解了不少，还有心情开个玩笑：“怎么说，今天要给我抱回去吗，万一记者拍到了，估计不知道会怎么写了。”
　　“那肯定要传绯闻了。”
　　蓝静雪在一旁浅笑着开口。
　　百里瑾则是咳了一声：“绯红的小说网站上，还有老板和夏燃哥哥的BL耽美文呢，点击非常火爆，很多读者都在讨论，腐女们对于哥哥和夏燃哥哥两个人的cp非常感兴趣。”
　　夏燃的脸黑了。
　　洛远无语：“回头全404。”
　　他都不知道，竟然敢有人在自己眼皮底下写这种东西，要是在其他网站写也就算了，竟然是绯红的小说网，根本就是不把自己放在眼中啊。
　　“仔细想想，挺有趣。”
　　夏燃忽然脸色一变，有点期待的样子。
　　洛远差点每一脚踢过去：“恶不恶心啊你，想搞基去找别人好嘛，再说静雪还在这呢，你是不是有点飘了啊，还是静雪提不动刀了？”
　　“咦……”
　　夏燃差点忘了自己老婆也在。
　　蓝静雪毫不客气的锤了夏燃一下，没好气道：“现在的社会，当女人可真难，不仅要跟女人抢男人，还要跟男人去抢男人，道德沦丧，人心不古。”
　　“我怎么觉着把我也骂进去了？”
　　洛远忍不住捏了捏下巴，陷入沉思。
　　场中的气氛，悄然之间已经被调节好了，洛远坐在椅子上，时不时看向病房的门口，而这个医院的领导们此刻也是站在洛远的不远处，时刻关注着，毕竟洛远对于燕京最大的医院而言，也是个超级大人物了。
　　他们是无法进入病房的。
　　因为艾小艾的特别要求，所以接生的所有医生护士，全部都是女性，男性甚至连监控都没法看，这种事情对于普通人而言是没得选，但艾小艾和洛远绝不是普通阶层，他们提出的要求，医院都会满足。
　　咔嚓。
　　不知道过了多久，门开了，一名带着口罩的女医生脸上写满了欣喜，一眼就看到了随着房门打开而随即站起来的洛远：“一切顺利，是个男孩！”
　　洛远笑了。
　　夏燃几人对视一眼，也是露出了笑容，纷纷说着恭喜，一时之间，洛远感觉自己，好似飘在云端，这种奇妙的感觉在过去是绝无仅有的。
　　几分钟后，他进入了病房。
　　艾小艾，正虚弱的躺在那，洛远握着艾小艾的手，什么也没说，眼神却温柔似水，而孩子，此刻也是躺在艾小艾是身边，正好奇的瞪大着眼睛，打量着这个世界，以及自己的父亲。
　　或许小家伙也和洛远一样。
　　感受到了血脉相连的感觉。
　　百里瑾摆弄着手机，喊着要拍照，于是在洛远和艾小艾看向镜头的时候，他们一家三口温馨的画面，就这么定格了下来，并且随后上传到了洛远以及艾小艾的微博之上。


第945章 【奶爸洛远】
　　就和前世一些明星夫妻的孩子降生造成的效果一样，甚至更为的夸张，洛远和艾小艾的微博上刚刚更新完内容就引发了全网的关注，简直堪称流量表率！
　　“恭喜恭喜！”
　　“母子平安啊！”
　　“不知不觉，我们最喜欢的洛导已经结婚生子了，而我也是在去年成为了一个孩子的母亲，非常感谢洛导这些年拍摄的一部部电影，我感觉这些电影，陪伴我度过了太多焦躁的不眠之夜。”
　　“前排表白洛导！”
　　“哇，是男孩诶，是男孩~”
　　“以前某个采访里，洛导好像说过更喜欢女孩，当时还很多人开玩笑说很希望洛导成为自己的岳父呢，现在看来洛导是不给你们这个机会了，哈哈哈哈。”
　　“男神都有儿子了。”
　　“仿佛又回想起当初看《疯狂的石头》，被其中的才华所惊呆，遂去查询了导演的信息，洛远的名字就是在那个时候烙印在了我的心头，恭喜你，为人父，肩负起了更多的责任。”
　　“……”
　　几乎是全网祝福。
　　毕竟洛远的形象是非常好的，身上几乎没什么黑点，硬要说的话，可能是拍电影的时候，不是很近人情，但是一旦习惯了洛远拍戏时的认真模式，其实就没什么问题了，更何况随着洛远这些年，权势级导演的光环越来越亮，就算是在片场被洛远苛刻对待，也不会有人觉得哪里不对，洛远有资格批评任何一个表现不佳的演员——
　　哪怕对方是影帝之类的存在。
　　洛远也通过微博，正面回应了网友们的祝福，然后便是过上了属于奶爸的生活，以至于每天的工作量，几乎锐减到两个小时，让顾朗等人常常感觉压力山大。
　　好在，两个小时的工作时间洛远也是不闲着的。
　　比如，他在给了王琦一些电影剧本之后，忽然想起来，绯红分公司既然想要在美国市场崛起，可能出了电影外还需要一些电视剧，恰好洛远这里，有三部美剧的剧本，本来是打算给总公司这边的导演拍的，现在想来，给王琦也是完全可以的。
　　这三个剧本分别是：
　　经典作品《老友记》，还有《越狱》，以及《行尸走肉》！
　　这三个电视剧本都非常优秀，如果能够拍摄出效果，在美国是可以收视率爆棚的，这样一来，王琦也可以让分公司走上全面发展的道路了！
　　这个分公司，洛远是很看重的。
　　因为，既然把目标设置为世界第一了，那肯定是要做很多事情的，像是前世经典的《指环王》系列啊，或者再比如什么《霍比特人》之类的，都是可以拍摄的，而且必须拍摄，否则光凭借一些魔改为华夏版的电影还不足以彻底统治美国市场！
　　“太好了！”
　　拿到这些剧本之后，王琦嘴都笑歪了。
　　因为上次只是给了些电影剧本，老板就已经一副不行了的样子，没想到这两天，竟然是自己想通了，主动发过来几个电视剧本，而且是照着美剧的形式来的，看题材应该是非常有趣的，估摸着拍出来，效果肯定很棒！
　　王琦对洛远这方面的信心是盲目的！
　　因为凡是涉及到作品的质量，或者商业性，自己公司的这位老板可是从来都没有让人失望过的，就算是一些富含争议的剧本，最后也肯定是能够赚钱的作品，那样的情况下，口碑不那么爆棚，也并非什么大不了的事情，外界甚至很少拿口碑去黑洛远——
　　原因很简单。
　　洛远也是人，他的创作，是非常高产的，高产到外界很多人都认为，洛远的一些作品，其实是一些团队完成，之后强行说成是洛远自己写的。
　　这当然是阴谋论。
　　但是，洛远却从来不会去解释，因为，相比较任何一位编剧，洛远的剧本数量，也的确是过于高产了一些，所以被误会对洛远而言反而是一件好事情，他并不想被切片研究，尽管也没人敢这么做就是了。
　　但是外界很多人已经坚定不移了。
　　他们认定洛远的那些剧本，百分之八十都并非洛远本人创作，而洛远后期也的确是这么做的，他很多时候，都会提供一个创意，然后让编剧们写剧本……
　　有时候就是这么阴差阳错。
　　不过笑完，王琦又有点蛋疼了，因为之前洛远发来的电影剧本，本来就很多，自己最近在看《金刚狼》，还没看完呢，现在又多出了几部电视剧剧本……
　　“制片人不好当啊。”
　　以前王琦是从洛远这，拿到剧本就很开心，现在的心情却明显复杂了很多，尤其是这么多剧本都要自己充分阅读的情况下，心情更是带上了一丝沉重。
　　要知道。
　　王琦还有其他事情要做。
　　作为绯红分公司的老大，王琦每天要负责多方面的事物，很多公司的职位，都还处于招聘状态，面试人，自然就是王琦了，这样的情况下，再让他看一堆剧本，其实是非常忙碌的。
　　报复成功。
　　洛远这边，也是露出笑容。
　　他也是会记仇的，上次王琦这家伙，不是跟自己要了一堆剧本嘛，还编了几个看上去无懈可击的理由，让自己好一阵子肉疼，现在他主动再送点剧本过去，就是吃准了王琦看这么多剧本会吃不消！
　　当然了。
　　王琦也可以选择缓缓再看。
　　洛远虽然是小小报复了一波，却不会真拿自己的分公司开玩笑，而且他也没那个时间去为难王琦啊，最近还要带孩子呢，现在的洛远，可是实打实的奶爸，自己每天的日常差不多可以写成一本奶爸相关的文娱小说了。
　　小家伙刚出生，非常脆弱。
　　洛远和艾小艾，一直是悉心呵护着。
　　可以说是非常的幸福了，也是在这样幸福的日子里，顾朗忽然告知了洛远一个消息，之前一直在筹备的国际大奖快要筹备完成，并且举行第一届颁奖典礼了，而洛远这位当下的世界第一导演，会是这个奖项中，许多项目的夺冠热门！


第946章 【洛克大奖】
　　这个奖项，正式的全名叫做“洛克（国际）金像奖”！
　　其实当洛远第一次听到这个名字的时候，愣了一下，下意识就说：“看来这奖项和我有缘啊，竟然姓洛，也不知道是谁给这个奖项进行命名的……”
　　“也许这不是巧合呢？”
　　顾朗笑着反问，语气中若有所指。
　　洛远沉默了一下，道：“真和我有关？”
　　顾朗声音透着兴奋：“看来你已经猜到了，老板你作为全球第一导演，是我们电影发展史上公认的不可缺少的灵魂人物，而往上在推及数年，已经息影的克烈·菲尔普斯导演，则是制霸了上一个世纪的影坛，所以这个最为顶级的国际大奖，就是根据你和克烈菲尔普斯两位国际顶级大导演的名字命名的，而这个名字的最终确定，还是经过多方专业电影人投票之后，也就是说全球无数的电影人，都是在最终认同了这个名字，不过因为第一届你要参选的缘故，所以你无法担任这个奖项第一届的评审主席之类……”
　　洛远没想到还有这一茬。
　　不过这个“洛克金像奖”的名字和自己的名字产生一定的关联，还是让洛远感到很开心的，毕竟他也有虚荣心，确切说是希望在电影发展过程中留下自己的名字，这就跟一些两袖清风，几乎无欲无求的官员尚且还想着名留青史一样是非常正常的事情。
　　“消息公布了吗？”
　　“快了，大概就是今晚。”
　　顾朗肯定是先一步得到消息的。
　　而当时间推及到晚上，洛克金像奖成立的消息，果然是在国内外的影迷之间，乃至各国的网络上，都是疯狂的讨论了起来，一时之间，谁会得奖，成为了无数人的讨论热点！
　　原因很简单。
　　那就是，在这个奖项成立的消息发出之后，华夏的洛远、陆北玄等在内的权势级导演以及一群光影七杰级别的人物纷纷都转发了消息，表示了对于这个奖项的支持和认可，与此同时海外的无数顶级大导演，也是纷纷就此消息进行了转发和支持——
　　这也意味着。
　　这个洛克金像奖，将会是未来最具有含金量的顶级大奖项，因为那些没有足够影响力的奖项，甚至都无法得到顶级大导演们的青睐，连参加有时候，都是不去的，直接找人代为领取就好了。
　　“卧槽！”
　　“国际级大奖！”
　　“看来这次是玩真的了，不过为什么叫【洛克】，该不会，指的是洛远以及国外的克烈菲尔普斯吧，那位克烈也是非常厉害的导演，影坛发展以来，对许多电影人，都造成了深远的影响，几乎不弱于我们的洛远，只是两人的发展方向不同而已……”
　　“名字还有这层含义？”
　　“哇，你们看官网，竟然认可了这个说法，说洛克这个奖项的名称由来，是根据洛远和克烈两位导演的名字，来进行命名的，而且在决定这个名字的时候，还找了一百位全球顶级电影人的投票表决，洛克二字的支持率，超过了百分之七十，简直毫无悬念！”
　　“洛远牛哔！”
　　“这个奖项一出，未来好多年，洛远都是无法绕开的名字了，而现在也可以说，洛远是我们华夏的第一导演，更可怕的是他还很年轻，谁也不知道他未来的极限在哪里！”
　　“……”
　　讨论的热潮一波接着一波。
　　其实也无怪于网友们这么激动，因为在此之前，有一些机构，也是试图做了些国际大奖的，结果那些大奖结果都是变成了自娱自乐，有国际大奖的名头，却无国际大奖的真实丰采，这导致各国的电影人，其实在争夺奖项方面，一直是和国内同行角力的，从未有过和国外国际大导演同台竞争的经验。
　　这次。
　　是各大机构联名，才成立了洛克奖，而且这些机构打通了各路关系，包括洛远这里也是被做通了思想工作，他们才正式成立了这个奖项，就为了一举成名，树立权威，未来无论多少年过去，都要让洛克金像奖成为全球第一大奖！
　　“这是不是意味着洛远要拿奖？”
　　“是啊，名字都以洛导的名字命名了，不过，这会不会又要遵循某种分蛋糕原则，比如我把奖项的名字方面的荣誉给你洛远了，那我们第一届举办中，最大的奖项，你洛远就要靠边站了？”
　　“楼上的，你想多了。”
　　“现在的洛远，恐怕没人敢这么对待吧，万一洛远被惹急了，直接宣布，以后都不参与你洛克金像奖，那你这奖项可就要遭到洛远全球无数影迷的抵制了，谁敢忽略如今的洛远手中掌握的影迷力量？”
　　“这倒是。”
　　“现在的问题是，奖项评选的标准是什么，一般而言，各大奖项，都是对过去一年，甚至两年的电影，进行一个同平台的点评，能够参加奖项的，都是时期相近的作品。”
　　“我看看官网。”
　　“哦，我的天，官网说，是近十年内的作品，都可以参与评选，也就是说，这些导演们，不仅仅要和同行们竞争最终的奖项，还要和自己过去的作品，进行最终的奖项比拼，比如洛远，他的《侏罗纪公园》，《钢铁侠》以及他票房最高的《珍珠号》，都是要同台pk的！”
　　“……”
　　的确，因为是第一届，所以奖项评选的范围之光，超乎无数人的想象，近十年的作品，都可以参与评选，一时之间很多人都是心思活络了起来，一些如今陨落，过去却有些牛哔作品的导演，更是美滋滋的上去报名了，万一火了，还可以炒一波冷饭。
　　不过，这种希望并不大。
　　近十年的作品，那大概只有每年的超级爆款，才有资格角逐最佳影片，最佳导演之类顶级奖项的资格了，一般在本年度比较强的作品，到了这个评选里，只能说是还行。
　　总而言之！
　　这是一次非常震撼的奖项！
　　无数人，都在等待最终的结果，好奇最后谁能够成为洛克奖项第一届的最大赢家！


第947章 【交给电影】
　　现在还是洛克奖的报名时间。
　　按照奖项的安排，明年四月份，才是奖项正式进行颁奖典礼的时候，所以洛远在把自己过去十年所有的作品都报名了之后，便没有再去管奖项的具体情况了，公司会有无数人替他盯着，跟进最新消息，而奖项的颁奖组甚至都有人到绯红联系洛远，邀请洛远到时候进行奖项开场的演讲之类——
　　洛远暂时没答应也没拒绝。
　　他琢磨着，明年四月份拿到了奖，就可以正式拍摄《复仇者联盟》了，而在此之前，他依然是以“奶爸”这个身份作为生活的重心，每天照顾照顾小孩子这样。
　　小孩子的名字，他现在也想好了。
　　全名叫做“洛寻”，因为艾小艾喜欢《千与千寻》，对“寻”这个字有些感情，而洛远也是有很长的一段时间里不知道自己未来的目标，以及自己想要追寻的东西，所以孩子叫“洛寻”，是希望他能够有所追求，毕竟洛远的孩子，出身可以说是非常显贵了，很容易失去自己的目标，不知道该去追寻什么。
　　他可不想，自己的儿子成为二世祖。
　　最后，单单从名字本身的好听程度来看，洛寻也不差啊，作为小说主角的名字，也是没什么问题的，这点倒是跟自己的“洛远”这个名字一样。
　　“对了。”
　　这天，在逗弄着小洛寻的时候，艾小艾忽然道：“老公，你最近是不是忘了什么事情啊，满脑子都是孩子，很容易忽略一些本该注意到的事情的。”
　　“什么？”
　　洛远的脑袋急转。
　　恋爱纪念日，结婚纪念日，再或者情人节之类，各式各样的不同日子都在洛远的脑海里过滤了一遍，他仍然没有想到自己到底忽略了什么。
　　“看来你不懂。”
　　艾小艾笑了笑，带着孩子坐上了车。
　　今天，艾小艾和洛远商量着，带孩子去一趟公司，让公司的高层们认识一下，这也是公司高层们自己提出的，想要见见洛远家中这位尚在襁褓中的大公子。
　　“到底什么啊？”
　　洛远还是没想起来，他跟进了车里，试图从艾小艾的脸上看出点什么，结果却是什么也看出来，大概判断出这不是什么送命时刻，也就悄然放下了心。
　　很快，公司到了车里。
　　他和艾小艾一起，在助理的小心带路下，进入了电梯，而当走出电梯那一刻，洛远的鼻尖，闻到了一阵甜甜的奶油味儿，与此同时明显装扮到非常喜庆的公司里，有人洒下了花瓣之类，无数人异口同声：
　　“老板，生日快乐！”
　　洛远这才想起来，自己忽略了什么。
　　原来，今天是自己的生日啊，一时之间，竟然没想起来，因为这个生日，是属于原主，而非洛远本人的，所以一直以来都没怎么代入，甚至没往这方面考虑。
　　赵芮推来了蛋糕。
　　公司大大小小的职员，唱起了生日歌，似乎提前有排练过一般，还挺整齐的：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　主唱还拿着麦克风。
　　白亦、立伞以及皇冠等等。
　　这样的庆生阵容，实在是太过于豪华了，一些职员，忍不住拿起了手机，进行了拍摄，而洛远则是在漫天的花瓣和歌声中，露出了笑容，显然心情是非常不错的，他有些明白，为什么女人都喜欢惊喜了，这样的惊喜，其实他也蛮喜欢的。
　　至于……
　　这群人，有谁是真心祝福，有谁，是出于奉承，洛远并不会太过在乎，甚至不会进行多想，因为到了他这个位置就算被很多人巴结，那也是极其正常的事情，他不会因此而觉得对方不好之类。
　　“老板，请看大屏幕！”
　　顾朗忽然指了指墙面上的超大投影。
　　那是一段视频，在海外一个万人空巷的巨大广场上，忽然出现了洛远无数电影的精彩镜头剪辑，经典的台词，熟悉的画面以及熟悉的音乐，都是一一闪现，最后一群深眼窝，发色各式各样的男男女女对着镜头大喊：
　　“Luo，happy birthday！！”
　　画面一闪，这次变成了另一个广场，风格和之前的明显不同，而且喊生日快乐的，也是变了一群人，洛远大概知道这是英国一个著名广场，而之前那个，则是美国的时代广场，那块大屏幕，承包下来，要花很多钱。
　　没有结束。
　　投影仪上，又分别出现了许多地方，不同的人种，不同的肤色，却发出一样的祝福语，他们对着镜头，大声而热情的呼喊着：
　　“生日快乐！”
　　洛远一时间都有些感动了，不知道说些什么，就是安静的看着，顾朗则是在一旁介绍：“今天是老板的生日，我们想搞一个惊喜，比如报下国内外大型商场给你庆生，但是没想到，我们没有包到，因为这些广场的大屏幕提前被你在全国各地的影迷给承包了。”
　　“所以这是他们自发的行为。”
　　“他们成立了专门的影迷协会，当然，这种组织以前也有，但最近变得正规化起来，还表示，以后愿意接受绯红的人员进入内部进行管理，并且你在全球的影迷团体，也是在这次庆生活动中合并了，大家各自交流着意见，讨论怎么样给你庆生更好，除了这些广场，现在我们国内的地铁上，电视广告上，也有很多都是给你庆生的！”
　　“也就是说……”
　　“今天的老板，刷屏了，当然老板你经常刷屏就是了，但我确定，这绝对是规模最大的一次，全球无数影迷自发性的给你庆祝生日，导致今天许多书店里关于你的书籍，还有一些关于绯红作品的周边，都卖疯了，就像是过节一样！”
　　“……”
　　听着顾朗诉说，洛远都呆了。
　　他忘记的生日，竟然造成了这么大的影响，这是他最近成为奶爸后一直忽略的事情，明明作为穿越者，会偶尔产生孤独感，但这一刻的洛远，却没有一丝一毫的孤独。
　　“谢谢。”
　　他在微博上说。
　　这是他仅有的公众平台，至于其他方面的感谢，只能交给电影了。


第948章 【独一无二】
　　而今年的春节，也是在不知不觉中到来。
　　燕京难得下起了鹅毛大雪，气温要比前几天还要刺骨很多，但是华夏的电影贺岁档，却并没有因为这场鹅毛大雪而出现丝毫的降温，依然有无数观众愿意冒着风雪去看一场感兴趣的电影，而绯红今年为贺岁档做出的第一道菜就是《你的名字》。
　　这是一部动画电影。
　　而且是和当初那部《千与千寻》一脉相承的同风格电影，精致的画面，细腻的设计，完美的声优等等，单单论制作出来的成品技术含量，是超越之前那部《千与千寻》的，也因此，这部动画作品一经上映就收获了非常高的口碑。
　　与此同时。
　　绯红也推出了一部真人电影《博物馆奇妙夜2》，虽说同属一个公司的作品，在同一个档期上映，会彼此形成一个竞争的局面，但因为前者是动画片，后者是真人电影，所以受众面，其实还是存在很大差异的，顾朗做了专门的市场调查后才进行了这样的安排。
　　事实也证明顾朗的安排没问题。
　　这两部作品，都取得了非常不错的成绩，《博物馆奇妙夜2》的国内单周票房直接突破了七个亿，国外则是要少上一些，拿到了三个亿，而《你的名字》则是在国内获得四亿票房，国外两亿，看样子《你的名字》这种风格的动画电影票房并不算非常爆炸。
　　但无妨。
　　因为《你的名字》是有机会拿奖的，而且有口皆碑，绯红现在已经不缺票房爆炸的作品了，有时候，一些哪怕最后亏本了，但是口碑很好的作品，也是绯红乐于接受的，更别说《你的名字》这个票房基本不存在扑街，或是亏本的可能性。
　　随着动画电影的发展。
　　现在国内的五大奖项，其实都重视起了动画类的奖项，而那个洛克奖，也是安排了不少动画电影奖，因为这个自绯红开创的全新类型电影，如今已经占据了市场的半壁江山，每个喜庆的档期，都会有动画电影上映，并且受众一直不低的样子。
　　绯红已经没办法垄断动画电影市场了。
　　但是在世人的心里，绯红的动画电影，仍然是最棒的，就好像《你的名字》一上映，大家就都说，这该是属于绯红的味道一样，在很多人心中，绯红的动画电影，是值得信赖的保障。
　　网络上。
　　不少影评人，也是专门为《你的名字》，写了长篇影评，比如随着影评人直接逐渐没落，却仍然还活跃在一线的绯红电影影评代言人罗兰，就仍然可以活的很滋润，大概和她一直坚定跟着绯红的脚步走有关，绯红的粉丝对她还挺有感情的，就喜欢看她吹绯红的电影。
　　“容我吹一波。”
　　罗兰显然也知道，自己这个影评人，可以一直受欢迎，是因为自己会站队，很多人因此抨击自己堕落，媚俗，罗兰干脆也这样自黑起来。
　　“为什么说《你的名字》好？”
　　“因为在经历了《千与千寻》的尝试之后，洛远的动画团队，就像他一些作品里的男主角一样，走到了人性深渊的最底层，生活在现代都市社会的我们，即使被赋予了一切即时沟通的可能性，却仍要面对日益凸显的爱无能与孤独感，唯一的自我救赎之路恰是一段命运感的爱情，这就是绯红给出的答案。”
　　“一个要费尽千辛万苦哪怕时空旅行也要找到的对方。”
　　“而那个人，可能就是我们渴望的另一个自己。与你的相遇，如同遇到自己，像是一个梦，醒来时无论多么努力却也无法记住你的名字，但是【我爱你】却被写在了手掌心。”
　　“于是……”
　　“发自内心的渴望与彗星的来临，促成了两人在梦中的相遇，从此，你和我，因为同时梦到彼此而开始了交换身体的旅行。有梦想的人，无论梦想怎样，大多在性格深处是浪漫的。而浪漫本身就如同一个巨大的赌注。当你和我在梦醒许久之后，站的莫可名状般繁华的东京街头，如何才能一抬眼就认出彼此是连名字都不记得的那个他/她？”
　　“我们一起去离再见最远的地方吧。”
　　这篇影评没有直接去说《你的名字》好与坏，但是就是这种大段落抒情的方式，就很明白的表明了罗兰的态度，于是这篇影评就和罗兰的其他影评一样被很多人传阅。
　　尤其是绯红的粉丝之间。
　　用粉丝内部的话来说就是，罗兰才是绯红作品的头号粉丝，纵观罗兰职业生涯这么多年，几乎没见到她哪一次黑过绯红的任何一部电影，如果绯红出了一部罗兰相对无感的作品，她会选择沉默。
　　就比如《博物馆奇妙夜2》。
　　和《你的名字》同期，而且同样是绯红的作品，罗兰就没评价，因为在罗兰看来，这就是一部非常常见的商业片而已，靠第一部带来的新鲜感吃饭，连模式都和第一部如出一辙，这种系列电影，无论怎么拍下去，都不会出现太多的新意了，只要看了第一部就可以了。
　　况且罗兰能够明白公司想要生存就需要票房。
　　绯红在奉献了一部诚意十足的《你的名字》之后，靠《博物馆奇妙夜2》狠狠赚一波票房，这件事本身就是理所当然的事情，所以罗兰才会聪明的不发表任何评论，就对着动画一顿猛夸就可以了。
　　而且她发现……
　　其实绯红，现在很喜欢走这个路线，一边出商业片圈钱，让粉丝们沉浸在爆米花式的喜悦中，一边又时不时丢出一些值得思考的，非常优秀的作品，这些作品的内涵很深，足够堵住一些对绯红部分作品不满意的人的嘴。
　　这种模式非常好。
　　罗兰觉得其他公司也可以学学绯红这个玩法，既要吃下一些小众的市场，赚取足够的口碑，又要用一些商业电影去赚钱，维持一个娱乐公司的正常盈利，几乎所有观众都会被兼顾到，从而得到满足。
　　不过这种模式模仿起来并不简单。
　　因为大多数娱乐公司的电影，要么是内涵上不够，让人觉得矫情，无病呻吟，要么就是商业性不够，充斥着烂片的气息，以至于观众根本不愿意买账，这样的对比下，绯红根本就是独一无二的存在。


第949章 【永不破灭】
　　看到《你的名字》和《博物馆奇妙夜2》的成绩一如既往的稳定，洛远这个年，过的安稳了许多，他又在燕京买了个房子，把舅舅也接进来一起住，这样一来百里瑾就可以和她父亲一起生活了，而洛远也是逐渐感觉自己的住处，像是一个温暖的大家庭了。
　　或许在内心深处，他也渴望家庭温暖吧。
　　毕竟，这些是他前世拥有的东西，却在穿越的那一刻，失去了，他不知道，另一个世界的家人过得怎么样，能做的似乎也只是努力让这个世界的家人，过得很好而已。
　　“新的一年开始了。”
　　艾小艾抱着孩子问他：“要拍戏了吗？”
　　洛远知道艾小艾指的是《复仇者联盟》，摇头笑道：“等四月份吧，在那之前，先参加洛克奖的颁奖典礼，我应该能够拿到一些大奖，也算是一件蛮有意义的事情，在那之后就开始拍摄新戏。”
　　“好。”
　　艾小艾成为了母亲，整个人好像温柔了许多：“我听说，你又签了几个艺人，而且都是没什么名气的，难道他们是被埋没的人才吗？”
　　“不是。”
　　洛远想起这件事，笑道：“只是当初和我一起合作拍摄《一起同过窗》的演员，他们中，绝大多数，混的都不是太如意，却一直没有找我帮忙，于是我观察了他们很久，直到今年，才决定让他们来我的公司。”
　　“哥哥是个念旧的人。”
　　一旁的百里瑾轻声说道，此刻外面下着茫茫大雪，一脚踩下去，便是深深的脚印，洛远不记得哪一年下过这么夸张的大雪，但是并不讨厌，反而觉得这样的天气别有一番美感。
　　至少对于在度年假的人看来是这样没错。
　　手机这几天，被洛远开启了静音模式，原因很简单，给他发新年祝福的人太多太多了，他根本没办法一一进行回复的，只能等祝福凑得够多，进行统一回复。
　　倒不是说洛远不珍惜别人的祝福。
　　而是，他当真要一个一个回复的话，这个春节，别说站在窗前看雪了，就连吃饭的时候，都得在回春节信息中度过才行，所以洛远并不打算让这种礼仪来绑架自己的自由。
　　“砰！”
　　窗户上忽然被砸了。
　　洛远愣了一下，然后就看到夏燃在外面，穿着厚厚的棉袄，做出挑衅的姿势，然后揉了个雪球，继续往洛远家的窗户上砸——
　　幼稚的一塌糊涂。
　　但是，经过在买了这套房子，夏燃便迅速买下隔壁这件事之后，洛远便做好了类似的心理准备，所以在夏燃准备扔出第二个雪球的时候，他也出门揉起雪球，向着夏燃砸了过去，一时之间，二人炮火连天，各种躲避，却难免在衣服领口间落入雪渣，冻的直哆嗦。
　　扑通。
　　砸累了，夏燃躺在雪地里。
　　因为衣服真的很厚实，而且一直动的缘故，所以并不会觉得冷，只是脸蛋红扑扑的，洛远则是毫无形象的坐在一旁冲着屋内的艾小艾，百里瑾招手。
　　“我都想去打雪仗了。”
　　百里瑾忍不住失笑，觉得这样很有趣。
　　艾小艾则是嘴角勾起，以前她也经常和夏燃洛远三人打雪仗的，因为自己是女孩子的缘故，所以比较占优势，无论洛远还是夏燃，都不会很用力的用雪团扔自己，反倒是自己肆无忌惮，想怎么砸就怎么砸，常常打的二人抱头鼠窜。
　　现在嘛。
　　绝对不是因为成为母亲，需要稳重才不出去，根本性的原因，是艾小艾刚生完孩子，身体还处于恢复期，不能进行这种剧烈运动，才没有出去跟二人打成一片。
　　“你们三人的关系一直这么好吗？”
　　忽然，百里瑾忍不住问出了这个一直好奇的问题。
　　艾小艾想了想，摇头道：“也不是，高中的时候，洛远和夏燃打过架，两人连续一星期没有说话，原因就是夏燃带到学校的零食，没有分给洛远吃，洛远气不过，觉得自己不重要了。”
　　百里瑾：“……”
　　她又问：“那最后怎么和好的？”
　　艾小艾笑了：“那段时间，洛远心情不好，自习课的时候，和另一个同学产生了矛盾，两人有点动手的意思，被夏燃发现了，抡起椅子就砸向了那个跟洛远起冲突的同学……”
　　百里瑾瞪大了眼睛：“然后呢？”
　　艾小艾耸了耸肩：“然后那位同学报警了，不过因为是学生打架，所以警察没怎么管，倒是学校方面，对这件事很重视，把两人的家长叫了过来，结果这两人在办公室被双方家长老师一起批斗的时候，没忍住笑出声了。”
　　百里瑾哈哈大笑。
　　这个画面感，还蛮强的，她以前也会在被老师处理的时候，忍不住笑出声，结果老师自然会把这种事情，视为狂妄挑衅，然后给出一个更为严厉的处罚。
　　“那你呢？”
　　百里瑾问：“你扮演了什么角色？”
　　艾小艾下意识的想说“妈妈”，不过最后还是改口了：“我啊，在他们俩中午被罚站的时候，在外面买了一份牛肉炒饭给他们俩吃，结果两人抢着吃，差点又打起来——高中生嘛，我那会也没什么钱，买牛肉炒饭，都是跟同寝室的姑娘借的，导致她们都说我是喜欢洛远或者夏燃才这样。”
　　百里瑾道：“这样的友情，她们未必理解。”
　　艾小艾再度笑了笑：“这样的友情，现在好像全世界都知道了，只是当初谁又能想到，两个课堂上打架的坏孩子会在未来成为这样耀眼的大导演，大明星呢？”
　　百里瑾莫名有些向往了。
　　她忽然道：“洛克奖开始的话，应该会给哥哥一个金人吧，听说是由纯金打造，全球导演都会争夺的，最具含金量的最佳导演。”
　　“那就要看四月了。”
　　“嗯，我觉得哥哥一定可以！”
　　百里瑾非常肯定地说道，在她心里，好像还没有什么事情，是自己这位哥哥办不到的，从某种意义上来说，哥哥就是娱乐圈永不破灭的神话。


第950章 【四月典礼】
　　时间，有时候很经不起念叨。
　　春节后的两个月的功夫似乎一晃神就过去了，四月份真的来了，与此同时将在四月份举行洛克奖的颁奖典礼，也是正式开始了，地点在燕京艺术中心，如今华夏的电影，在全球的影响力是最大的，所以虽然西方一些人对于洛克奖定址燕京颇有微词也只能认了。
　　四月十号。
　　不到凌晨五点钟的时候，燕京艺术中心的门口，已经提前铺就了红地毯，空气的温度非常低，但是在路灯下，却是站了满满当当的人群，这群人，大多是提前来此住占位置的小道记者，也有许许多多艺人的粉丝之类，在此处，等待为自己偶像进行的应援。
　　但实际上……
　　真正的颁奖典礼开始，要到傍晚时分才进行，而且一共三个小时左右，完成所有颁奖，接着才是许多奖项都拥有的惯例，一场属于圈内人的聚会和狂欢。
　　而在这几天。
　　媒体方面，其实一直是很热闹的，新闻上一直报道某某国家大明星、大导演来到华夏的消息，比如《美国队长》的导演亚瑟以及主演，便是在三天前来到了华夏，而且还拜访了绯红的洛远，洛远专门带着对方，吃了一顿燕京风味的烤鸭，让对方一群人赞不绝口，不过真正让对方开心的可能是洛远这位全球第一大导演的亲自陪同。
　　总而言之。
　　全球最顶级的电影人，近期都是来到了华夏，燕京艺术中心方圆二十公里内的酒店，几乎都是客满状态，而十公里以内的高档酒店，价格更是比平时翻了好几倍，不是真正的有钱人，还真不一定住得起。
　　洛远让公司出面定了不少房间。
　　这些房间，自然是为环星来的人准备的，因为环星是绯红在海外关系合作最深的公司，所以对方想要绯红帮忙的时候洛远也是直接答应了下来。
　　现场。
　　已经有艺人，开始走红毯了，虽然说，真正的颁奖典礼会在晚上开始，但因为来的人太多了，而且时间有限，所以举办方在白天，也安排了一些红毯，不过在白天走红毯的，都是二线以下的艺人，真正的一线，都是在晚上，享受光芒汇聚的时刻的。
　　媒体和粉丝倒是没怎么失望。
　　因为二线艺人，平时在国内，也是非常难得的大明星了，夏燃、古越这种级别的一线，毕竟是少数，更别说个别二线艺人，粉丝量几乎是直逼一线的，所以当这些在举办方看来，只能算是小明星的艺人们，便在白天走起了红毯，谋杀着记者的菲林。
　　“白天就这么多明星了。”
　　“晚上的明星，肯定就更多了！”
　　“哇，刚刚李绅冲我挥手了诶，哈哈哈哈哈哈，好激动啊，第一次有大明星跟我互动，真想报上去亲一口，他本人可比电视上还要好看呢！”
　　“笨蛋，他明明是冲我挥手的。”
　　“你俩别争了，这里，我最漂亮，他在跟我互动。”
　　“呀，陈科也出现了，他穿风衣难道不觉得冷吗，还要敞怀凹造型，看那小身板都冻的发抖了，真是太让我感到心疼了，明星为了形象真的很不容易啊。”
　　“……”
　　对于追星族而言，这是一场狂欢。
　　平时难得一见的明星，今天不要钱似的出现，而且一个个都会非常亲切的和现场观众互动，其中还包括一些国外的明星，这些国外明星，部分还是熟面孔，粉丝同样不少。
　　当然了。
　　现场也不乏一些特意来华夏参加颁奖典礼的外国人，这些外国人大多是一副旅游的装扮，显然是冲着自己喜欢的明星才来到这里的，无论国内外，从不缺少对明星痴迷的粉丝。
　　洛远这边。
　　直到晚上七点钟，他还在家中带小孩，而此时此刻，正式的红毯其实已经开始了，助理赵芮，早早就把车停好，等在了外面——
　　很多艺人需要掐着点到。
　　因为这是为了颁奖典礼的自诩。
　　但是洛远这种存在，肯定是不用的，理论上来说，只要洛远不迟到，基本就没问题，所以洛远才能如此悠哉，等把孩子哄睡下了，将之交给保姆带，洛远和艾小艾才总算是开始了打扮和化妆，完成这一切之后，两人进入了车里。
　　赵芮开车，前往燕京艺术中心。
　　艾小艾颇为期待道：“这阵仗，可比五大奖项还要热闹啊，听说第一届的举办，还是全球直播，等于是全球影迷都会关注这场盛会，难怪连亚瑟那群国际顶级导演都对这个奖项如此看重。”
　　洛远接待了很多人。
　　艾小艾有时候也会陪同。
　　所以艾小艾能够通过接待过程中，这群人展现出的态度，得出他们非常在乎这个奖项的结论，甚至于，自家这位老公也是很热切的，只是表面看上去还算淡定罢了，果然没有人是不喜欢荣誉和勋章的。
　　“夏燃已经进去了。”
　　看了眼手机，洛远笑着说道。
　　艾小艾点点头：“他是和静雪一起走红毯的。”
　　虽然蓝静雪息影了，但毕竟也算是昔日的大明星，所以粉丝还是很买账的，洛远这边则是和艾小艾一起走，毕竟两人结婚了，所以以后大多数的红毯，洛远的女伴都只会是艾小艾，一般女明星，还真不敢让洛远搂着腰，或是抱着洛远的胳膊。
　　“到了。”
　　一路闲聊，前作的赵芮开口：“下车吗？”
　　洛远点点头，然后有颁奖典礼的工作人员出现，帮洛远缓缓拉开了车门，今天洛远坐的是一辆黑色商务轿车，车厢还是很大的，当这辆车出现的时候，很多人的视野，其实就已经被吸引了过来，而那些忽然出现的颁奖典礼工作人员更是让现场的记者和粉丝好奇到了极点，这车里的人是谁？
　　要知道……
　　在之前，只有最顶级的存在，才会让洛克奖的工作人员，亲自上前帮忙开车门的，所以大家才会做出各种各样的猜测，一个个显赫的名字，不断从记者和粉丝的口中说出。
　　“陆北玄？”
　　“或者是国外大佬？”
　　“这是新车，没有办法直接判断是谁。”
　　“之前法国的顶级导演西斯莱出现，四个工作人员上前维持秩序开车门，结果这位一来，足足十位工作人员出现，已经是今晚最高规格了，所以很可能不是一般人……”
　　“废话！”
　　现场各种讨论。
　　洛远和艾小艾，也是在各类讨论中下车了，刹那间，闪光灯亮成了一片，现场发出巨大的欢呼，甚至让前面一些地毯走到一半的明星之类，忍不住好奇的回头。
　　“洛远！”
　　“洛远和艾小艾！”
　　“竟然是他们，难怪主办方这么看重！”
　　“啊哈哈哈，洛导可是今晚的最佳导演大热门啊，很多人都说，洛远几乎锁定了今晚百分之五十的大型奖项，他的名字中，洛这个字，就是洛克奖的洛！”
　　“洛远我爱你！”
　　“洛远加油，我们是你的粉丝！”
　　无数的欢呼中，洛远和艾小艾一边踏上红毯，一边冲着四周，亲切的招手，对于这样的场合，无论洛远还是艾小艾都早已将不陌生了，两人的反应甚至可以用轻车熟路来形容。
　　采访区。
　　一群记者，早就盯上了洛远和艾小艾，以至于前面一些本该接受采访的明星，都被他们给忽略了，而那些平日里常常被记者包围的明星，也是难得遇到了无人理睬的情况，回头看到洛远，才苦笑着离去——
　　不是他们不够火了。
　　实在是身后这位，太牛哔。
　　毫无新意的第一个问题，就是洛远对于今晚奖项的归属怎么看，洛远耸了耸肩：“我今天就是来拿奖的，因为我的所有作品其实都报了名，参与到这个全球电影人的角逐中来，但是具体我能够拿到什么奖，没人能够说清，哪怕一些评委自己都不知道真正获奖的作品是哪些。”
　　“那您最期待什么奖呢？”
　　“我最期待的奖项，自然是最佳导演了，大家都知道，国内的五大奖项，我已经拿了个大满贯，而洛克奖作为比五大奖项的影响力更大的新型奖项，我自然也是希望，能够获得评委组认可，成为第一届最佳导演的。”
　　“……”
　　记者的问题没有结束。
　　艾小艾那边，也是被很多人围住，问各种各样的问题，就在洛远准备强行结束采访的时候，有记者提到了洛远的新电影：“准备什么时候开拍呢？”
　　这问题洛远愿意回答。
　　他笑道：“事实上，在今天的颁奖典礼结束之后，我便会直接进入《复仇者联盟》的剧组进行拍摄，这部电影会是我继《钢铁侠》之后，第二部漫威电影，也是我个人最后执导的漫威——漫威的故事，会不断推陈出新，超级英雄会继续有新的角色，但是我却不会再拍了，因为大家都知道，我更喜欢有挑战性的，喜欢拍不同类型的故事。”
　　“那么，这部电影值得我们珍惜。”
　　记者又问：“那为什么这部电影，会叫做《复仇者联盟》，而不是《神盾局》之类的名字呢，这是很多人都在好奇的事情，在此能否做出解释？”
　　“这个先保密。”
　　洛远继续笑道：“总而言之，地球的超级英雄们，会在这部电影里，遇到非常棘手的麻烦，为了拯救地球，他们不得不进行联手，这也意味着观众可以看到他们所喜爱的超级英雄们同框，并且互动之类，这会非常有意思，产生的化学反应足够让人迷醉，至少我是这么认为的。”
　　“……”
　　采访进行了半小时才算结束。
　　这几乎是今天晚上，被记者纠缠了最久的一段采访了，能够结束还是因为洛远表示不想再说话了，那些记者才恋恋不舍的放人，在这个过程中，过去的无数大牌，都没怎么得到记者们的关注，似乎这群记者的眼里就只有洛远一般。
　　洛远和艾小艾，就这么进入了会场。
　　现场的座位堪称是密密麻麻，不过对于洛远而言，位置并不难找，就在第九排的中间位置上，便写着洛远、艾小艾以及一些洛远熟人的名字，其中也包括陆北玄、姜瑜等业内前辈。
　　姜瑜已经到了。
　　她看到洛远和艾小艾，很自然的挥了挥手，几人坐定，她笑道：“我带了瓜子，你吃不吃，这个颁奖典礼起码要进行三个小时，无聊嗑瓜子是完全没问题的。”
　　“会被镜头拍到吧？”
　　艾小艾有点担心这个问题。
　　姜瑜笑了笑：“等颁奖典礼正式开始的时候肯定不行，但现在这不还没开始嘛，来来来，这个瓜子是奶油味的，比较好吃，尝尝看。”
　　姜瑜给洛远和艾小艾各自抓了一把。
　　她还专门带了丢瓜子壳的垃圾袋，这样一来，也不会造成卫胜的问题，而看到姜瑜准备的这么全面，洛远也是莞尔一笑，直接开始一起嗑瓜子了，倒是艾小艾慢条斯理的吃了点，就没有继续吃，只是随手帮洛远剥开瓜子仁给洛远吃。
　　“一会你是不是要上台？”
　　嗑着瓜子，姜瑜和洛远聊了起来。
　　洛远点点头：“要上台演讲，代表华夏电影人欢迎海外电影人的到来，同时说一些比较官方的话，嗯，举办方应该给会给我一份发言稿，稿子是我写的，不过他们拿过去修改了一些。”
　　“好好讲。”
　　姜瑜笑着开口道。
　　因为洛远上台的演讲，在某种程度上，也代表着华夏电影，所以不能随意的糊弄过去，洛远显然也明白这个道理，所以很自然的点点头：“发言稿只是辅助，我记忆力很好，就算没有稿子也能演讲。”
　　“这我知道。”
　　姜瑜道：“母校演讲那次，你就没有带发言稿，结果演讲很成功，学校的领导层一致认为那是十年内最好的一次演讲发言。”
　　“说明我还蛮有天赋。”
　　洛远颇为骄傲的笑了笑道，而此时，距离颁奖典礼正式开始的时间，已经越来越近了。


第951章 【最佳导演】
　　半个小时后。
　　颁奖典礼正式开始。
　　主持人登台，开始了长长的开场白，按理说这个过程本该是非常乏味且无趣的，但今天的主持人，似乎是采用了偏脱口秀的方式，进行了这个颁奖典礼的开场白，以至于现场的电影人乃至场外的观众都没有觉得乏味，甚至时不时发出哈哈大笑。
　　这种形式让洛远联想到了奥斯卡。
　　看来这个奖项，的确是想做出一个标杆，以及和以往所有奖项都不同的地方，这点倒是很让洛远认同，这不应该是一个严肃且紧张的授勋仪式，而更应该是一场圈内人的盛会。
　　主持人开场结束后，洛远登台。
　　因为之前就做了准备，而且上台前，有人给洛远递了稿子，所以洛远并不怯场，走上台，与现场观众讨论了全球影坛的现状，以及自己对电影未来发展的展望等等，对于场外的观众来说这个过程就有些无聊了，但很快，观众就不觉得无聊了，因为他们发现，就这么盯着镜头下侃侃而谈的洛远，就能得到一种莫大的满足。
　　“颜值能下饭！”
　　直播网站上，一些弹幕纷纷刷屏。
　　尤其是女观众，更是如痴如醉，几乎要忍不住舔屏了，这个男人可真会散发魅力啊，这份魅力，绝不仅仅是来自于对方的颜值，那样也太肤浅了，虽然如今的洛远有种致命的成熟范儿，的确很吸引人，但相比之下，他的那份专业和认真以及演讲时的挥斥方遒，才是更让人感到迷醉的！
　　“男神！”
　　“表白男神！”
　　“怎么看怎么喜欢啊！”
　　“虽然我不知道洛导讲的是些什么，但是听到他说话，我就很乐意听下去，换了其他人说这些话，我多半就已经要开始打瞌睡了，哈哈哈哈。”
　　“……”
　　外面的弹幕，洛远是看不到的。
　　而且他并不觉得自己的演讲乏味。
　　包括台下的电影人，也没人觉得洛远的演讲范围，越是圈内的人，越能明白今天洛远讲的都是干货，各种洛远本人对于电影的理解，和未来的期待，以及对于其发展方向的猜测等等，其中有些结论，是洛远根据前世先一步发展起来的电影得出的，这就导致，现场许多顶级电影人，都是露出了若有所思的神情，觉得洛远所言，非常有道理。
　　外国观众也听的很认真。
　　在此值得一提的是，很多外国观众，是能够听懂英文的，当然听不懂也没有关系，因为现场有大屏幕显示的外语提示，各个国家的人，都能在大屏幕上看到自己熟悉的文字和语言翻译。
　　这不是什么实时翻译。
　　纯粹是照着演讲稿提前录好的内容而已。
　　所以洛远没有进行脱稿，而是完全照着演讲稿来讲的，当一份演讲稿被他发言完毕，台下响起了热烈的掌声，许多人看向洛远的眼神中，都是带着各种各样的神采，他们知道这个年轻的男人，现在是全球影迷心目中最闪耀的那位国际大导演，联想到此人的年纪，很多人都是感慨。
　　这个时代的影坛，出了个不得了的天才。
　　掌声之中，洛远没有急着下台，而是笑着说道：“电影是发展向前的，有人觉得，影坛已经很多年没有变化，似乎电影永远就是特效，剧情永远那么商业化，但我想说，洛克奖的出现，也是电影发展的一种证明，如果你的电影表现不佳，请不要怨天尤人，更不用责怪观众，而是从自己身上找原因，世上没有常胜将军，我也有眼光出错的时候，这个时候对自己说一句没关系，也是对电影发展向前的一种宽容和释然，未来我们共勉之。”
　　他深深鞠躬。
　　掌声再度响起。
　　这次洛远在掌声中下台了，结果刚坐下，姜瑜就直夸他讲得好，右边的艾小艾则是一脸幸福的看着洛远，眼神像是布满了星星，微微弯起的嘴角甚至被调皮的放到了大屏幕上，以至于许多现场电影人都发出了笑声。
　　艾小艾懵懂回头。
　　看到大屏幕中的自己，她的脸红了。
　　主持人再度上台，开始正式进行了奖项的颁发，不过前面的奖项都不是特别的重要，所以现场的气氛虽然是颇为的热闹，却也没有到沸腾的地步——
　　洛远的《侏罗纪公园》入围了一个特效类奖项。
　　可惜的是，最终错过了奖项，要知道，《侏罗纪公园》的特效，虽然在当时引起了轰动，但是在这些年层出不穷的特效电影中，其实早已经被超越了，之所以还能够入围这种特效类奖项，纯粹是举办方看在这部电影当初对特效电影发展推动而做出的贡献而已。
　　这也是举办方人性化的一点。
　　很多人说，洛远会成为今晚各种奖项的大赢家，其实洛远本人，还真没抱着太大的希望，因为今天来竞争这些奖项的电影人，实在是太多太多了，连姜瑜这种拿奖狂魔，都在和洛远同台竞技，更别说奖项的评选范围，是最近十年！
　　十年，足够太多经典出现。
　　它不像是一年，拔尖的电影，就那么一两部，它是十年所有电影汇聚在一起对比，而且还是国内外一起的那种，你国内的电影逆天了也不行，还要面临国外无数电影的竞争，为了让奖项继续举办下去，举办方不可能偏袒东方，或者偏向于西方，那样太不公平——
　　举办方的领导层。
　　是各国电影人都有的。
　　总而言之，前面虽然也拿到了几个提名，但是洛远始终没能够获得一个正式的奖项，倒是姜瑜的一部电影拿下了一个不大不小的奖项，让洛远颇有些羡慕。
　　奖项没有一口气颁完。
　　进行了一个小时的时候，主持人又开始了插科打诨式的脱口秀，显然是给大家一个舒缓神经的机会，部分膀胱憋不住的人也是趁此机会赶往了卫生间。
　　这样休息了五分钟。
　　第二轮颁奖开始，让很多人没想到的是，第二轮颁奖，竟然是以动画类奖项为主，于是现场就出现了一个非常诡异的画面，在竞争这些动画类奖项的时候，提名的动画作品，竟然百分之八十，出自绯红之手！
　　像是《千与千寻》、《你的名字》啊。
　　像是《机器人瓦力》、《疯狂动物城》啊。
　　现场有种啼笑皆非的感觉，好像这些动画类奖项的竞争，完全就成了绯红的内战，很少有其他公司的动画电影能够获得竞争提名的，这也让业内感慨，动画电影领域，绯红不是一枝独秀了，却仍然一骑绝尘！
　　洛远也没想到发展会如此戏剧化。
　　作为这些动画电影的导演和编剧，他几乎是留在台上不走了，因为每次他刚下台，上面就会再度念起他的名字，比如这会他前脚才拿到《功夫熊猫》获得的最佳动画设计奖，后脚便因为《神偷奶爸》的另一个奖项上台了……
　　最后，动画类电影让洛远斩获了六个大奖！
　　这是今晚最夸张的收获了，一时间大屏幕给到了洛远以及他面前的六个小奖杯，不过除了洛远外，也有其他动画电影公司获得了一两个奖项，算是在绯红这虎口拔牙了，可惜无论是奖项的质量还是数量，他们都被绯红远远的甩开，这再度证明绯红动画电影制作水平是无敌的。
　　“幸亏地方够大。”
　　洛远感慨自己位置前面还有空档。
　　姜瑜看了看自己手里仅有的奖杯，再看看洛远手上的六个，一时间不太想说话了，明明刚刚还挺开心，自己比洛远先拿了奖呢……
　　好在后面，姜瑜又拿了一个奖。
　　十年时间，姜瑜的作品也有好几部，竞争力还是满强的，不过洛远更强，《钢铁侠》和《珍珠号》，给他又带来了三个奖杯，其中《钢铁侠》一个，《珍珠号》两个。
　　后面的奖项，越来越大。
　　影帝，影后等最受关注的顶级大奖，也开始揭露了，结果让洛远有些失望的是没人凭借他的电影获得影帝影后，尽管郭宇凭借《忠犬八公》获得了影帝提名，但也仅仅是提名而已。
　　“这是我的短板。”
　　洛远忽然意识到了这一点。
　　结束《复仇者联盟》，再拍摄新戏的时候，他必须要考虑《肖申克的救赎》、《阿甘正传》这一类的电影了，因为没有亲手捧出一些影帝影后，太对不起自己如今身为国际最顶级导演的身份了。
　　最终，影帝，被国内的演员唐风拿下。
　　影后，则是被一位西方女明星夺了下去。
　　现场的气氛，此时已经是非常的热烈了，场外的观众，也是疯狂刷着弹幕，显然非常的激动，一个又一个明星的名字在刷屏，都代表粉丝对某个明星的支持。
　　“下面的奖项……”
　　主持人顿了一下，露出暧昧的笑容：“很有意思，是最佳影片奖，获得提名的作品，分别是陆北玄导演的《星球大战》，洛远导演的《珍珠号》，以及格列佛导演的《第三战线》，这三部电影有几个共同点，比如票房都在影史上获得了非常高的排名，其中《珍珠号》更是引领第一位，再比如，他们都产生了深远的影响，比如《星球大战》开发的星战系列如今是全球最受欢迎的科幻片之一，再比如《第三战线》带来的震撼曾经让无数人在影院流泪不已，更别说洛远导演的《珍珠号》是根据真实事件改编……”
　　最佳影片。
　　这是个大奖。
　　很显然，无论洛远，还是陆北玄，亦或者格列佛，都是非常期待这个奖项的，三人的表情几乎没有掩饰的期待，这让场外的观众讨论不已——
　　“这些大佬的表情说明了一切啊。”
　　“看起来，几乎毫不掩饰自己的期待呢。”
　　“大佬们早已经不屑于伪装了好嘛，那些小说里提到大佬级别的人物，动不动就是喜怒不形于色，但事实上真正的大佬，有时候比正常人还要容易对外毫不掩饰自己的喜怒哀乐。”
　　“我觉得陆北玄得奖几率很大。”
　　“陆北玄前面已经拿了好几个奖了，这次希望应该不大吧，虽然《星球大战》的确是最顶级的IP，和绯红打造的漫威系列，并称为华夏两大通吃全球的超级IP。”
　　“问题是洛远前面也拿了很多奖啊。”
　　“这三个，没一个是省油的灯，你看看格列佛面前，三个奖杯摆在那呢，还都是大奖，所以分蛋糕原则，是没办法得出他们谁获奖的结论的，大奖都有希望。”
　　“……”
　　场外在讨论。
　　场内其实也在讨论。
　　因为没有预兆，所以大家都猜不到，最后的最佳影片，会是谁能获得，直到上台嘉宾念出：“它用电影，记录历史上最真实的战况，他用镜头，表现最震撼的血与火，他用胶片，书写了时代的变迁，他用三个小时，讲述了一群战士让人敬畏的一生，获得第一届洛克奖最佳影片的是，格列佛导演的《第三战线》，恭喜！”
　　现场掌声如潮。
　　洛远和陆北玄，都是露出了失望。
　　不过两人很快，便是露出笑容，为对手鼓掌，洛远也是看过《第三战线》的，讲述一群战士在战争时期，营救一群俘虏的故事，结果俘虏被拯救，两位战士却成了新的俘虏……
　　故事很震撼人心。
　　输给对方，洛远不觉得无法理解。
　　陆北玄那边，显然也是这么想的，这纯粹就是评委口味的差别而已，论影响力，其实《星球大战》才是最大的，甚至超越了《珍珠号》，因为那毕竟是开创了星战系列的超级IP，但奖项竞争，影响力，票房，口碑等等，多方面元素都要进行综合考虑。
　　“谢谢……”
　　格列佛领奖，发表了感言。
　　他的获奖，也让许多西方电影人松了口气，因为第一届洛克奖，东方人获奖的次数，似乎比西方人多，虽然知道评选非常公正，但是西方人仍然觉得有些不舒服，希望己方能够有人可以争气。
　　“那么，接下来轮到最佳导演了。”
　　主持人笑着开口，这最佳导演的竞争，才是今晚的重头戏，一时之间，现场都安静了许多，场外的国内弹幕，则是瞬间爆炸，“洛远”两个字密密麻麻的刷屏了。


第952章 【人生巅峰】
　　毫无疑问，洛远是华夏呼声最高的导演。
　　在洛克奖最佳导演的争夺中，洛远的支持率几乎碾压国内其他任何一位导演，其中包括陆北玄以及姜瑜之类平时都可以算作是洛远劲敌的人，原因非常简单，这是第一届洛克奖，奖项名称和洛远有渊源，同时洛远也是华夏电影在全球最闪光的门面——
　　门面担当，当然要一马当先。
　　陆北玄、姜瑜等导演虽然也非常优秀，但是明年再支持他们，也是可以的嘛，倒是洛导，一旦他今年得奖，或许就会成为未来很多年里，在洛克奖拿下最佳导演的最年轻存在！
　　这种殊荣，可不那么容易。
　　不仅仅是场外被“最佳导演”刺激到了敏感的神经，此时的洛克奖现场，许多导演也是第一时间竖起了耳朵，想要知道获得最佳导演提名的人，分别是哪些，要知道，因为是第一次举办，所以洛克奖的规则与过去许多奖项都是完全不同的，提名无法提前知悉，都是现场报出提名人，以及最终获奖者。
　　这也让奖项，失去了缓冲空间。
　　造成有人获得提名，或是获奖的时候，整个人都会陷入巨大的惊喜中，这是提前知道自己获得某个奖项的提名后击败其他人拿奖所带来的喜悦无法相比的，甚至于有人觉得这方式可以推广出去，以后的奖项，都这么搞，创造最大的神秘感。
　　“因为是第一届举办……”
　　舞台上，主持人笑道：“而且参与评选的导演，以及他们的作品，是以十年作为评选范围，所以这个最重要的奖项里面，获得提名的导演，一共有五位，这在过去，是很难得出现的，让我们邀请今天的颁奖嘉宾，来念出这五位获得了提名的导演老师吧。”
　　主持人退下。
　　两个嘉宾走上舞台。
　　这两个嘉宾，一个来自华夏，一个来自英国，不过英国的嘉宾，说中文也非常厉害，所以两人简单的插科打诨也是让现场发出了阵阵笑声，两人还拿国家间的文化差异开玩笑，显得相当幽默。
　　“哦，好吧，也许我们该做正事了。”
　　英国这位演员，也是今天的宣读嘉宾，率先停止了玩笑，脸上挂起一抹期待：“让我看看，获得最佳导演提名的导演分别是哪几位……哇哦，可真是一个个让人目眩神迷的名字啊……他们都是我的偶像，如果我是评委，我甚至不知道自己该选谁……”
　　“你太磨叽了。”
　　华夏男嘉宾吐槽：“我差点以为你来自法国。”
　　现场再度大笑，法国的确是慢性子，这是全球皆知的事情，然后这位华夏的著名演员道：“让我来宣布第一位获得提名的导演吧，他就是在西方被称之为文艺片之父的吉利威亚导演，吉利威亚导演在过去十年，拍摄了三部电影，平均每三年，出一部新电影，但毫无疑问，每一部都是经典，而且曾经多次获奖，被称为欧美奖项荣誉最多的导演，他能够入围，实至名归！”
　　“轮到我了吧。”
　　英国嘉宾似乎抢着说：“第二位获得最佳导演提名的老师是来自华夏的陆北玄，陆北玄一直是华夏最西方最具代表性的东方导演之一，由他开创的星球大战系列，几乎是我们国家一半儿童的科幻启蒙。”
　　华夏嘉宾问：“那另一半呢？”
　　英国嘉宾耸肩：“另一半是漫威。”
　　华夏嘉宾点点头：“所以，不愧是完成另一半西方儿童科幻启蒙的存在，恭喜同样来自华夏的洛远导演，获得我们最佳导演的提名，据专业数据显示，绯红如今是全球最具知名度的东方娱乐公司，而洛远导演，也是外界认为，华夏在海外的最具票房号召力导演！恭喜！”
　　镜头给到了几位提名导演。
　　剩下的两位提名导演，分别是之前已经拿到了最佳影片奖项的格列佛，以及一位来自岛国的导演本泽明，这位岛国导演在岛国是当之无愧的第一导演，算是岛国能笑傲洛克奖的独苗，也收获了不少的奖项，如今更是获得了最佳导演的提名资格，算是爆了不小的冷门，因为全球比他有名的导演，至少还有七八位。
　　表面看，他估计也只能获得提名了。
　　剩下的导演中，洛远、陆北玄以及吉利威亚三个人，才是最有希望得到最佳导演的人，格列佛本来也有可能，但因为他已经拿了最佳影片，所以想要再拿最佳导演，评委就必须要冒着得罪很多人的风险了，所以他们做这种冒天下之大不韪的事情的可能性，很小很小。
　　“会是谁呢？”
　　“吉利威亚导演有可能。”
　　“洛远和陆北玄之间，前者胜算更大，因为陆北玄的辉煌，是在过去，而最近十年的辉煌，完全属于异军突起的绯红和洛远，反正我是更看好洛远的。”
　　“但陆北玄的资历在那。”
　　“吉利威亚的资历比陆北玄还老。”
　　“就看评委们是喜欢资历，还是喜欢新鲜血液了，不过我觉得，既然奖项很新，那么最佳导演，找一个相对来说资历最新的，也是很有可能的吧？”
　　“……”
　　现场在讨论着。
　　姜瑜轻轻捅了捅洛远的胳膊，问：“有没有紧张的感觉，洛克奖第一届最佳导演的候选人诶，连我这个前辈都感到羡慕嫉妒恨了呢。”
　　“有。”
　　洛远实话实说：“但我势在必得。”
　　姜瑜意外的看了眼洛远，这个年轻的后辈说出如此具有锐气的言论，可不多见啊，看来对方是真的很有信心，能够击败前辈们，获得最佳导演的殊荣。
　　姜瑜有仔细斟酌。
　　她觉得，洛远获奖的几率，的确是最大的，因为洛克奖的成立，洛远给出了非常多的支持，而奖项的名字，都和洛远有一定的关联，并且洛远的未来，几乎注定是比现在，更加辉煌的，为了得到这位未来只会更加辉煌的年轻导演的认同，洛克奖给予一个认可，又有何不可呢？
　　况且，洛克奖现在才是第一届！
　　第一届的奖项，缺乏底蕴，需要足够的话题来带动，还有什么话题，比洛远这位在华夏人气最高的获得第一届洛克奖最佳导演更劲爆呢？
　　所以，这个选择并不难。
　　只是可惜，自己的老朋友陆北玄，要陪跑了，虽然当年的陆北玄，也是一样的光芒万丈，甚至敢叫板国内最顶级的娱乐公司，但长江后浪推前浪，洛远的出现，所做的事情，的确是比陆北玄，更强大，更夸张！
　　至于西方的吉利威亚……
　　本心里，姜瑜还是希望东方导演得奖，所以她压根就没有思考对方得奖的可能性，万一有什么悬念的话，也应该是在洛远和陆北玄之间产生才是，其他导演，陪跑的几率更大。
　　此刻。
　　不仅仅姜瑜。
　　现场的所有电影人，都是脸色变幻，在内心做着各种各样的猜测，直到台上的英国嘉宾见气氛差不多了，才终于清了清嗓子道：“虽然我们很想继续保持一个悬念，但是我相信现在也有很多人肚子饿了，连续三个小时的颁奖，你们已经对晚宴迫不及待了吧？”
　　“是你自己肚子饿了吧？”
　　华夏导演很不客气的拆台，然后笑道：“不开玩笑了，对于电影人而言，其实这是一个非常神圣的时刻，我们都希望自己心目中的那个名字可以获奖，但很可惜，第一届洛克奖不会玩什么双黄蛋，最佳导演应该也不存在出现双黄蛋的情况，能够获奖的只有一个人，他就是……”
　　“洛远！”
　　这个名字，两个嘉宾是喊出来的。
　　随着他们喊出这个名字，现场响起了掌声，尽管很多电影人神色各异，而在掌声响起的同时，激扬的音乐也是瞬间奏鸣起来，给人一种非常雄壮的感觉。
　　洛远的心跳，开始加速。
　　他站起身，与艾小艾、姜瑜等人一一拥抱，然后才在全场目光的注视下，抱起了洛克奖的奖杯，主持人很自然的把话筒递了过来——
　　“奖杯挺沉的。”
　　洛远说，有些气喘：“但我呼吸急促更多不是因为这个奖杯太沉，而是源于内心的激动，我一直有种预感，那就是我会拿下第一届洛克奖的最佳导演，虽然这种预感对陆北玄等同样获得提名的导演们不太友好。”
　　现场发笑。
　　镜头切到几个其他有提名的导演那，这群人一个个都是苦笑不已，显然也是很遗憾，最终和洛克奖最佳导演失之交臂了，只能希望下一届有希望争夺这个奖项，虽然第二届的意义永远没办法和第一届相比。
　　“拍《疯狂的石头》的时候我没想很多。”
　　洛远的呼吸，此时已经调整好了，语调也平稳了许多：“那时候正是美国大片席卷全国的时候，《怪兽》系列电影摧枯拉朽，几乎开启了票房攀升的新时代，我当时守着自己的那点票房，并甘之如饴，是后来公司逐渐壮大，我的电影投资越来越高，心中才有了越来越大的梦想，我很荣幸可以用电影让全球各国影迷之间亲如一家，他们没有隔阂的样子非常美妙，并给了我很大的动力，但是我更应该感谢的，是我的公司，我的剧组，我的家人，或许还有我刚出生没有多久的儿子……”
　　获奖感言有时间限制。
　　哪怕是最佳导演也是，而洛远厉害的地方在于，他掐着点讲完了所有自己想说的话：“也感谢现场的你们，电影的发展从来不是一个人的事情，谢谢让我们更美好的一切。”
　　鞠躬，下场。
　　此时，场外的弹幕，已经密密麻麻了：“恭喜洛导，啊啊啊啊啊啊，好激动啊，看到他拿下洛克奖的最佳导演比我考上心仪的大学那天还激动！”
　　“洛远牛哔！”
　　“华夏导演的骄傲！”
　　“心疼一波陆北玄导演~”
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，不过陆北玄导演还没死在沙滩上，他也非常优秀，祝福他成为洛克奖第二届的最佳导演吧，我觉得他很棒。”
　　“楼上是给出淘汰的安慰吗。”
　　“喜欢了洛远八年，看到这一幕真的眼眶湿润了，好像和洛远导演一起经历了无数的酸甜苦辣一般，我觉得他配得上世上的一切赞美，我爱他！”
　　“……”
　　海外也在疯狂讨论。
　　因为洛克奖的直播，是面向全球的，所以各国观众都在关注，绝不仅仅局限在华夏，所以洛远拿最佳导演对于国外观众而言也是非常刺激的。
　　“果然是洛！”
　　“吉利威亚也很棒，但可惜啊，遇到了洛，洛是导演里面的怪物，无论是票房号召力，还是个人的魅力，同代导演中都没几个可以和他比拟。”
　　“洛的获奖实至名归。”
　　“格列佛导演拿走了最佳影片的时候，我就知道，最佳导演多半要花落华夏了，不过我本来以为是陆北玄，没想到是洛远得奖，难道年轻也成了一种优势吗？”
　　“年轻的确是一种优势。”
　　“相信未来不会有更年轻的导演可以拿到洛克奖最佳导演了，洛导应该又要创造一项新的记录了，毕竟我们都知道洛克奖的含金量是世所罕见的。”
　　“……”
　　场内的颁奖典礼，已经转到了晚宴上，晚宴上的洛远，成为了焦点，晚宴外的洛远，也是讨论的重心，这一天可以算作是洛远人生中的一个巅峰了。
　　同时。
　　国内无数的媒体，也是疯狂的报道起第一届洛克奖的结果，经过这些媒体的统计，洛远今晚，成了最大赢家，不仅仅因为他拿到了“最佳导演”的殊荣，更因为他今晚是获奖最多的导演，那些动画电影类的奖项几乎让他拿奖拿到手软了。
　　“他是世界之王。”
　　有媒体这么形容洛远，这是《珍珠号》的台词，而《珍珠号》是洛远今晚能够斩杀无数人获得那些荣誉最为重要的倚靠，连洛远都忽然觉得，至少今晚，他的确是世界之王。


第953章 【复联拍摄】
　　接下来几天，到处都是洛克奖的话题。
　　然而洛远已经不去关心了，正如他所说的那样，参加完洛克奖，他就要进行《复仇者联盟》的拍摄，而剧组早早就已经筹备完成，他这个导演归位，拍摄便是直接就轰轰烈烈的开始了。
　　拍电影意味着他时不时要离开燕京。
　　为了照顾家里人的情绪，洛远选择先拍摄燕京的戏份，然后拍摄燕京以外的戏份，这样一来他就不用随时离开，在外面跑了，而且因为《复仇者联盟》有很多镜头都是在绿幕之下完成的，所以燕京能够完成的东西，占据了电影拍摄篇幅的百分之七十。
　　剧组里的人非常多。
　　华夏人，米国人，英国人等等，因为有过《珍珠号》的拍摄经验，所以就算是剧组里充斥着不少外国人，洛远也没觉得很难搞，而且这些外国人带来的助理都是通晓多国语言的，所以交流起来并不存在什么问题，只是偶尔有时候没法直接对话而已。
　　比如饰演雷神的演员表演不到位。
　　洛远就算是指导，也要先和翻译讲清楚，然后才能够让饰演雷神的演员，通过翻译的口，得知洛远的意思，在进行表演上面的调整，这些演员倒没有不耐烦，毕竟洛远是洛克奖的最大赢家，全球公认的当下第一导演，所有演员都会珍惜与这样的存在一起合作的机会。
　　值得一提的……
　　有时候，语言比较难以直接解决问题，洛远会选择亲自上阵，比如美国队长饰演者有一场戏，循环拍了几十遍仍然没有通过，洛远便让美国队长的饰演者靠边站，自己亲自示范怎么表演，再让对方依葫芦画瓢，寻找正确的感觉。
　　也得亏洛远是个演技派。
　　要不然，恐怕还得耽误不少功夫，又因为洛远在电影中，也出演了角色的原因，所以演员们倒也没觉得和洛远有太多的隔阂感，甚至于他们在电影里还有一些对手戏呢，所以大家的相处，还是非常和谐的，这样和谐的剧组，倒是比较有利于洛远的管理。
　　“怎么样？拍摄顺利吗？”
　　这天下午，艾小艾来剧组探班，还带着孩子。
　　洛远笑着点点头，介绍了一些熟悉的演员给艾小艾认识，然后等这群人识趣的离开，他道：“前期比《珍珠号》的拍摄难一点，因为《珍珠号》前期拍的都是文戏，基本拼的就是大家的演技，《复仇者联盟》不同，我们一开始就在挑战各种各样的绿幕戏或者无实物拍摄。”
　　“但是《珍珠号》后期拍摄很困难。”
　　洛远点头，这倒是事实，《珍珠号》的后期拍摄很长一段时间里都让他感到焦头烂额，“这么说这部电影的后期应该会简单一点，真正的难度，其实是后期的特效渲染。”
　　艾小艾了然。
　　她也知道，《复仇者联盟》这种电影，拍摄可以在两三个月内搞定，但是后期特效却要更长的时间，都无法轻易完成，因为这类电影，如果特效做的不好，那等于是距离失败不远了。
　　“嗨，洛导，我想喝水。”
　　这时候，夏燃慢腾腾的凑过来。
　　看到夏燃，艾小艾忍不住噗嗤一声笑了出来，因为此刻的夏燃，上半身穿着帅气的钢铁侠红色盔甲，但下半身却赫然穿着用于动作捕捉的专业紧身黑裤子，以至于整个人的装扮都显得不伦不类，这种时候艾小艾不得不承认后期特效的重要性——
　　电影里，那么酷炫的镜头。
　　但在现实里，却是以这种宛如街头艺术的方式呈现出来，实在是让人觉得好笑，因为其中的反差真的是非常大，相比之下雷神他们几个，造型倒是和电影中没有太大的区别，只是帅气程度上，肯定不能和电影中相提并论，现在的他们更像是一群漫威爱好者在片场玩cosplay。
　　洛远帮夏燃取下了头盔。
　　然后夏燃才得以咕咚咕咚往肚子里灌水，没有办法啊，穿着这套服装，实在是太不方便了，电影里，钢铁侠的头盔倒是可以调节，露出嘴巴，但显然在现实中是很麻烦的，夏燃可不能让头盔的嘴角处粘上鱼香肉丝。
　　“那个锤子……”
　　艾小艾看到雷神边上放着的锤子，忍不住好奇了，洛远笑了笑，直接把锤子拿了过来，给艾小艾甩了甩，然后艾小艾再度感慨起来：“所以我才说，演员的演技，真的不错啊，明明不那么重的锤子，他们想要拿起，却好像这是世界上最沉的东西一样，以后有机会，我再试试金箍棒。”
　　“金箍棒？”
　　洛远笑道：“实际上，金箍棒不见得比空心要重多少，电视剧里的金戈铁马，都是后期配音，那些大战三百回合火花四溅之类，可以说是非常神奇了。”
　　艾小艾道：“果然如此。”
　　一旁的夏燃道：“我觉得那把锤子在漫威电影的雷神世界线结束后可以拿出去拍卖，包括其他超级英雄的物品，相信都可以拍卖出一个不错的价格。”
　　“你可真是个小机灵鬼。”
　　洛远翻了个白眼，却知道夏燃的提议是可以的，前世的漫威的确举行过类似的拍卖，复仇者联盟队员“索尔”能力虽然强悍，但其代表性的输出当属阿斯加德打造的雷神之锤，原装正版却被拿出去拍卖了，即影片拍摄用的版本，公开拍卖的预计竞拍价格为25000美元到4万美元——
　　也就是人民币16.7万到26.7万。
　　这种需要疯狂氪金的周边，不是一般人还真买不起，而当时其他拍卖品还包括星爵拍摄《银河护卫队》所用到的黑色面罩，《X战警》三部曲系列“X教授”所用的面罩，克里斯托弗里夫拍摄《超人4》所用的超人斗篷等等。
　　据说……
　　是考虑到电影版索尔的雷神之锤被海拉毁掉，《复仇者联盟3》中索尔还用剑战斗，可能索尔后期都不举了，所以漫威打算卖掉重回自“省预算”。
　　洛远当然不用这样省预算。
　　至少眼下，他是不会卖掉这些漫威超级英雄使用的原装道具的，大不了自己收藏也好啊，或者送人也可以，反正那点钱洛远是真的不在乎，这点来说洛远比前世的漫威还有钱，可能和那个隔壁时空的迪士尼扳手腕也问题不大了。
　　“艾部长好。”
　　艾小艾和洛远、夏燃聊着天的时候，景宇过来打了个招呼，因为景宇是《钢铁侠2》的导演，所以他也参与了《复仇者联盟》的拍摄，做一些副导演的工作，就像当初跟着洛远拍摄《忠犬八公》一样。
　　“哦，还是让你们工作吧。”
　　艾小艾觉得时间差不多了，笑着道。
　　洛远点点头，送走艾小艾，便继续了拍摄，虽然以前熟悉的副导演乔安不在，不过景宇的到来，倒是让洛远很好的有了过渡的感觉，弥补了乔安缺失的不习惯，甚至于，景宇还能够给洛远很多建议，比如《复仇者联盟》的剧本。
　　在剧本讨论的时候……
　　景宇很担心雷神与钢铁侠这种人类角色的合作，他觉得，钢铁侠是一个正统人类超级英雄，但因为有雷神这个人物的存在，他不得不带点超自然属性，如果是在漫画里，他们两个可以做到非常默契，甚至完全不违和，但拍电影就得费些心思，以免电影宇宙会幻灭，这是我们首先要解决的麻烦。
　　“也许我们该减少雷神的戏份。”
　　最后景宇提出了自己的解决办法，不过这却让洛远拒绝了，在前世的漫威电影宇宙中，几位初代复仇者成员，无疑是最受大家喜欢的，钢铁侠、美国队长和雷神也被并称为“三巨头”。
　　这一世，《雷神》第一部没拍好。
　　但是，洛远有信心让雷神在其他电影中火起来，所以不愿意让雷神的戏份减少，景宇则希望，首次的集结，没必要突出雷神——
　　他还给出了解决办法。
　　事实上，他的方法简单粗暴，那就是让雷神更接地气，多点科学气息，少点魔幻色彩：“我们不需要摧毁雷神的形象，虽然他的独立电影不是特别成功，但起码那个电影给了我们转圜的空间，有个叫阿斯加德的种族，连接到一个我们完全未知的世界，也就是说，这是科学啊，只是人类不懂。”
　　洛远对景宇说。
　　景宇终于被洛远说服了。
　　复仇者联盟的创意很好，但任何人想到这个创意，其实脑海中的第一个反应，都是觉得，剧本创作会变得非常非常困难，这些超级英雄的合作，听起来非常具有吸引力，但真当他们共处一室的时候，就很违和，更别说并肩作战了，不过这才是漫威以及电影一直强调的神盾局的定义。
　　为此，洛远拿出了很多创意。
　　不仅仅是对记忆中原版电影的复制，也加入了自己对漫威的理解，他从来都不是一个只会复制记忆中版本的人，他也有着很多自己的想法，结果却也受到一些限制，毕竟《复仇者联盟》的剧本不是洛远一个人说了算，洛远打算，让大家集思广益一番，所以难免遇到阻挠，不过这些想法碰撞的同时也在不断完善着本来由洛远一个人完成的剧本。
　　这很正常。
　　就算是洛远写出来的剧本，有时候拍摄，也会被推翻，或者来自于导演的灵光一闪，或者来自于某个演员的建议等等，总而言之，只要是对电影好的，洛远都可以虚心接受。
　　鹰眼的故事没办法加入进去。
　　在《复仇者联盟》中，鹰眼的存在，对于不懂漫画的人来看，是有些突兀了，洛远曾试图在《复仇者联盟》这部电影中简单介绍一下鹰眼这位新的超级英雄，但很可惜，电影的篇幅有限，洛远无法直接介绍，所以他决定直接在这部电影拍摄的同时让人启动了《鹰眼》的独立电影拍摄。
　　他的决定，立刻得到响应。
　　相关的剧组已经成立，拍摄也即将开始。
　　前世，《鹰眼》没有独立电影，洛远却觉得，鹰眼在自己的漫威版本里，担任的是神盾局局长，也就是自己饰演的角色的重要保镖，必须要有足够的戏份和故事才行，他就像黑寡妇一样，是神盾局局长的左右手，相信观众也会喜欢这个设定，洛远知道，神盾局局长这个角色，因为自己的出演，几乎是变成了漫威中唯一一位不是超级英雄，人气却和钢铁侠差不多持平的角色。
　　虽然在出演之前，他也没想到会这样。
　　但是，当发现自己已经成为漫威电影中的标志性人物之一的时候，洛远已经不再仅仅是客串，而且会有意识增加一些自己在电影中的戏份了。
　　夏燃也提到过剧本方面的提议。
　　他撺掇洛远，让钢铁侠当《复仇者联盟》的主角，他希望钢铁侠能带大家装逼带大家飞，洛远被说动，尝试了一番结果却失败了，以钢铁侠为主角写出的《复仇者联盟》剧本被剧组导演层枪毙，因为大家认为，复联的宗旨，是团队合作！
　　“可惜啊。”
　　夏燃长吁短叹，不过当得知，洛远要让灭霸来当幕后黑手，在洛基完成命令的同时，暗中布置一切，大家都感到非常的欣喜，觉得这是个好想法，灭霸会因此成为在《复联》后的电影中有强有力的推手的。
　　“灭霸可以作为复联系列的主线了。”
　　景宇这样说，洛远若有所思，看得出来拍摄完《钢铁侠2》的景宇对漫威系列有了非常深的理解，也许复联后续的几部自己也可以交给景宇拍摄？
　　摇了摇头，洛远苦笑。
　　他发现现在的自己还真是懒散啊，明明《复仇者联盟》第一部还没有成功拍摄出来，自己竟然就开始纠结后续的几部找谁来拍了，真的是没谁了。
　　不过……
　　这个想法的出现，倒是让洛远放开了很多，他会把一些镜头，有意识的交给景宇来拍，而一些更为重要的部分，洛远才会自己上，显得比较稳妥。
　　大家倒是没有多想。
　　因为正常的电影拍摄，导演也会把剧组分成两组或者更多，各自去拍摄一些戏份，这样能够有效的提升效率，毕竟不是每一个镜头，导演都要死死盯着的，有些镜头，交给其他人拍摄也是可以的，导演真正要做的事情，是一个整体的调度问题。
　　景宇却意识到了一些。
　　因为洛远给自己拍摄的镜头中，有那么一些镜头，其实重要性是蛮高的，或许这是老板对自己的考验也说不定，本着宁可信其有不可信其无的想法，景宇很认真的完成了这些镜头的拍摄，并且反复的斟酌，甚至能够为了质量，一连保好几条，给老板一个更大的选择空间。
　　结果，洛远果然很认真的检查了景宇的拍摄。
　　当看到景宇拍摄的成品时，洛远没说成不成，但却也没让景宇重拍，这让景宇暗自挥了挥拳头，舒了口气般，心中有些庆幸，他觉得自己恐怕是猜对了，老板什么都没说，意味着这些镜头是可以采用的，自己起码在这一重考验之中合格了。
　　接下来的日子里。
　　洛远会给景宇更多的发挥机会。
　　不过，很多时候，景宇拍完，洛远会就同一场戏，重新拍一次，然后让景宇仔细观察其中的区别，对比一下哪一个拍摄的效果更好，结果景宇不得不承认，外界称呼自己是洛远的两驾马车，这种事情不是无端端的——
　　自己的确没办法和老板相提并论。
　　不过想到自己的这位老板可是全球排名第一的大导演，他又释然了，毕竟自己可不是什么世界排名第一的导演，所以实力不如老板，也是完全可以理解的嘛，况且老板这样的手把手教学，也更利于景宇个人水平的提升。
　　尽管有时候，景宇也会坚持自己的看法。
　　但是洛远也不是严师，不会完全让景宇成为另一个自己，所以当景宇坚持自己看法的时候，他也会表达一些认可和鼓励，用他自己的话来说就是，这世上的导演，除了那些行尸走肉没有灵魂的工作者，大多都是独一无二的，他们因为在作品中灌注着自己的看法，作品最终才得以闪光，这些闪光的东西往往不是票房亦或者人气可以衡量的。
　　一股鸡汤味儿。
　　但景宇美滋滋的干掉了。
　　就这样，他在洛远的《复仇者联盟》剧组里，担任了一个非常好的副导演角色，可以帮洛远分担很多事情，甚至比以前跟在洛远身边的乔安，做得更好，不过细节以及拍摄琐事方面仍然是乔安更胜一筹，好在洛远的助理赵芮会分带着处理一些事务……
　　一个半月后。
　　洛远带着剧组，离开燕京，开始辗转全国，进行取景拍摄，毕竟《复仇者联盟》的场面是非常大的，这个过程，预计要花掉两个月的时间，绯红特效部门已经提前就这部电影的后期工作，展开了部门会议。
　　未雨绸缪。
　　最大程度上保证《复仇者联盟》制作的顺利。


第954章 【大作杀青】
　　外出自然也意味着洛远有很长一段时间不在燕京，不过艾小艾倒也没有太过扭捏不舍，只是让洛远好好拍戏，不用因为自己和孩子分心，让洛远好一番感动。
　　“我们的艾妈向来识大体。”
　　夏燃如此评价，然后一副等待洛远认同的样子，洛远却幽幽盯着夏燃看了半天，然后冷不丁说了一句：“是你的艾妈。”
　　夏燃：“……”
　　这忽然的扎心是怎么回事？
　　关系是不是忽然变得有点乱了？
　　洛远没继续搭理夏燃，而是思考起了近期改动频繁的《复仇者联盟》剧本，在漫威电影宇宙三重奏的第一重奏，复仇者成立之中，妇联是最后一部电影，也是将前面所有电影整合起来的一部，漫威电影宇宙，是一个重新修订的漫画故事，只有一个大概的主线贯穿在所有电影中，具体的电影内容，都是他以及剧组人员、编剧们共同完善的。
　　早在去年，洛远就着手对《复仇者联盟》的剧本起草。
　　电影显然是要承接此前上映的《绿巨人》、《钢铁侠》、《钢铁侠》第二部，不过因为时间线不同的关系，洛远早就让《银河护卫队》等第二批次的漫威电影上映了，所以，本次复仇者联盟，是要添加进蚁人、蜘蛛侠乃至蝙蝠侠等超级英雄的——
　　为什么有蝙蝠侠？
　　原因非常简单，因为王铭从洛远这里拿走了《蝙蝠侠》的剧本，而且洛远也决定，把蝙蝠侠从DC拉到漫威，取代漫威电影中被洛远神隐的黑豹。
　　但大致剧情，其实是不变的。
　　它仍然讲述了一股突如其来的强大邪恶势力灭霸、洛基一伙人对地球造成致命威胁，没有任何一个超级英雄能够单独抵挡这群人，长期致力于保护全球安危的神盾局感到措手不及，其指挥官“洛远”意识到，他必须创建一个史上最强的联盟组织，云集各方超级英雄一起发威，才能拯救世界于水深火热，抵御黑暗势力的侵袭——
　　他扩大了神盾局超级英雄的招揽范围。
　　于是由多名超级英雄，“钢铁侠”、“雷神”、“美国队长”、“绿巨人”、“蚁人”、“黑寡妇”以及类似“蜘蛛侠”和“鹰眼侠”等超级英雄组成的复仇者联盟应运而生，他们各显神通，团结一心，终于战胜了邪恶势力，保证了地球的安全。
　　剧组在外地某个影视城住下了。
　　结果当天晚上，却引来了无数记者的前来，洛远也知道，当地乃至周围的记者，在得知《复仇者联盟》就要在此处拍戏的时候，肯定是会过来采访的，所以他也没有太过抗拒，毕竟今天大家在修整，没怎么拍摄，算是难得的放松。
　　“想采访就采访吧。”
　　“但我们原则上是十点结束。”
　　洛远看了看时间，告诉助理，然后助理才放过被堵在门口的记者们，一时间还没收工的剧组，面临了记者们的长枪短炮，拍照的拍照，提问的提问。
　　“我不认为《雷神》失败了。”
　　电影《雷神》的主演说：“我依然对《雷神》第二部充满信心，至于我们正在拍摄的《复仇者联盟》，它将会在前面几部电影的影响下，达到了一个新的高度。”
　　作为副导演的景宇也被采访了。
　　他笑道：“漫威电影宇宙在大背景上，我们做了无数的设定，前面每部电影，都有彩蛋的存在，所以，每一部中所透露的情节并不是随意的，而是有机结合的，所有的电影都是关联在一起，第一重奏还有电影尚未上映，但是我们第二阶段的电影，基本上都创作完成了剧本。除了《钢铁侠3》还在创作中，我们连第三阶段的《蚁人》都快创作好了。”
　　景宇还是很了解公司各个项目的进度的。
　　而且他很清楚，这些话，并不算什么秘密：“洛导对我而言，一直是恩师一样的存在，我是在学习的，不会觉得洛导是我的同龄人，当然，我相信，和我年纪差不多的导演，没人会把洛导当做同龄人……”
　　记者问景宇对洛远的看法，他如是道。
　　洛远自然也被采访了，记者关心的问题显然是票房，洛远如今已经拿到了洛克奖的最佳导演，一昧的低调其实反而会被说成装，虚伪，所以洛远一反常态，延续了《珍珠号》时期的霸气，很淡定道：“影史前十，是《复仇者联盟》的基本目标，达成这个基本目标的前提下，我们可以冲击前五，前三，甚至第一也说不定，是，那是我的记录，但我的记录我不介意亲手打破。”
　　“很有压力。”
　　饰演黑寡妇的演员道：“因为作为唯一一个女英雄，我的压力真的很大，我要演出一个心狠手辣的黑寡妇，不过我在拿到剧本后还是非常感谢导演，导演给我安排的戏份，挑战性和塑造性都非常精彩，我很期待这次合作。”
　　这名女演员朝洛远抛媚眼。
　　洛远不禁无语，却也知道西方女演员都比较开放大胆，之前的《珍珠号》女主角，也曾经数次对洛远暗示，可惜洛远是个比较有原则的人，从本心不愿意让艾小艾难过，因此都是无视的，久而久之对方也就放弃了，甚至还因此而更加敬佩洛远，她们甚至将这一点，视为洛远能够成功的原因之一。
　　这让洛远哭笑不得。
　　前世的大魔王飞科，电竞成绩也非常好，而他不谈恋爱这件事情，也是让很多人，都视为楷模，觉得他这种为了自己的训练不受影响而拒绝恋爱的精神，非常伟大，和现在的洛远倒是异曲同工之妙了。
　　采访果然进行到了十点钟。
　　天黑了，大家各自回酒店休息，网上也是多出了无数的，有关《复仇者联盟》剧组的新闻，显然，这些记者的效率还是相当高的，而且他们知道外界对此一定非常感兴趣！
　　“哇，是复联剧组！”
　　“竟然还拍到了现场照片！”
　　“夏燃这身衣服，太搞笑了吧，原来他拍戏的时候，只有上半身穿着机甲的吗，下半身穿的，好像是动作捕捉技术用的斑点裤，电影里可是丝毫看不出违和感啊。”
　　“斑点裤，哈哈哈，楼上太有才了。”
　　“不过无论怎么搞笑，看到他那张脸，还是分分钟窒息好嘛，另外我想说，洛导饰演的局长穿着戏里的衣服坐在导演椅上导戏，真的是很让人崇拜啊，大概这就是自编自拍自导自演嘛？”
　　“脸皮厚，竟然说《雷神》很成功。”
　　“哇哦，美国队长比我想象中更帅啊！”
　　“黑寡妇是不是刚刚朝洛导抛媚眼，西方女星果然比我们东方的热辣许多啊，不过可惜洛导是个禁欲系导演，压根就不吃这套，好气哦。”
　　“……”
　　对于洛远而言，记者采访只是个插曲。
　　他愿意配合的另一个原因，就是他也需要记者帮助他，在拍摄《复仇者联盟》的过程中不断进行宣传，这是电影宣传中的王道，以前不愿意这么玩，是因为他觉得没那个必要，会影响拍摄，但是这部电影太需要热度了，需要不断的营销来提高漫威系列的影响力，所以花式宣传，从拍摄期开始，是很有必要的。
　　公司特效部门那边，也派人过来和洛远接洽。
　　这是绯红的特效总监，两年前加入绯红的技术狂人，叫做李岩，对洛远一直很尊重，不过今天，却为了一张草图和洛远进行了争论：“如果这样设计的话，整个天空航母的动力系统是不科学的，我们必须保证流体动力学，让舰体的左右对称……”
　　这是一艘飞船的外形设计讨论。
　　拍戏，尤其是科幻片，绝不仅仅是现实中的拍摄，也包括特效的制作和嵌入，为此特效部门这位李岩总监必须得一直跟着剧组才行——
　　他和洛远争辩，其实还挺害怕的。
　　不过他知道，老板不是那种狭隘的人，所以才敢壮着胆子说出自己的想法，然而最终他还是被洛远说服了：“我明白你的意思，按照你的想法其实也可以，但这是科幻电影，而且还是根据漫画改编的电影，所以我不需要什么科学，就算需要，也不用他过于严谨，从而阻碍我们的发挥，我只要你们特效部门可以把这艘天空航母，设计的要多拉风有多拉风，要知道，左右对称的样子太俗了，我需要一个不规则，但是酷到爆炸的效果！”
　　李岩明白了洛远的意思。
　　实际上，想了想洛远提出的方案，他反而觉得自己的想法不够好，自己是站在科学的角度看问题，但科幻电影中的科学，其实只是相对的——
　　钢铁侠的机甲这玩意儿就已经不讲科学了。
　　漫威中乱七八糟的宝石更是跟所谓的科学无关。
　　但李岩仍然有着自己的担心：“要做的非常酷的话，当然可以，不过这样我们就需要设计左右两边的图形模板，而不能互相复制了，这会让制作费用大大提升，老板……”
　　“我虽然不是大师，但我也懂特效。”
　　洛远笑了笑：“你说的情况，我自然很清楚，但既然清楚，我还要这么要求，说明我不缺钱，你千万别替我考虑什么成本，如果你能知道钱多的发愁的感觉，或许你能体会到我现在的感受。”
　　李岩：“……”
　　有话好好说，炫什么富？
　　可惜洛远并不是炫富，对待电影，洛远的态度一向是非常严肃的，为了体现出神盾局的拉风，天空航母的设计就需要大量的特效，否则怎么能让那群冲着特效去的观众惊叹绯红的特效牛哔？
　　特效部心疼钱，洛远早就不心疼了。
　　且不说《珍珠号》让公司挣了个盆满钵满，就随便一个季度的创收，绯红都是领先于华夏乃至全球任何一家电影公司的，所以现在的洛远，是有钱任性。
　　而且，钱还会生钱。
　　漫威电影宇宙计划，不是单独的电影，这是一整套的营销，哪怕电影制作了五个亿，十个亿，二十个亿，只要票房不是雪崩，就都是成功的，最重要的是要推广漫威超级英雄这个品牌，有了品牌，就能继续在华夏，乃至全世界建造属于超级英雄的主题公园，就能让绯红乐园更吸引人，就能全世界销售超级英雄玩具和纪念品，就能源源不断的创收——
　　绯红的分公司！
　　就是为了绯红扩张版图在做准备！
　　电影圈有个一比三的收益定律，一部电影票房是成本的三倍，就能确保赚钱了，但其实对于超级大片来说，这个定律并不重要，尤其是《复仇者联盟》这种周边收益很巨大的电影，只要电影好看，赚不赚票房都是次要，最简单的一个例子，就是前世迪士制作尼发行的《纳尼亚传奇》系列电影，第一部和第二部，都是天价投资天价宣传，结果票房不尽如意，说是扑街不为过。
　　可是，为什么《纳尼亚传奇》还在做？
　　迪士尼不是头脑发热，非要拍不赚钱的电影，而是《纳尼亚传奇》周边太强大了，为迪士尼的主题公园增加了丰富内容，吸引了大量的小朋友，这年头什么人的钱好转？
　　一个是女人，一个就是小孩。
　　票房扑不扑没关系，小朋友喜欢就好，哭哭闹闹，这钱就从他爹妈手中赚回来了，而漫威系列也有同样的苗头，而且票房没有扑街，甚至在大赚特赚，这就非常的夸张了，基本可以说是一本万利，也不枉费洛远从好多年前开始就进行漫威的布局了，甚至为了提高这个IP的含金量，还把DC中几乎属于扛把子地位之一的超级英雄蝙蝠侠给拉了过来。
　　未来或许也能把超人喊过来？
　　加上小闪，绿箭，神奇女侠之类的？
　　洛远脑海的思维发散了一会儿，然后继续投入《复仇者联盟》的拍摄，现在不是考虑后续的时候，还是先一步一个脚印的把眼前的事情做好吧，之前《雷神》的失败的确给洛远敲响了警钟，《复仇者联盟》是不容许失败的。
　　哪怕，它失败都无妨。
　　而在此地拍摄了两周左右，洛远又带着剧组前往了某个景区拍摄，很显然，离开燕京，《复仇者联盟》剧组就是辗转全国各地进行拍摄的节奏，甚至还有一场戏，洛远有前往国外拍摄的想法，不过最后却被赵芮阻止了，作为洛远的助理，赵芮现在对电影也是非常熟悉的，她表示，可以找人搭建洛远需要的场地和景观，甚至可以移植一些国外植物。
　　洛远想了想，答应了。
　　毕竟千里迢迢跑到国外去拍几天戏，是非常辛苦的，他当年拍摄《侏罗纪公园》，在国外就拍的非常累，回国的时候整个剧组似乎都瘦了一圈，所以能不出去，就不出去了，况且华夏是全球美景胜地，单单论景区数量和质量，华夏是不输给国外任何一个国家的。
　　“这样一来，成本会更高。”
　　赵芮说道：“不过老板不缺钱。”
　　洛远笑了，看起来还是自己的助理更了解自己啊，知道如今的自己是恨不得用钱去解决所有拍戏会遇到的麻烦，而目的只是为了——
　　“提高效率。”
　　赵芮说：“本来要花费半个月拍摄的国外戏份，在国内搭建场地，虽然多花了接近一倍的钱，但时间也缩减了一半左右。”
　　洛远点头。
　　他忽然觉得自己才是现实版的蝙蝠侠，有个叫做“有钱”的特异功能，要知道在漫威电影世界，有钱意味着你是可以有机会和超级英雄们把酒言欢，甚至刚一波正面的，比如投资个狂热的科技研究者之类？
　　洛远又开始发散思维了。
　　如果继续发散思维下去，或许他可以写一本穿越到漫威世界的小说了，发在绯红小说网，也许能火一波，不知道这个世界的网文发展出无限流没有？
　　鲜少关注网文的洛远无聊的想着。
　　可惜剧组没时间给他多想，很快紧张的拍摄便再度开始了，吊威亚，绿幕，取景，或是直接实地拍摄，离开燕京的拍摄果然是比之前更难的，剧组甚至频繁有人受伤，这让洛远有点烦闷——
　　好在现场一直有医生跟着。
　　有人说，演员是高危行业，这说法在《复仇者联盟》的拍摄中，其实是成立的，的确会有一些受伤的事情发生，甚至于有时候明知道会受伤，却还要为了某个镜头去拼，这让已经一年没拍戏，最近又饱尝艰辛的洛远感受到了所有人为了一部戏所作出的牺牲精神以及奉献精神。
　　好在，也有开心的事情。
　　那就是最难的镜头，是越拍越少的。
　　而且国外的王琦，还给洛远发来消息，说是分公司最近发展非常顺利。这些都让洛远烦闷的心情好了很多，打起精神拍摄完了电影剩下的部分。
　　是年八月。
　　洛远宣布剧组回京，伴随着一句“杀青”，《复仇者联盟》正式结束拍摄，进入后期制作模式，洛远再一次完成了一部人生中非常重要的超级大作！


第955章 【恰逢其会】
　　回京之后，洛远要做的自然是后期。
　　不过，和以往不同的是，这次洛远参与后期的比例，已经远远不如从前了，除了剪辑和配乐，仍然是他会寸步不离的盯着以外，电影中其他方面的后期，洛远已经敢于放手了，因为如今的绯红，拥有着非常成熟的团队，根本不需要自己像个保姆一样事事上心。
　　值得一提的是……
　　在洛远拍摄《复仇者联盟》的时候，公司并没有闲着，前段时间也是安排了动画电影《超能陆战队》，以及一些其他作品的上映，几乎全部取得了不错的成绩，一如既往的绯红模式，已经是彻底稳定了下来，公司似乎进入了一种良性循环之中。
　　国内。
　　国外。
　　都在这个循环内。
　　而此时的外界媒体，对于绯红的报道，已经不再局限于某部作品，某某导演，亦或者某个演员了，而是更多的关注起了绯红的产业链扩张——
　　过去的四月，绯红收购三家实体出版社。
　　六月份，绯红入股全球排名前三的新闻集团。
　　至于刚结束的八月，绯红则是和曼达合作，在国外投资了第一家绯红乐园，曼达有想过让乐园的名字，和他们的曼达也扯上关系，最后被洛远拒绝了，不过因为股份和利益分配的关系，曼达接受了这种模式。
　　这都是今年，绯红的扩张。
　　而随着洛远的回归，毫无疑问，代表着绯红扩张速度的加快，绯红开始把目光瞄向了酒店行业，因为在绯红乐园的周边主题酒店，收获了巨大的成功，而绯红也在这个领域，拥有了一定程度上的经验，自然是有了试水的想法，这让媒体报道纷纷，认为这是绯红要攻略更多领域的信号，不过洛远接受采访的时候，却表示自己的初心仍然是建立起一个全球最具影响力的文娱帝国。
　　其他，只是附带。
　　然后媒体就看到了绯红越来越多的神经刀，从游戏领域到手机科技，似乎在更多的领域上都看到了绯红的身影，洛远过去脑海中许多天马行空的想法，都开始进行起初步的尝试。
　　洛远的想法是“浅尝即止”。
　　这些投资，和关注，都是他的一种试水。
　　但毫无疑问的是，绯红发出这么多杂乱的信号，会引起外界的一些担心，他们认为不再只做影史的绯红将会降低对作品的关注和质量要求，从而引发各种连环反应，一些和绯红关系不好的公司，更是趁机发动媒体，抹黑绯红，唱衰他们对其他领域的尝试性投资。
　　没办法……
　　这是绯红必然要经历的，当手机、笔记本电脑有了更多与绯红的相关合作，当一些产品，直接冠以绯红的品牌，当实体小说都开始出自绯红出版社的时候，大家总是不免产生一种错觉，好像绯红开始不务正业，什么都要参一脚了。
　　这样的错觉，持续到了春节。
　　春节前的一个月，绯红正式完成了《复仇者联盟》的后期制作，而电影的宣传事宜，则是在拍摄过程中，就已经提前开始了，所以外界对这部电影的关注度，非常高。
　　绯红对电影也很重视。
　　公司年度会议上，顾朗声音洪亮道：“很显然，《复仇者联盟》的成败，会作为我们公司对近期外界媒体讨论以及大众舆论做一个总得回应，如果这部电影失败，那么外界就会认为他们的论断是正确的，因为四处投资，我们绯红在减少对影视行业的关注，甚至这会危及到我们对于影视业的统治力，不过如果成功，我们也将证明自己仍然是那个在影视圈战无不胜的娱乐公司，而且我们还会逐渐证明，我们不仅仅要做一个文娱帝国，更要缔造一个商业帝国……”
　　顾朗分析的情势，所有人都看得明白。
　　这就有赖于决定《复仇者联盟》这部电影最终是否能够成功的重要因素，导演洛远了，大家一道道目光都是投射了过来，看着坐在主位上的洛远，眼中写满了期待。
　　“如你们所愿。”
　　洛远露出极为自信的笑容，有前世的经验在，他觉得自己制作的《复仇者联盟》不存在任何的质量问题，至于其他方面的因素，洛远都有足够的把握去解决，毕竟他不仅拥有完美的国民度和观众缘，更拥有着大量院线掌控资源。
　　大家放心了。
　　洛远是绯红的定海神针，如果不是绝对的把握，洛远几乎不会把话说得太满，所以绯红的高层还是很了解当洛远真的给出一个论断时那种“稳”的。
　　可以说是“铁稳”。
　　这段日子里，绯红一直在尝试各种各样的领域，其实高层方面，也是褒贬不一的，有人觉得没问题，有人觉得过于冒险了，所以大家都一致承受了并不小的压力，需要一个大的项目业绩来振奋一下心情，《复仇者联盟》几乎可以说是恰逢其会，也注定是绯红在新的一年里，最合适的开篇！
　　大家都知道。
　　这部《复仇者联盟》意味着漫威的第一个阶段，漫威是绯红的支柱项目之一，当然不允许这种支柱产业忽然有一天倾塌了……
　　所有人都在等大年初一。
　　因为无论洛远，还是绯红，都做出了把《复仇者联盟》放在大年初一上映的决定，这个日子，已经彻底暴露了绯红在票房乃至更多方面的野心，相关的超级英雄周边，更是早在半年前就已经进行了生产，就等着电影上映，狠狠圈一波钱呢。
　　“反正我是非常期待的。”
　　“超级英雄们的大集结，洛远自《钢铁侠》之后，第一次回归漫威的作品啊，我已经迫不及待大年初一的到来，而且还和家人约好了一起，谁让我们全家人都是洛远的粉丝呢。”
　　“我们也是，全家都喜欢洛远。”
　　“买的最贵的票，3dimax巨幕，以前舍不得，这次过年，才决定和新交的女朋友去看看，也许我就快要见识到当下最好的电影特效了？”
　　“洛远牛哔……”
　　“我有预感，这部电影，会创造一个新的奇迹，甚至打破洛远自己的记录，毕竟从影以来，洛远似乎一直没有走过什么下坡路，他是一直在进步的。”
　　“……”
　　网上也讨论热烈，大年初一，就在这样的气氛中，正式到来。


第956章 【完结之章】
　　洛远、夏燃、艾小艾三人坐在电影院内，没有带宝宝出来，因为小孩子肯定是看不懂电影的，反倒是可能吵到周围的观众，而在五分钟前，洛远刚带着整个复联的剧组，举行了一场首映仪式，将这个影厅的观众对电影的期待值提升到了极致——
　　电影开始了。
　　洛基率先登场，在《雷神》中洛基就已经登场过，所以观众对其并不陌生，在《雷神》结束的时候，洛基坠入了宇宙深渊，而《复仇者联盟》的开篇，就交代了洛基是被灭霸及其麾下齐塔瑞人收留。
　　“宇宙魔方，已经觉醒。”
　　齐塔瑞人首领对灭霸道：“在地球上，被人类研究，可是只有他们的盟友才知道如何掌握魔方的秘密，也许我们现在就该采取一些行动了。”
　　“洛基。”
　　灭霸开口，霸气侧漏的造型。
　　镜头转到另一边，一个博士发现宇宙魔方正在自行释放能量，并且无法关闭，他向这一切汇报给了神盾局局长，也就是洛远，当洛远出现在大荧幕的时候，周围明显多出了一些讨论声，显然无论洛基，还是洛远，都是漫威中让观众很是喜欢的存在。
　　洛基出现了。
　　他夺走了宝石，并且打伤了洛远。
　　洛远让人追赶洛基，电影刚开始，节奏就没有半分的拖杳，而当夏燃饰演的钢铁侠登场，影片气氛一度达到了一个巅峰，洛基投降了，并且被抓上了飞船。
　　只有洛远知道洛基在假装投降。
　　这位欺诈之神很难被人们看透。
　　雷神出现了，抓走了洛基，这引发了钢铁侠和雷神的大战，确认过眼神，毫无疑问，这就是人们想看互动，这就是大家所期待的《复仇者联盟》，当雷神和钢铁侠一边打，还一边嘲讽对方的时候，很多人甚至忍不住拿出手机，拍下这历史系的一刻！
　　而这一切都是洛基的阴谋。
　　洛基还设计，让绿巨人变身，和雷神大战，并且利用心灵宝石，控制鹰眼，让鹰眼为自己服务，不得已之下黑寡妇迎战鹰眼，神盾局的高手们，已经乱作一团。
　　这个过程中有个镜头很有趣。
　　那就是，在雷神和绿巨人大战的时候，锤子不小心脱手了，力大无穷的绿巨人想要捡起锤子去锤雷神，结果拥有着恐怖力量的绿巨人，竟然举不起雷神的锤子？
　　洛基趁乱离开。
　　洛远感到头疼，他这才发现，原来自己的神盾局内，这群超级英雄们，各自有着自己的想法和骄傲，想把他们联合起来，并不算一件容易的事情，无奈之下，他开始利用自己的领导能力，以及个人魅力，试图去说服这群桀骜不驯的家伙……
　　原剧情，是大家反思。
　　新版的剧情，放大了洛远这位领导者的作用和魅力，在他的带领下，超级英雄们终于决定，求同存异，暂时的联手对敌，毕竟地球的安危才是当下最重要的事情。
　　“我们是复仇者联盟。”
　　洛远没有在提神盾局，因为联邦官方，希望神盾局为政府服务，但是洛远这个局长却深知，这群人并不是每一个人都愿意为政府服务，复仇者联盟，才是他们如今的身份，他们是复仇者。
　　复仇，开始了。
　　这时候，灭霸派来辅助洛基的外星战队，也是进行了对地球的攻打，这段剧情，就是为超级英雄秀操作准备的，诸如雷神、钢铁侠、绿巨人等战斗主力，纷纷出手，而蜘蛛侠、蚁人等人，也是在其中担当着搞笑加杂技的角色，战斗方式花哨的一塌糊涂。
　　总而言之……
　　每个超级英雄，都在用属于自己的战斗风格，和怪物们进行战斗，绿巨人的暴力，蜘蛛侠的花哨，蚁人的反差，钢铁侠的华丽等等，在雷神和绿巨人合力将一头齐塔瑞飞龙打掉后，绿巨人一拳将雷神打飞。
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“绿巨人简直是个宝宝！”
　　观众笑喷了，这个雷神竟然以为自己和绿巨人并肩作战，成为了兄弟呢，看着雷神被一拳打飞，深深的嵌入墙里扣都扣不出来，观众实在是乐坏了。
　　这种笑声。
　　到绿巨人疯狂虐待洛基的时候，更为的夸张了，尤其是镜头特写下，拥有堂堂神的身份，洛基鼻青脸肿，留下了屈辱的泪水，这种爆笑，几乎要冲破屋顶！
　　“绿巨人牛！”
　　“全场mvp啊简直！”
　　“这部电影的搞笑担当没跑了！”
　　“说骚话的蜘蛛侠都不如绿巨人好玩。”
　　所有人都在笑，而电影的后期，政府议会高层下令，让洛远饰演的神盾局局长发射核弹摧毁燕京，洛远不从，议会将其革职，并派出战机发射核弹，这时候博士恢复意识，告诉黑寡妇，可以通过心灵权杖将宇宙魔方关闭，千钧一发的时刻，钢铁侠将仅存的能量用于改变核弹航向，穿过空间通道击中了齐塔瑞人的飞船总部，所有齐塔瑞人自动失去战斗力……
　　好吧，最后耍帅的是钢铁侠。
　　战斗结束后，人们对复联的态度好坏皆有，但洛远饰演的神盾局局长，令议会接受了建立复联的方案，复仇者联盟正式成立了！
　　电影，到此结束。
　　而当大家看完吃火锅的彩蛋，影厅内再度化为了笑声的海洋，洛远、夏燃、艾小艾三人则是悄然离开影厅，找了个路边摊吃烤窜——
　　“老板，来五串大腰子，记得多放点辣椒。”
　　洛远喊，当然这是替艾小艾喊得——他最多吃四个。
　　很快烧烤上了，艾小艾一边吃着烤串，一边含糊不清的鼓励道：“洛导，我觉得《复仇者传奇》非常好看，相信你以后一定可以票房大爆，要加油哦！”
　　夏燃道：“是《复仇者联盟》。”
　　艾小艾道：“就你话多，这大腰子是洛远给你点的，你肾不好。”
　　“给洛远吃吧，他更需要。”
　　似是戳到了痛处，夏燃没好气的说，然后三人忍不住大笑起来，仿佛回到当初商量着要拍摄《一起同过窗》的那个晚上，也是在某个路边的烧烤摊上，点了那么那么几串加了辣椒的大腰子。
　　洛远从不担心票房失利的问题。
　　因为他知道《复仇者联盟》是一枚票房炸弹，会在接下来的时间，获得前所未有的成功，就和他之前无数次的成功一样——
　　向来如此。
　　区别只在于这部电影是否能创造新的影史记录而已，并且类似的成功，往后推及数年，将会让绯红成为最耀眼的商业帝国，屹立于世界之巅，那时候身边还站着一起看风景的人，便是最快乐的事情了。
　　（全书完）