
文娱帝国
作者：我最白


内容简介：
　　他是燕子坞里走出的慕容复，也是真君殿里殚精竭虑的二郎神，而媒体则是喜欢将他称之为，千禧年的新人王。


第001章 平行时空
　　洛寻缓缓抬头。
　　矗立于眼前的建筑，是华夏顶级娱乐公司之一的天光娱乐，也是自己所签约的艺人经纪公司，尽管这份艺人合约剩下的时间已经不多——
　　时隔两年。
　　他再次回到了这里。
　　很多人已经遗忘了当初那个出道不久就被公司冷藏的小小偶像歌手，而当年那个让自己黯然离开的女孩，如今却已是如日中天的娱乐圈四小花旦之一，自己也是常常在不经意间就能看到关于她的娱乐新闻。
　　时光荏苒，物是人非。
　　洛寻知道自己离开的这两年，天光发展愈发顺遂，歌坛有天王天后镇场，影视圈也有影帝与影后齐聚，国内可以与之角力的同行，也就剩下那么几家，就连自己的经纪人宋佳豪，这两年也是接连带出了好几位优秀艺人，被业内和媒体称之为造星奇迹！
　　自己错过的。
　　是天光高速发展的两年。
　　如果没有那件事，自己当初可以稳稳当当的出道，两年的努力，凭借天光的资源，以及自身还算不错的条件，加上经纪人的能力，也许现在也拥有了一定的知名度，扎根在这娱乐圈了……
　　抬脚向前。
　　他意料之中的被天光娱乐的门口保安拦了下来，毕竟他已经离开了两年，保安早就不认识他，一番交涉之后，洛寻才得以通行。
　　进入公司。
　　不用看指示牌。
　　周围的一切都很熟悉，虽然这里的装修明显翻新比起两年前离开的时候要豪华了太多，但房间的分布和以前并没有太大区别，比如直奔四楼的练习生宿舍，再比如自己曾经挥洒无数汗水的五楼左手边一排练习室……
　　和前台交流之后。
　　洛寻找到了一间办公室。
　　敲了敲门，里面传来请进的声音，路寻推门而入，屋内是一名正在低头工作的男人，约莫三十多岁的年纪，给人一种成熟稳重的感觉。
　　“有什么事？”
　　那位坐在电脑前思考着什么的男人开口，抬头看向门口的洛寻，然后脸色微微一变，眼中闪过一丝复杂：
　　“洛寻？”
　　“好久不见。”
　　洛寻笑着回应对方。
　　宋佳豪，自己的经纪人，当年对方在天光和自己一样，在公司属于名不见经传的小人物，手下也就负责两三个刚出道的小练习生而已。
　　结果没想到。
　　自己离开了两年，宋佳豪却是今非昔比，展现出了不凡的能力与手段，接连捧红数位艺人，被业内媒体称之为造星奇迹，在公司地位自然也是水涨船高，拥有眼前这豪华的独立办公室。
　　“你回来了。”
　　宋佳豪暂时放下手中的工作，双手交叉，看着洛寻：“两年没见了，变化很大，现在的你……身高得有一米八几了吧？”
　　“刚好一米八。”
　　洛寻轻声回答了对方。
　　宋佳豪点头，手指轻轻敲击着桌面，缓缓开口道：“二十一岁，身高一米八，以后说不定还能窜个几公分，外表也不错，虽然不是那种特别惊艳的长相，但优点是足够耐看，安排你作为偶像歌手重新出道的话，说不定会出成绩——”
　　宋佳豪已经变了。
　　不再是当初那个寒酸的经纪人，他身上有种身处高位的气质，说话也带着强烈的自信，这两年的成功让他浑身散发着精英的气场。
　　“很抱歉。”
　　等对方说完，洛寻才开口：“偶像歌手不适合我，如果可以的话，我想请你帮我接戏，电视剧或者电影都可以。”
　　“还是想演戏？”
　　宋佳豪眼睛微微眯起。
　　他的心中也是闪过了关于洛寻的信息，孤儿出身，因为各方面条件都不错，十六岁被天光选中成为公司练习生，练习生涯三年，十九岁获得了以歌手身份出道的机会——
　　练习生是明星预备役。
　　任何一位练习生都很难抵抗对媒体的聚光灯，对鲜花和掌声的向往，虽然因为那件事情，洛寻被公司冷藏了两年，但两年后的洛寻，目标依然明确的放在了娱乐圈，只是和一般的练习生不同，别的练习生更想成为偶像艺人之类，洛寻却喜欢演戏，固执的想要成为一名演员。
　　可惜公司对洛寻的定位是偶像歌手。
　　所以，尽管以前的洛寻想要演戏，却无法对抗公司的决定，只能去乖乖当一名偶像歌手，但现如今已经没人在乎洛寻，在他成为弃子的那一刻，很多事情反而变得简单了。
　　“你的情况你自己清楚。”
　　宋佳豪叹了口气：“以前你想演戏出道，公司不允许，但现在公司却并不会在乎，站在我的角度其实不适合说这样的话，但当初的你确实也没有做错什么，既然你想拍戏，我就成全你。”
　　“谢谢。”
　　洛寻不知道宋佳豪这话是真是假，但这个结果，起码比自己被对方直接拒绝的好，看来对方虽然今非昔比，却还是念着当初的一份情谊。
　　“机会可以给你……”
　　眼神微眯，宋佳豪的脸色忽然不似之前那么和煦，声音也忽然变得冷漠，多出了一抹警告的意味：“但你记住，张岁柠已经不是你可以招惹的存在了，四小花旦之一，公司的心头肉，谁打她的主意都是找死，当年你只是因为和她谈过两年恋爱，公司就逼你去十万八千里之外的地方去学习，好听点叫学习，但谁不知道那就是变相冷藏，就是流放，就是发配边疆！？”
　　宋佳豪盯着洛寻。
　　似乎他这两年不断成功而凝聚的气势，都在这段话里了，给了名为机会的甜枣，又出言警告，颇有些恩威并施的意思。
　　洛寻的表情却没有变化。
　　张岁柠是洛寻的初恋女友。
　　两人在一起接近两年，自是感情深厚，但娱乐圈的爱情从来不被祝福，当初张岁柠出道第一部电视剧播出就迅速走红，因为星途顺利，各种通告挤满了日程，连与洛寻这个男朋友打个电话的时间都显得奢侈。
　　彼此差距被不断放大。
　　后来公司发现了两人的关系，担心这件事影响到张岁柠的星途，强势介入其中棒打鸳鸯，这方面的阻碍也成为了压死骆驼的最后一根稻草，两人终于分手了。
　　张岁柠事业上升期。
　　公司方面给出了重重保护。
　　但洛寻这个刚刚在公司安排下出道不久的练习生，则是因为在这件事中触怒公司，被冷藏两年送到了外地读书，这一去就是两年，直到今天禁令才解除，得以回归。
　　“我听说……”
　　宋佳豪知道这件事已经过去，不该再提，他也只是警告一番，随后语气便缓和了一些：“你去外地读书的路上还出了车祸，好一阵担心，幸亏你没事。”
　　“谢谢。”
　　洛寻笑着说。
　　宋佳豪这刚柔并济的手段，换了以前，自己只怕多半是被收拾的服服帖帖，但问题是，现在的自己可不是当初那个傻小子。
　　心中叹了口气。
　　他本以为宋佳豪愿意帮忙，是念在往昔的情分上，却没想到，只是因为对方担心自己的回归影响到张岁柠的艺人生涯，所以才会答应自己的条件，在宋佳豪的眼里，自己就像是一颗针对张岁柠事业前途的定时炸弹，需要他用这样的方式进行安抚……
　　真是够讽刺的。
　　可惜，宋佳豪大可不比先礼后兵，玩一出刚柔并济的手段，因为洛寻从没打算拿自己和张岁柠当初的恋爱做什么文章，从分手起，他们便成为了两条不再相交的直线，渐行渐远……
　　告别宋佳豪。
　　洛寻走出办公室。
　　宋佳豪看着洛寻的背影，轻声道：“是个好苗子，也具备一定的培养价值，可惜你招惹了不该招惹的人，这就是命，做我们这行的，有时候，就得信命，有些人，命不该红……”
　　过去两年公司高速发展。
　　洛寻错过了前所未有的机会。
　　现在的天光已经进入稳定期，公司也没有继续推出新人的计划，就连资源分配也是基本固定下来。
　　宋佳豪还是洛寻的经纪人没错。
　　但如今不比当初，宋佳豪这个金牌经纪人的手上，掌握的艺人超过十位，其中甚至包括身处一线的大牌明星，和这些人比，洛寻的价值约等于零，他凭什么帮洛寻？
　　就因为自己还是洛寻的经纪人？
　　别傻了，也许有经纪人和艺人是感情深厚的，但更多的还是表面的工作利益关系，洛寻无法给宋佳豪带来利益，宋佳豪也不认为洛寻是多好的苗子，他怎么可能有兴趣从零开始培养洛寻？
　　更别说……
　　洛寻是个曾经出道失败的弃子。
　　从本质上来说，宋佳豪代表的仍然是天光的利益，而娱乐公司和艺人的关系，从来都是合作以及压榨，除非艺人能够自己混出头，成立自己的工作室，甚至创造属于自己的公司，但娱乐圈这么多年，有多少鲤鱼渴望着跃过龙门，真正成功的又有几人？
　　这是真正的大浪淘沙！
　　同样的问题，洛寻也在思考。
　　艺人能够混出头有多难，观众在电视网络上看到的脸孔能有几张，而扎根这个行业流血流汗却没有任何镜头的脸孔又有多少张，支撑你成功的支点是什么？
　　他的答案是……
　　这具身体的原主早在两年前就已经死了，死在那场被冷藏发配的车祸中，如今取而代之的，是一个来自地球2019年，同名同姓的灵魂！


第002章 似是而非的千禧年
　　确切说，其实这里也是地球。
　　如果硬要解释的话，这个世界，可以算作是洛寻之前所处地球的平行位面，因为这个世界的发展轨迹和洛寻曾经所在的地球实在是太像了——
　　从李白到杜甫。
　　从牛顿到爱因斯坦。
　　从古代史到近代社会变迁。
　　远的不说，华夏上下五千年，无论科技发展还是文化传播亦或者其他方面，两个平行世界，保持了百分之七十的神同步，如果不是从原主记忆中发现了细微的区别，洛寻几乎以为自己是重生了。
　　至于自己所占据的身体？
　　洛寻确定这就是平行时空的自己！
　　就如同《蜘蛛侠：平行宇宙》中阐述的理论类似，这个世界的洛寻和穿越而来的自己拥有着类似的遭遇，甚至拥有一样的长相，却也存在着细微的区别，与两个世界的区别也息息相关——
　　现在是2000年。
　　洛寻记得，自己前世所在地球的千禧年时期，华夏还未入世，百废待兴，经济文化等行业进入发展初期，内地影视圈正处于青黄不接的时候……
　　今生不同。
　　历史稍微拐了弯。
　　华夏20世纪便提前入世了，无论经济还是娱乐等各个方面似乎发展都要比前世快一些，南韩才创造没多久的练习生制度竟然被引入国内；按理说几年后才会出现的视频网站竟是隐约传出风声……
　　业内前辈老当益壮。
　　年轻演员也堪称人才济济。
　　圈子里的各方面竞争提前进入白热化，演员中有部分是洛寻前世便熟悉的人物，也有一些大牌和强势新人，是洛寻前世未曾听过的……
　　穿越到这个世界已经两年了。
　　洛寻没急着往外冒头，有个安心学习的机会并不算什么坏事，况且他也利用这两年的缓冲期，做了一些事情，消化这个世界的信息偏差，同时彻底适应了这个和记忆中不一样的千禧年。
　　就拿最近的事例说。
　　前世两千零一年才制作完成的《康熙王朝》，今生在千禧年便已经播出完毕，陈到明彻底奠定了皇帝专业户的一线地位！
　　这是属于时间线的错位。
　　而《康熙王朝》中陈到明饰演的皇帝虽然不变，但本该由斯琴高娃出演的角色，却是变成了另一位老戏骨出演，一位前世没有听说过，但在这个世界拥有很高地位的老牌演员。
　　这是属于平行时空的差异。
　　也就是说，千禧年之后的作品多数还是那些记忆中的作品，只是部分演员会和印象中有所不同，时间线也会出现一定偏差……
　　洛寻并不担心。
　　无论平行时空带来的偏差有多大，娱乐圈毕竟还是那个娱乐圈，来自平行时空2019年的他，依然领先着这个世界数年时间，况且作为一名演员，依靠前世的经验，他就能够超越很多人！
　　这样想着，洛寻进入电梯。
　　电梯门缓缓关闭，而就在电梯门即将闭合的瞬间，洛寻看到远处有一群人正簇拥着一个身材高大的男人快步走了过来，其中一人还冲着洛寻打了个手势，示意洛寻等一等——
　　这是一支艺人团队。
　　出于礼貌，洛寻顺手按住电梯门，稍微等了等，这里是天光娱乐，见到艺人并不新奇，洛寻只是粗略的扫了一眼被众人簇拥在中央的男子。
　　这人身高一米八五左右。
　　给人一种北方大汉的感觉，有点黑，带着墨镜，脸型有些眼熟，可以确定是某个大明星，穿着一身相对休闲的服装，头发打理的一丝不苟——
　　“洛寻？”
　　就在洛寻悄悄打量着对方的时候，男人忽然摘下了墨镜，盯着洛寻的脸仔细辨认了一番，然后露出一抹笑容。
　　“胡君老师？”
　　洛寻的表情有些意外。
　　他也认出了对方，没想到竟然会在电梯里碰到胡君前辈，这是天光的大牌艺人之一，曾经给天光的练习生上过课，洛寻算是他的学生，早年还跟着胡君排过几次话剧，虽然都是小角色，但也让洛寻记忆深刻了——
　　前世，胡君是人艺的。
　　但平行时空的偏差无处不在，这个世界不仅仅是出现了数家如天光这般前世没曾有过的大型娱乐公司，一些明星的所属经纪公司也发生了改变，比如眼前的胡君。
　　“回来了就好！”
　　似是想到了什么，胡君拍了拍洛寻的肩膀，他是公司为数不多的知道洛寻和张岁柠恋爱的人，也清楚洛寻因为这件事情被公司冷藏了两年，不由关心道：“以后有什么打算？”
　　“我想演戏。”
　　洛寻直接说出了想法。
　　相比起经纪人宋佳豪，洛寻对于胡君老师却是亲近许多，因为当初在公司当练习生的时候，胡君很照顾他，也是胡君让他接触到了话剧的世界，让他对表演有了更深刻的认识。
　　“演戏？”
　　胡君有些意外，旋即便是高兴起来：“对嘛，我早年就说过，你是演戏的好苗子，你的演技在年轻一辈中，很有灵性，跟我演话剧的时候，悟性也不错，当演员绝对是有潜力的，偶像歌手那玩意儿不适合你！”
　　公司一直有很多练习生。
　　但要说胡君最为欣赏看好的，当初的洛寻算一个，张岁柠也算一个，事实证明了胡君的眼光，这几年，张岁柠那丫头发展势头极好，反倒是洛寻，因为和张岁柠的恋爱，被公司冷藏了这么久，得不到机会。
　　这一直让胡君惋惜。
　　洛寻知道胡君是真的在关心自己，被公司冷藏流放了两年，回来竟然还有人愿意搭理自己，而且还是胡君这样的大明星，洛寻内心很感动。
　　“对了！”
　　稍微想了想，胡君忽然道：“我最近也有个戏，天光投资，回头我会跟导演聊聊看有没有适合你的角色，你手机号码换了吧，我给你打过电话，停机。”
　　“是的……”
　　洛寻没想到胡君找过自己。
　　他连忙把号码告诉对方，把洛寻的号码保存之后，胡君笑道：“这会儿去参加个活动啊，回头有空我请你吃饭，三年没见，身高窜这么多，刚刚我都没敢认你，以后是不是要超过我啊。”
　　洛寻也笑了笑。
　　胡君又道：“现在你也出道了，别再叫我老师，管我叫君哥就行，电话保持畅通，等角色的事情有消息，我给你打电话。”
　　“好，谢谢君哥！”
　　洛寻此刻心中暖洋洋的。
　　胡君身旁的助理以及团队都是好奇的看向洛寻，虽然胡君平时就没什么架子，但大牌就是大牌，等级的差距不是一个平易近人就可以弥补的，他们很少见到胡君对别人这么亲切，而且对方还只是个新人。
　　这个圈子混久了，谁不会察言观色？
　　看来以后有机会遇见要照顾一下这个年轻人了。
　　不说别的，单单是胡君的提携，就足够这个年轻人被关注一番了，娱乐圈，其实是个等级森严，制度阶级明确的残酷世界，如果不是真的关系亲密，胡君哪怕跟后辈多说一句鼓励的话，都算是莫大的荣耀了。
　　公司门口。
　　胡君坐上了一辆黑色商务车。
　　在助理关上车门前冲着洛寻摆了摆手，胡君忽然对洛寻道：“新戏是张记忠导演担任总制片，武侠，你做好准备！”


第003章 新经纪人
　　商务车已经走远。
　　洛寻却是因为胡君临走前的一番话，微微怔住，凭借先知先觉的记忆，他已经能够大致猜出胡君口中的新戏是哪一部了——
　　“一定不会错！”
　　“张记忠版《天龙八部》！”
　　洛寻的脸上爬上一抹激动，古装武侠大剧是这两年的流行趋势，印象中这版本《天龙八部》主创阵容堪称豪华，从幕后到演员全都是业内顶级，在如今的华夏电视剧中，算是最高制作规模了，前世的自己可没资格进入这种等级的剧组。
　　而今生，自己却有了机会！
　　洛寻很信任胡君，他知道胡君说会帮忙就一定会帮忙，这个前辈以前就非常照顾自己，而作为剧中的男一号，胡君想要给自己争取一个角色的话，其实难度并不高，只是不知道最后自己能拿到什么角色呢？
　　三大主角……
　　这个肯定不用想了。
　　就连这部剧的配角，也不是自己轻易就能拿到的，要知道这可是张大胡子的戏，圈子里不知道有多少双眼睛在盯着剧中的各个角色，没点后台甚至都没有竞争的资格！
　　“随缘吧。”
　　洛寻心态放平了些。
　　倒不是他有多么豁达，可以的话，他当然也希望能拿到更具分量的角色，但这不是自己可以决定的事情，以他现在的情况来说，能在《天龙八部》中拿到一个角色，就已经要偷着乐了。
　　十分钟后。
　　洛寻回到住处。
　　住处是天光附近的一家酒店，因为洛寻刚回来的缘故，所以才在酒店落脚，明天去公司办理一下手续就可以重新住进公司的宿舍里了，毕竟洛寻和公司的合约里依然承包着他的吃住。
　　躺在酒店的床上。
　　洛寻心中仍然充满了对于《天龙八部》的期待，这种期待甚至要超越宋佳豪那边，因为洛寻无法确定宋佳豪是否在敷衍自己，毕竟宋佳豪现在也只能算是自己名义上的经纪人而已。
　　第二天。
　　洗漱之后前往公司。
　　洛寻办理了公司宿舍入住手续。
　　公司的练习生宿舍自然不在天光总部，而是在天光总部不远处的一栋公寓内，洛寻作为两年前出道过的艺人，因为情况特殊，所以入住了一间单人公寓，这是公司专门为一些刚出道还没成绩的艺人准备的，洛寻被公司划归为这一行列，出道一年以内免费居住——
　　进入宿舍内。
　　洛寻把生活用品都准备好，还没来得及歇口气，门便被敲响了，洛寻打开房门，发现敲门的是一名有些陌生的女孩。
　　“你好，洛寻。”
　　女孩道：“我叫孔双。”
　　洛寻问：“有什么事情吗？”
　　女孩看了看屋内：“请问我能进去说吗，是关于宋经纪人的事情，他工作很忙，所以只有我一个人过来了。”
　　宋经纪人，宋佳豪？
　　洛寻让孔双进门，落座之后，孔双笑道：“是关于人事变动的消息，宋经纪人方面和公司交涉，取消了和你的合作，以后你的经纪人由宋经纪人变成了我。”
　　洛寻微愣。
　　旋即有些释然。
　　他知道，如今的宋佳豪今非昔比，甩开自己也是正常的，还给自己安排了一位新的经纪人，从这个角度来说，已经算是仁至义尽了吧。
　　“再次介绍一下。”
　　女孩站起身，开口道：“我叫孔双，来公司有一年了，之前一直在公司做一名实习经纪人，负责一些助理方面的工作，你是我亲手负责的第一位艺人，我们年龄相仿，希望可以成为朋友，这也有利于工作的展开。”
　　“你今年多大了？”
　　洛寻开口道，顺势打量眼前这个女孩，一米七左右的个头，长相还算不错，给人一种落落大方的感觉，就是不知道其他方面怎么样——
　　经纪人是很重要的位置。
　　如果对方不能胜任，他以后肯定是要想办法换掉的，如果信错了经纪人，就算是当红巨星也能被直接坑死，何况自己这样的小艺人呢，洛寻前世见多了类似的例子。
　　“我今年二十三岁。”
　　孔双道：“比你大两岁。”
　　知道自己的年龄，至少来这里之前做过功课，从目前的情况看来，对方不是那种年轻的小迷糊，这让洛寻稍微放心了一些：“那就先祝我们合作愉快了。”
　　“好。”
　　孔双笑了笑：“洛寻，我知道你之前的情况，虽然不清楚你被冷藏的原因，经纪人从宋佳豪前辈变成了我，会不会感觉很失落？”
　　“不会。”
　　洛寻没解释自己被冷藏的原因。
　　他摇头道：“我也不希望他继续当我的经纪人，因为他不可能有时间顾及到我这样的小人物，反倒是你，虽然是新人，但以后你的工作其实是围绕着我进行，经纪人新手上路是有缺乏资源的缺点，但是起码我自己争取到了打开局面的机会。”
　　“你是说？”
　　孔双眼前一亮。
　　洛寻也没瞒着对方：“近期我应该会有一个试镜的机会，运气不错的话……”
　　“边走边说。”
　　“我们去哪儿？”
　　“当然是签合同啊！”
　　孔双比洛寻想象的更加干练，做事情也很有条理，提前联系了相关律师，无论是签经纪人合同的流程还是二人谈话的重点都把握的很清晰，以至于当他们完成合同签署，正式成为合作伙伴的时候，太阳还没落山。
　　准备回宿舍。
　　洛寻忽然接到了胡君的电话，让他在公司楼下等五分钟，孔双知道这就是洛寻口中的试镜机会，干脆陪洛寻一起等。
　　五分钟后。
　　公司楼下，胡君的助理过来，给洛寻送了份崭新的剧本，并与洛寻简单说了几句——
　　“三天后，准备试镜。”
　　他提醒道：“就在公司的二楼，张记忠导演亲自把关，和你竞争的艺人实力都很不错，所以这两天希望洛寻先生好好准备。”
　　“我会的，谢谢！”
　　洛寻握紧剧本，告别了胡君的助理，转头对已经成为了自己经纪人的孔双笑道：“看来我的运气还算不错。”
　　“幸运不代表星运哦。”
　　孔双盯着刚刚那名助理的背影想了想，忽然眼睛一亮道：“如果我没记错的话，刚刚给你送剧本的人，是咱们公司艺人胡君的助理，你和胡君有交情！？”
　　洛寻有些意外：“够细心的。”
　　能够认出胡君的助理，可见孔双的观察力，想了想自己和胡君的关系，洛寻解释道：“我以前还是练习生的时候，君哥给我们上过课，他还带着我参演了一部由他主演的话剧，很照顾我。”
　　“领路人！”
　　孔双眼神闪烁着激动！
　　她知道在这个圈子里，有些惜才的前辈会主动提携某个自己比较欣赏的后辈，为这些后辈提供一些露脸的机会，这样的前辈，被称为“领路人”！
　　一般而言……
　　只有那些含着金钥匙出生的星二代，或者天资卓著的强势新人，才会遇到这样的领路人，洛寻这个被公司冷藏过两年的小透明，竟然也能够拥有领路人，而且是胡君这样的大牌前辈，实在是太不可思议了！
　　要知道！
　　洛寻这种被公司冷藏过两年的小艺人其实在圈内是最不受待见的，虽然公司放开了禁令，但谁知道洛寻会不会哪天又惹得公司不高兴？
　　可现在不同了。
　　有胡君帮着背书，洛寻的路会好走很多，胡君这样的大牌艺人是可以直接和公司高层对话的，虽然地位依然有不少的差距，但在一些无足轻重的事情上，公司还是很照顾胡君这类艺人情绪的。
　　舒了口气。
　　孔双心情不错。
　　艺人选择经纪人的同时，经纪人也在选择艺人，自己是在完全没得选的情况下，被公司安排成为洛寻的经纪人，洛寻也是一样的情况，所以洛寻和孔双的合作，更像是一种公司的随机配对！
　　两人都在悄然考察对方。
　　现在她已经放心了不少，一个被胡君看好的新人无论因为什么原因被公司冷藏过，至少说明这个新人是具备一定潜力的。
　　洛寻没理会孔双的惊讶。
　　低头看向剧本，《天龙八部》四个字，不出所料的映入眼帘，手指微微颤抖的翻开扉页，洛寻终于知道自己要试镜的角色了——
　　南慕容，北乔峰！
　　自己要试镜的角色，是姑苏慕容复。


第004章 姑苏慕容复
　　“看来公司近期的传闻是真的，张记忠要和我们天光合作，翻拍武侠大作《天龙八部》，如果不出意外的话，男主角乔峰已经定下胡君老师出演，而胡君老师给你争取到的机会，是慕容复的角色试镜，这个人物在剧中戏份不算多，却也不算少，属于能够上宣传海报的重要配角……”
　　孔双有些激动。
　　回到公寓，她脸色认真道：“洛寻，如果能够拿下这个角色，你的演艺之路将会站在一个很高的起点，一个新人可以在张记忠的电视剧中扮演重要配角，足够让你被很多人关注到，甚至你接下来很长一段的戏路，都会受到这个角色的影响！”
　　“我明白！”
　　洛寻深深吸了口气。
　　提到《天龙八部》，慕容复是其中绕不过的一个人物，所以这个角色的重要性已经不言而喻，作为演员，他的内心也对这个角色充满渴望！
　　“不打扰你了。”
　　孔双担心自己说的太多，影响洛寻的自信，起身告辞道：“你先研究这个角色吧，只有三天的时间，也许有人已经先你一步拿到了剧本，做足了准备，你不要掉以轻心，张记忠对演员演技的要求很高，就算胡君老师撑腰，最后还是要你自己争气才行！”
　　洛寻点点头。
　　孔双离开了公寓，她要去打听打听，看看有多少人在盯着慕容复这个角色，好给洛寻提个醒，多了解了解自己的竞争对手不是坏事儿。
　　公寓里。
　　洛寻翻开《天龙八部》的剧本粗略看了一遍，发现这剧本只有慕容复的相关剧情，倒不影响什么，毕竟华夏没几个人对这部金庸的代表作不熟悉。
　　可也正是因为……
　　大家都对《天龙八部》太熟悉了，所以要扮演慕容复这个角色，难度无疑要大上许多，很多人都会拿你的表演和过去的数个版本进行对比，包括这部剧的主创人员！
　　“TVB有个82年版。”
　　“石修饰演的慕容复非常潇洒，但外界却评价其潇洒有余，桀骜不足，演出了慕容复翩翩公子哥的一面，却没有展现出慕容复毒辣阴郁的一面。”
　　“人们更熟悉的是97版。”
　　“这版被观众认为是最经典的一版，黄日华的乔峰，樊少皇的虚竹，陈浩民的段誉，都有着很高的还原度，而饰演慕容复的演员则是张国强，论演技，张国强很不错，那个时代的同一批演员都有着不俗的演技，但张国强的外形过于老气，翩翩公子哥的一面展现的太勉强，而且角色改编很大，从头到尾都给人一种非常憋屈窝囊的感觉……”
　　洛寻在心中盘算。
　　这些都是世人熟知的版本。
　　但洛寻其实还看过一个版本，那就是这个世界还未开始拍摄的03版，修青饰演的慕容复，这个版本的慕容复，观众认可度还不错，毕竟演员外在形象是符合原著的，但也有一些针对性的批评——
　　这版本的慕容复演成了小人。
　　洛寻知道，这不是演员修青的锅，作为《水浒传》中小李广花荣的扮演者，修青的演技方面不存在什么太大的问题，哪怕洛寻有着前世的演艺经验也不敢说就稳稳的超越对方，最终将慕容复演绎成小人，是剧本使然，也可能是张大胡子的设定问题。
　　洛寻觉得后者可能性更大。
　　前世《水浒》周年采访的时候，张大胡子说，修青专门演一些坏家伙，例如欧阳克，慕容复之类的角色，这话让洛寻觉得，张记忠是希望看到慕容复成为一个反派小人的。
　　原因也不难理解。
　　慕容复作为王语嫣的重要陪衬，必须牺牲他，才能给王语嫣和段誉的结合寻找到合理性，而且王语嫣在片中也数次表现出天真和低情商，一步步地撩拨着表哥脆弱而敏感的心，所以慕容复在剧中直接被丑恶化了。
　　洛寻看过《天龙八部》原著。
　　其实仔细看过《天龙八部》这部小说的人，对慕容复厌恶不会有多深，但如果只看03年电视剧版慕容复的话，不厌恶这个人实在太难太难，编剧直接把慕容复弄成一个秉性小人模样，没有丝毫人性温情，让其成了一个脸谱化的反派。
　　“我该怎么演？”
　　按照洛寻自己的想法，他肯定不希望慕容复成为一个彻头彻尾的小人，因为慕容复一旦被演绎成一个小人，就意味着这个角色会被打上“脸谱化”的标签。
　　但他有前世的经验。
　　这经验某种意义上就是先知！
　　他很清楚的知道张记忠想要看到的慕容复是什么样的，对方要的就是小人版慕容复，自己只要照着张记忠前世的口味去试镜演绎，拿到角色的把握就会大很多！
　　而且洛寻觉得，自己的竞争对手里面，多半还是有修青这名演员！
　　他不会寄希望于平行世界的演员修青不再参演《天龙八部》，虽然平行世界的娱乐圈和前世有着一定差异，出现这种幸运的情况也有可能，但凡事都要做最坏的打算。
　　修青和张记忠过去合作过。
　　这样一来张记忠肯定更想用自己熟悉的演员啊，所以修青这个对手不可谓不强劲，毕竟人家过去就有非常厉害的作品，自己唯一的胜算就是照着张记忠心目中的慕容复去演，走和前世修青同样的慕容复演绎方式，而且要比修青演的更入木三分！
　　洛寻对自己的演技有信心。
　　今生的他虽然只是个二十一岁的稚嫩新人，但他有前世的经验打底，虽然前世没能走红吧，但他也凭借在娱乐圈的多年历练，以及不同作品的出演经历，跌爬滚打的锤炼出了颇为不错的演技。
　　现在的问题是……
　　修青的演技也不错，毕竟是出演过央视版《水浒传》的人，和自己多半在伯仲之间，可如果两人演技相差不大，傻子都知道张大胡子最终会怎么选！
　　“还好，我有我的优势。”
　　相比修青，洛寻最大的优势就是看过这版本的《天龙八部》，他内心有一个作弊般的参照，不像是其他演员，包括修青在内，只能凭借看到剧本后的本能反应，以及借鉴老版电视剧去演，这就保证了自己可以在演技方面更为突出——
　　另外洛寻的武戏也肯定比修青更好。
　　因为前世洛寻就经常出演一些动作戏，有着多年的动作戏经验，可以打的非常漂亮，而慕容复这个角色在剧中恰恰有着许许多多的动作戏，毕竟这个角色是博览群家的武学高手，而且这是一部不折不扣的武侠剧！
　　不在多想，伸手再度翻开剧本。
　　洛寻需要写一份人物小记，认真梳理一下这个自己已经颇为熟悉的角色，寻找表演的节奏点，这是他的习惯，对于任何一个可能出演的角色全力以赴。
　　准备三天之后的试镜！


第005章 准备试镜
　　第二天。
　　洛寻没出门。
　　一直窝在公寓里。
　　研究剧本是一件颇为繁琐的事情，三天的准备时间并不算长，所以洛寻在争分夺秒，桌面的笔记本上已经写满了人物小记以及他对角色的一些理解，如果不是时间不允许的话，洛寻甚至想把《天龙八部》的原著再过一遍——
　　姑苏慕容复！
　　洛寻在想，假如抛却固有的偏见，不要代入《天龙八部》的主角视角，只用客观的角度去分析这个人，会发现他本是一个优秀的青年俊杰。
　　有野心，有才华，有颜值。
　　他出身名门，举止高贵，气质脱俗，在武林之中拥有偌大的名气，这样的翩翩公子哥向来很讨女孩子喜欢，这也是表妹王语嫣疯狂迷恋他的原因所在，这方面金老爷子也从未贬低过他。
　　只是，一叶障目。
　　慕容复对复国的执念太深，遭遇了太多的惨事，最终心理扭曲，抛弃了喜欢自己的表妹，便宜了段誉那只呆头鹅，很多人都说慕容复这是咎由自取，谁让他碰见痴情专家段誉呢？
　　但看看小说中的描述。
　　段誉顶着主角光环，一言一行，经常不顾忌场合和影响，比如少室山上，他敢当着几千人的面冲到王语嫣面前大叫：“王姑娘，待会儿如果危险，我再背你逃走。”
　　真是有够暧昧的。
　　平心而论，换了任何一个男人看到自己的妹子被别的男人死缠烂打都会心中不爽，想要报复也就完全可以理解了，至少洛寻是可以理解的。
　　再说说运气吧。
　　这是慕容复最为欠缺的东西。
　　擂鼓山珍陇棋会，逍遥派用下围棋的办法寻找继承人，无涯子本人以及苏星河心中的理想人选都是青年俊杰慕容复，结果由于不可预测的技术方面因素，让虚竹白捡了七十余年功力，成功躺赢。
　　而公主招驸马那段。
　　慕容复想要凭借良好的自身素质开始公平竞争，遗憾的是，这个所谓的公开招聘，是个彻头彻尾的骗局与噱头，不但西夏公主早已内定了虚竹为最终入围人选，而且虚竹早在几个月前，已经开始行使驸马职务。
　　他一直在失败。
　　败在别人的主角光环下。
　　所以他心中的阴影在不断扩大，杀戮的欲望愈发强烈，甚至开始急功近利，逐渐扭曲了，这种心态的变化其实是有一个过程的，每一次失败，其实都在加深他内心的阴影……
　　这些都是洛寻作出的总结。
　　也是这些总结让他对慕容复这个角色愈发的感兴趣了，如果和这个角色擦肩而过，他肯定会非常的不甘。
　　……
　　下午时分。
　　孔双过来看洛寻。
　　洛寻发现孔双似乎欲言又止。
　　再三追问之下，孔双一声苦笑，终于说出了原因：“我昨天特意去打听了一下《天龙八部》的选角消息，得知慕容复这个角色，其实张记忠心中早有人选，所谓试镜只是走个过场而已……”
　　“修青！”
　　洛寻眼睛微微眯起。
　　孔双意外的看了眼洛寻，没想到洛寻竟然知道这个对手的存在，叹了口气道：“没错，就是演员修青，此人比你大三岁左右，曾经出演过央视版《水浒传》的小李广花荣，同时还出演了今年播出的金庸武侠剧，《射雕英雄传》中的欧阳克，张大胡子是前者的制片主任，后者的制作人，两人之间很熟悉。”
　　没有出现意外情况。
　　前世拿下了角色的修青果然还是出现了，这是张记忠提前看好的慕容复人选，原因不难理解，《水浒传》的花荣是资历，而《射雕英雄传》的欧阳克则是经验。
　　同样是金大侠的翻拍剧。
　　同样是张记忠担任制片人。
　　虽然张大胡子制作的《射雕英雄传》因为郭靖黄蓉等角色的演员问题，导致口碑远远不如张记忠即将找人拍摄的这部《天龙八部》，但修青作为出道更早的优质青年男演员，还饰演过欧阳克，再来试镜慕容复这个同类型的角色，被选中的几率是个明眼人都看得出来——
　　谁能从他手里抢？
　　人家可是张大胡子叫过来的！
　　遇到这种情况，换个人恐怕都要放弃了，但洛寻不可能放弃，圈里有戏比天大的说法，有些东西可以让，但是戏不能让，既然还有试镜这么个流程，说明这件事还没有板上钉钉，于是洛寻认真对孔双道：
　　“我想试试。”
　　至少还有一线希望希望。
　　孔双欲言又止，她能够看出洛寻的努力，门口的泡面残羹是洛寻对付过去的午饭，桌子上的笔记本写满了好几页的人物小记以及一些洛寻本人对剧本的理解……
　　今天过来这里。
　　孔双的确想要劝洛寻放弃。
　　有张记忠的提前看好，甚至暗地里可能透过底的演员修青在，洛寻想要拿到慕容复这个角色的希望太渺茫了，不仅仅洛寻，其他任何一位想要试镜慕容复的演员，都注定要给修青让路！
　　但现在孔双改主意了。
　　作为经纪人，她或许还没什么影响力，但至少有些事情是她力所能及的，她点点头，没有说什么丧气话，只是默默把洛寻的泡面藏了起来。
　　接下来两天。
　　孔双会在家中提前做好饭，装进饭盒里，然后送到洛寻的公寓，刚开始洛寻还有些不适应，但因为满脑子都是关于角色的事情，所以也没拒绝对方的好意。
　　就这样三天过去了。
　　角色能不能拿下不知道，洛寻和孔双之间建立了不错的革命友谊倒是真的，而除了承包洛寻这几天的伙食外，孔双这个走马上任的经纪人，还偶尔陪着洛寻对戏，也是几次对戏的经历，让孔双意识到一件事情：
　　洛寻的演技非常棒！
　　甚至有那么一瞬间，孔双觉得洛寻真的能够击败修青，拿下慕容复这个角色，哪怕张大胡子内心已经提前有了决定……
　　但旋即她便是莞尔一笑。
　　这世上有些事情不是努力就一定会有回报的，她尽自己的一切去支持洛寻，只是因为她是洛寻的经纪人，是洛寻的伙伴，而不是因为她认为洛寻能够创造奇迹。


第006章 变数
　　“阿龙老师，我们洛寻一会儿要去试镜慕容复，他的年纪有些偏小了，我们需要让他的面相再成熟一点，请你帮帮忙……”
　　天光，某化妆间。
　　孔双对一名男人说着什么。
　　在《天龙八部》中，慕容复第一次登场时，大概是二十八九岁的年纪，洛寻毕竟顶着一张二十一岁的脸，满满胶原蛋白，所以为了角色需要，洛寻让孔双去帮自己找一位专业的化妆师过来给自己进行简单的化妆，这样在试镜的时候，可以让自己显得更加成熟。
　　三天已经过去。
　　今天就是试镜的日子。
　　所以大早上洛寻和孔双便来到了公司，而化妆师阿龙便是孔双找来的帮手，看样子阿龙和孔双过去也有些交情，因此也没拒绝，点头道：“好吧，现在就开始化妆。”
　　坐在镜子前的洛寻点点头。
　　阿龙技术不错，只用了半个小时时间，便让洛寻整个人显得成熟了许多，但这种成熟又并不显得老气，也没有太多化妆的痕迹，给人一种非常自然的感觉。
　　“谢谢阿龙老师！”
　　洛寻很客气，阿龙虽然不是什么大牌明星的御用化妆师，但在天光也算是小有名气，能够帮义务帮自己化妆，真的算是孔双这个萌新经纪人很有手段了。
　　“谢谢！辛苦阿龙老师了！”
　　上下打量了一眼洛寻的外表，孔双也是非常满意，对阿龙再三道谢，把对方送走之后，她转过身，笑眯眯的对洛寻道：“现在的你看上去有二十五岁左右。”
　　“可惜还是小了点。”
　　“不不不，这样刚刚好，如果真照着二十八九岁的感觉去化妆，会很不自然，至少外表方面你是不输给任何人的。”
　　“那我去试镜了。”
　　“行，我就不陪你去了。”
　　洛寻表示没问题，自己一个人进入公司二楼，有早就等待于此的工作人员指了指某间房门：“所有试镜演员都在这间会议室之中等候，我们会按照顺序叫人，一会儿叫到你了你再出来。”
　　“好的。”
　　洛寻点点头。
　　推门进入会议室，立刻便有几道目光汇聚到洛寻的身上，清一色的年轻人，有几张看上去隐约有些熟悉的脸，应该在一些影视剧里出演过角色，但其中洛寻唯一能准确叫出名字的演员就是——
　　坐在角落的修青。
　　似是注意到洛寻的目光，长相颇为英俊的修青冲着洛寻微微一笑，很有风度，洛寻也是礼貌的回应了对方，毕竟对方也算是自己的前辈了。
　　找个位置坐下。
　　洛寻没有带笔记之类。
　　从口袋拿出手机，打开小游戏贪吃蛇玩了起来，这是洛寻前世继承下来的习惯，等待试镜之前玩贪吃蛇，或者其他一些手机小游戏，能够给他带来很好的减压效果。
　　半小时后。
　　蛇身占据半个屏幕。
　　拿到试镜机会的演员也都来齐了，一共十个人，竞争力不可谓不大，其中只有洛寻等寥寥几人是没有任何作品的新人演员，年龄相对要小一些，其他大多都是有一定资历的青年演员，三十多岁的都有。
　　而这十个人之中。
　　名气最大，资历资深的演员就是修青，最有希望拿下角色的也是修青，因为现场所有人都和洛寻一样，听到了一些传闻，得知张大胡子内心已经预定了修青就是慕容复的最佳人选……
　　但会议室气氛依然紧张。
　　不仅仅是洛寻想要奋力一搏。
　　当洛寻的贪吃蛇玩到第五关的时候，试镜终于开始了，第一个演员被工作人员叫了出去，并且没有再回来，显然是试镜结束后直接离开了。
　　然后第二位。
　　接着是第三位……
　　转眼间便有五名演员完成了试镜，看了眼手机上的时间，洛寻粗略计算了一下，工作人员叫人的平均间隔是十分钟，这代表每个人的试镜时间是十分钟左右。
　　演员试镜后全都直接离开。
　　只有一个叫韩威的试镜演员，结束试镜后还回到了会议室，因为他刚刚出去的时候，把包放在了座位上，所以要回来取。
　　在韩威取包的时候。
　　洛寻忍不住抬头看了对方一眼，发现这个叫韩威的试镜演员脸色有些古怪，似乎刚刚的试镜中发生了什么意料之外的事情一般……
　　不仅仅洛寻。
　　包括修青在内，会议室内其他几名等待试镜的演员都是紧紧盯着刚刚结束试镜的韩威，似乎想从这个人的身上看出些什么一般，所以韩威面色中的古怪没能瞒过大家的眼睛。
　　韩威离开后。
　　众人皱眉，若有所思。
　　这个过程中，没人主动和韩威说话，因为大家心中清楚，彼此都是竞争对手，就算问了，韩威也不会好心透露什么试镜信息，只能猜测到底是什么原因，让韩威露出颇为古怪的表情？
　　“修青。”
　　不久，修青被叫到了。
　　看着修青离去的背影，会议室内的紧张气氛愈发浓郁了，毕竟大家都知道，修青在张记忠心目中是有一定位置的，甚至是内定的慕容复……
　　洛寻继续玩起了游戏。
　　和之前每十分钟结束一场试镜不同，修青试镜耗费的时间明显更长，会议室里剩下几个还没试镜的演员，心情不禁变得凝重起来，就连洛寻也是因为内心的不平静导致手机游戏失败。
　　二十分钟后。
　　工作人员再度出现，并且这次叫到了洛寻的名字，洛寻总算是冷静了一些，他还真怕这工作人员直接让大家散了，说出“慕容复的角色已经定下了”之类的话，现在看来事情还有转机。
　　收起手机，他站起身。
　　跟着工作人员穿过幽深的走廊，洛寻来到了试镜室的门口，稍稍平复一下自己的呼吸，然后推门走了进去。
　　屋内，灯光明亮。
　　视线的最前方摆了几张桌子。
　　桌前坐了人，第一眼看到的，就是张记忠那一脸标志性的大胡子，然后往右数，分别是《天龙八部》的导演周小文，余敏，以及坐在角落位置的——
　　洛寻蓦然一惊！
　　角落位置，光芒不显。
　　一张熟悉的脸在黑暗中若隐若现，如果不是因为那张看起来颇为和蔼的脸实在是太过熟悉了，洛寻几乎以为自己的眼睛出了问题！
　　金老！
　　竟然是金老！
　　用力咬着舌尖，洛寻终于确定自己没有看错，那坐在角落的沉默老人，分明是《天龙八部》的原著作者，一代武侠宗师，金老爷子！
　　刹那间！
　　洛寻心里全明白了！
　　为什么之前结束试镜后回去取包的韩威脸色会那么古怪，谁能想到，久居香江的金老竟然会出现在这个房间？
　　变数！
　　平行时空的变数！
　　前世的金老定居香江之后，直到临终前，回大陆的次数也屈指可数，所以自己会在慕容复选角的时候遇到对方，必然是源于平行时空的变数！
　　而对于洛寻而言……
　　在张记忠已经很看好修青的情况下，任何忽然出现的变数，都是千载难逢的机会，就看自己能不能抓住了！


第007章 剑走偏锋
　　脑海之中闪过万千念头。
　　洛寻快速调整自己因为看到金老出现而略显震惊的表情，微微欠身，开口道：“金老，张导，各位老师好，我叫洛寻。”
　　“嗯，准备一下。”
　　张记忠略显疲惫的开口道。
　　今天已经试镜了六场，真正让张记忠上心的只有一场，就是修青的试镜，现在修青的试镜已经结束，张记忠其实已经对接下来的试镜没什么兴趣了。
　　正如外界传言的那样。
　　张记忠本来就打算让修青饰演慕容复，其他人都注定只是陪跑，安排这么多试镜，只是为了应付各方的人情，走个过场而已。
　　比如眼前的洛寻。
　　胡君推荐过来的新人。
　　人家都开这个尊口了，怎么着也要给身为《天龙八部》男主角的胡君一个面子嘛，万一影响未来的合作怎么办？
　　其他一些试镜者同理。
　　全都是各方各派拉人情给送过来试镜的，剧组给个机会也无不可，反正最后能不能成，还是张记忠说了算——
　　张记忠是剧组老大。
　　如果不是金老的出现，可能张记忠看完修青的表演，就直接拍屁股走人了，剩下的几场交给其他几位导演负责就行。
　　金老的出现是个意外。
　　就连张记忠本人也没想到，金老今天会忽然来天光看慕容复的角色试镜，虽然目前为止金老一直很沉默，没有对试镜发表任何看法，就连修青的表演，他老人家也没说什么，但他光是坐在那儿就已经不得不让人重视起来了。
　　“准备好了。”
　　十秒后，洛寻开口道。
　　悄然看了眼金老的方向，谁也不知道，就在电光火石之间，洛寻的内心已经产生一个极为冒险的决定，他决定，放弃自己这三天一直在精心准备的表演形式——
　　本来他想演小人版慕容复。
　　因为洛寻知道张记忠想让慕容复成为一个纯粹的，简单粗暴的反派，用以衬托出萧峰以及段誉的主角形象，但是看到金老之后，洛寻决定剑走偏锋，拿出自己对慕容复的理解！
　　他要赌一次！
　　就赌金老的态度！
　　坐在张记忠身侧的余敏导演开口道：“准备好了就准备开始吧，就用王语嫣投井那场戏，我来给你对词，没问题吧？”
　　洛寻点头。
　　这场戏的内容是：
　　王语嫣目睹慕容复将段誉扔进枯井之中，和慕容复发生了激烈争吵，最后心灰意冷，自己也跟着跳进了枯井之中。
　　这场戏很重要。
　　剧中王语嫣情感转变，就是从这场戏开始，而段誉抱得美人归，拿下王语嫣的芳心，也是因为这场戏的转折……
　　背过身。
　　洛寻微微闭上眼睛。
　　双眸再度睁开的时候，洛寻的表情已经变得阴郁，眼神也是冰冷之中蕴含着恼怒，少室山的颜面扫地已经让这个时期的慕容复彻底黑化，而王语嫣对段誉的关心更是让慕容复的心情雪上加霜……
　　这时候洛寻是背对众人的。
　　下一刻余敏便开口了，是王语嫣的台词，特意加入了情绪，声音明显有些急促：“表哥！我对你一片真心，多少年了，你真的不知道吗？”
　　这台词本该是吴侬软语。
　　现在说这段台词的人变成了余敏这么个胡子拉碴的中年男人，换个人可能会起一身鸡皮疙瘩，洛寻却是分外的入戏，好似真把余敏当做了王语嫣一般，这也是演员的基本功。
　　“你对我一片真心？”
　　忽然转过身，洛寻阴郁的表情暴露在考官面前，他盯着余敏，声音带着一抹嘲弄：“杏子林一役后，那太湖边的小磨坊里，你和段誉在草堆里干什么？”
　　余敏愣了愣。
　　这小子演技可以啊。
　　台词也相当不错，抑扬顿挫，知道拿捏重点，完全不亚于目前为止表现最好的演员修青，可资料上写的这个洛寻不是新人吗？
　　“语嫣啊……”
　　洛寻稍稍向前走了一步。
　　随着这一步的跨越，洛寻的声音似乎都变得温柔起来，但这时候，越是温柔的语气，越是给人一种危险的感觉，而且和温柔的语气恰恰相反，洛寻的眼神，非常冰冷，甚至带着几分嘲弄：“那可是我亲眼所见，你想好怎么解释了么？”
　　张记忠皱眉。
　　他没想到今天的十位试镜者中，除了表现出色的修青外，竟然还有个横空出世的洛寻，无论台词还是演技，都相当的自然——
　　但这小子改词了！
　　甚至，更改了人物情绪！
　　剧本中，提到了太湖边的小磨坊之后，慕容复本该是暴跳如雷，大吼着质问王语嫣：“那是我亲眼所见，还能有假！”
　　但洛寻处理的方式很内敛。
　　这个慕容复没有直接发火，质问改成了疑问，语气甚至还有些温柔，完全是和剧本规定的情境反着来的，但又因为那冰冷中带着嘲弄的眼神，让这一切不再矛盾……
　　犹豫了一下。
　　张记忠没有阻止。
　　一旁的余敏当然也知道洛寻擅自改词了，不过这个改词并不突兀，反而是更深入的挖掘了慕容复的潜在可能性，这也是张记忠没有开口喊停的原因——
　　和剧本表达的意思不同。
　　此刻的慕容复，看似在嘲讽王语嫣，但本质上却是在报复王语嫣给自己带“绿帽子”，从而获得一种扭曲的快感，你王语嫣不是自称是对我慕容复一片真心吗，好，那我就揭穿你的丑事，让你无地自容。
　　有点意思啊。
　　余敏笑了笑，继续接洛寻的台词，甚至还没忘了做出语气的调整：“太湖边的小磨坊里……那个西夏武士就是！”
　　“没错。”
　　洛寻声音提高：“我假扮的李延宗。”
　　余敏兴趣更甚，通过洛寻提高的声音，他再次领会到洛寻的意图，这样的处理方式是为了让慕容复的情绪有一个递进的过程，不是上来就爆发，而是越说越气，这倒是细腻了很多，更符合实际情况。
　　“怪不得……”
　　“你现在知道了。”
　　和余敏想的一样，洛寻的眼神愈发冰冷，从打断自己的话开始，声音从小到大越来越急，好似在发泄似的：“好一个小磨坊避雨，我来了之后你们还在上面鬼鬼祟祟，卿卿我我，你自己做了什么，你自己知道，光天化日之下，姓段的小子伸手摸你，你为何不躲！你就是这样真心爱我的！”
　　这段台词很长。
　　情绪不断递进，声音不断提高。
　　慕容复的愤怒终于爆发了，洛寻不再内敛，表情因为羞恼和愤怒而微微扭曲起来，呼吸也是明显的带着急促感，不过虽然是情绪的爆发，但洛寻没有咆哮，发火有时候不是声音越大越好，他的声音更倾向于低吼，这样可以更具有深沉的力量感。
　　“那我只能……”
　　“以死证明我的清白！”
　　余敏声音忽然带着决绝，跳入井中，当然他没法真跳，只是随手拿起桌子上的手机，用力砸了下桌面，发出一声“咚”的声响。
　　洛寻猛然转头。
　　他看向余敏的方向，似乎那儿真有一口枯井，张了张嘴，想喊什么却没能发出声音，表情既有些后悔，又似乎带着一抹解脱，甚至还掺杂了一丝心虚，整个人僵立在那儿。
　　“什么！”
　　张记忠气的直瞪眼！
　　余敏结尾这里竟然也改词了！
　　跳井前，王语嫣原本的台词明明是“段公子，我和你死在一起”，结果余敏这台词一改，却好像变成王语嫣是为了证明自己爱慕容复才跳井了一样……
　　啪嗒！
　　阴影之中的金老猛然一拍桌子，从位置上站了起来，动静非常大，下一刻金老便是直接推门离开了，情绪有些异样，临走前还深深看了洛寻一眼。
　　“金老……”
　　心脏猛地一跳。
　　这下张记忠也坐不住了，黑着一张脸，对余敏怒声道：“这个小子胡闹，你怎么也跟着胡闹，你知道金老生气的后果有多严重吗！？”
　　余敏被搞懵了。
　　他也不知道为什么，自己鬼使神差的就改了台词，现在看金老愤怒离去，不禁苦笑：“那我现在去跟金老道歉……”
　　“我去吧。”
　　张记忠叹了口气。
　　转头看了一眼洛寻，他心中是真的后悔，从这个小子第一次改词开始，自己就应该阻止了，也不至于最后把剧本和人设改的面目全非，让金老看了这么一出闹剧，金老可是出了名的讨厌别人改他剧情啊……
　　他快步追了出去。
　　房间内，剩下的几个导演面面相觑，结束了表演的洛寻也不禁有些忐忑，他没想到自己的试镜会是这么一个结果，见金老和张记忠相继离去，他看向余敏：
　　“我……”
　　“在这等着。”
　　余敏烦躁的摆摆手。


第008章 我记住他了
　　张记忠脚步很快。
　　他必须赶快追上金老才行。
　　作为内地电视圈数一数二的大佬，张记忠已经好久没有这么慌张了，但面对金老这样德高望重的宗师人物，他不得不拿出自己的重视，否则后续影响太糟糕了，他可不想和金老交恶——
　　去年拍《射雕》的时候。
　　有记者采访金老，被某部剧电视改编气到的金老曾放出狠话说，如果张记忠版《射雕英雄传》的剧情被篡改的太过厉害，就考虑收回这部剧的版权，当时把大胡子吓出了一头冷汗，几乎是以最高的还原度完成了那部剧的拍摄。
　　而今天的试镜。
　　洛寻一个新人不知轻重，当着金老的面儿篡改了慕容复的戏也就算了，就连自己的左膀右臂余敏导演最后也改了王语嫣的词，让故事的基调都发生了改变，金老会怎么想？
　　这是往枪口撞啊！
　　火急火燎的加快脚步，张记忠总算追上了和助理站在一起的金老，语气有些急切地喊道：“您得听我解释，这件事我会……”
　　“稍等，张制片。”
　　金老的助理上前一步，把张记忠拦在了三米之外，小声道：“金老在思考一些和创作有关的事情，麻烦您暂时就不要去打断了。”
　　思考，创作？
　　张记忠看向金老。
　　正如助理所言，不远处的金老果然在想事情，而且思考的很是投入，时而点头，时而又摇头，时而嘴角牵动眉打角开，时而长吁短叹眉头紧锁。
　　也不知过了多久。
　　金老忽然抬头看向张记忠，问出了一个让张记忠感到万分奇怪的问题：“张制片，你说段誉喜欢上的，真的是王语嫣吗……”
　　这问题你问我？
　　书不是你写的吗？
　　吐槽当然只能放心里，张记忠摸不透金老的想法，只能小心道：“段誉是个情种，他喜欢很多女孩儿，当然也包括王语嫣……”
　　“不，不，不。”
　　金老若有所思，言语间带着三分感慨：“深爱一个人，哪是那么容易变心的，张制片你会因为一个人对你好，不断献殷勤，就喜欢上她吗？”
　　张记忠：“……”
　　这问题再次难住他了。
　　金老似乎也没打算从张记忠这里得到什么答案，沉默片刻之后，再次开口道：“刚刚那个试镜的年轻人，叫什么名字来着？”
　　“哪个年轻人……”
　　张记忠正思考金老的前一个问题呢，差点没反应过来，不过紧接着他就知道金老口中的年轻人是谁了，如果不是那小子，恐怕事情也不会演变成这样，语气顿时出现了一丝不满：
　　“那小子叫洛寻。”
　　“洛寻，我记住他了。”
　　金老的脸上竟然带着一抹笑意。
　　看到金老的样子，张记忠有点意外，旋即慢慢冷静了下来，他本以为金老拍桌子走人，是被洛寻的慕容复惹怒了，但金老露出的这个笑容怎么看也不像是在生气，反而带着点儿欣赏的意思——
　　是欣赏？？
　　张记忠一脸狐疑。
　　而在张大胡子琢磨金老的态度时，金老忽然转身道：“张制片，我准备回去了，是时候对《天龙八部》进行修订了，也期待你不要辜负这个故事。”
　　“我送送您。”
　　张记忠连忙跟上去。
　　待金老的车远去，张记忠才满腹疑窦的转过身，他仍然有些云里雾中，摸不清金老的意思，却又隐隐觉得，金老其实已经给出了提示。
　　“对了，金老要修订《天龙》？”
　　忽然，张纪忠似乎明白了什么，所谓修订，不就是意味着，某些东西并非不可更改吗？
　　“原来如此。”
　　张纪忠的表情逐渐变得有些复杂起来：“所以……这算是金老钦点么……还真是个好运的小子……”
　　私自篡改剧本。
　　带歪了文戏导演余敏。
　　如此胆大包天的新人竟然还得到了金老的认同，一时之间张记忠也不知道该说什么好，只能无奈摇摇头，走回试镜室的方向。
　　……
　　试镜室内。
　　洛寻越来越紧张。
　　他仔细回想了一下自己的表演，仍然觉得没有什么问题，虽然这种表现形式可能会让张记忠感到不满，但金老爷子应该不至于这么生气啊。
　　因为洛寻有前世经验。
　　他知道金老对慕容复这个角色的理解是有过改动的，前后几次修订，先让侍女阿碧回到慕容复的身边，后来还让王语嫣回到慕容复的身边，引发了读者间的巨大争议，甚至就连《天龙八部》的收尾也是由慕容复的发疯来完成……
　　由此可见！
　　在金老心目中，慕容复绝对不是一个脸谱化的反派，最后以发疯的形式成就了皇帝梦，这种手法充满讽刺的同时，却也让慕容复的人物形象愈发让人印象深刻了。
　　这是洛寻敢冒险的原因。
　　他可不是那种为了显得自己的与众不同，就脑子一热私自篡改剧本的新人，前世混了不少年的娱乐圈，洛寻知道，一个新人演员胆敢这么做，基本都会死的很惨，哪怕你真的改的不错，结果也多半一样。
　　因为这是在挑衅导演！
　　但洛寻没得选，在张记忠认定了修青的情况下，金老是洛寻能抓住的唯一一根救命稻草。
　　“老师！”
　　张记忠回来了。
　　余敏等屋内的几人立刻站了起来，盯着张记忠的表情，似乎想要知道结果，而张记忠却是满脸严肃的看向洛寻，一言不发。
　　气氛瞬间僵到了极点。
　　在张纪忠的目光下，洛寻感受到巨大的压力，一时间手脚冰凉，他怀疑，自己已经得罪了对方。
　　错失角色不可怕。
　　可怕的是自己得罪了这尊大佬，如果张记忠对自己产生不满，从此以后，自己将在这个圈子里寸步难行！
　　“没事儿了。”
　　仿佛一个世纪般漫长，张记忠终于收回目光，轻轻的开口，现场的紧张气氛为之一轻，洛寻也是稍稍松了口气。
　　“老师……”
　　余敏连连拍着自己的胸口道：“刚刚可把我给吓坏了，金老那边怎么说的？”
　　余敏算是张记忠的门生。
　　许多张记忠的剧，都是余敏担任导演，刚刚和洛寻对戏，余敏还挺欣赏洛寻的，不过也只是欣赏而已，他不可能因为洛寻去和张记忠甚至金老作对，这是属于圈内老狐狸基本的圆滑。
　　“别问那么多了。”
　　张记忠再次看向洛寻。
　　他琢磨着，刚刚那个警告和敲打应该能让这小子老实儿点了，演员不受掌控可不是好事儿，任何刺头到了他张记忠手上都得收起锋芒。
　　“回去等通知。”
　　当然一昧敲打也是不行的。
　　张记忠这次声音明显缓和了不少。
　　洛寻心里的石头彻底放下了，他知道张记忠的这个态度意味着事情还没有严重到得罪对方的地步，开口说了声谢谢，这才意识到自己嗓子不知何时已经干涩，后背也是被冷汗打湿……
　　“等等。”
　　洛寻走到门口的时候，张记忠再次开口喊住他，没好气道：“身材瘦弱了些，太单薄，慕容复可不是什么文弱书生。”
　　“啊……”
　　洛寻微微一愣。
　　旋即便是狂喜涌上心头！
　　他知道，自己赌对了，不出意外的话，慕容复这个角色已经顺利拿下，要不然张记忠不会说这样的话，而出现这个结果，金老在其中一定起到了非常关键的作用！
　　拳头握紧！
　　在这短短时间内，洛寻竟然有种从地狱到天堂走了一圈的感觉！
　　“……”
　　余敏几人面面相觑。
　　洛寻竟然拿到慕容复一角了？
　　他们明明看到金老之前是拍着桌子走人的，张记忠也是黑着脸追出去，怎么再回来，就直接把角色给定下了，连张记忠之前看好的修青都被顶替了！？
　　“难道是……”
　　在座的，都不是傻子。
　　大家只是简单思索之后，便是大概猜测了大致原因，洛寻能够拿到慕容复的角色，说明金老其实没有生气，甚至于……
　　洛寻这个慕容复！
　　就是由金老爷子钦点！


第009章 在夹缝中生存
　　回到公寓。
　　洛寻趴在床上。
　　仿佛全身力气被抽干。
　　一步地狱，一步天堂，他怀疑，如果不是最后的反转，恐怕自己如今已经上了张记忠这位大佬的黑名单，以后在这个圈子里寸步难行——
　　和大胡子的肚量无关。
　　这个圈子的规则是残酷的。
　　但这次冒险所获得的收益也非常惊人，如今洛寻以新人之姿拿到了慕容复的角色，获得了在《天龙八部》这种投资超过五千万的大制作中出道的机会，而且还是戏份不错的姑苏慕容复，对于一个新人演员来说，这是非常高的起点！
　　要知道……
　　现在这个年代，一部电视剧投资超过五千万，绝对是超级大手笔了，根据前世的记忆，洛寻知道这部剧的拍摄甚至还动用了军队，可见剧组的用心。
　　在床上咸鱼翻身。
　　洛寻取出口袋的手机，编辑了一条长长的短信准备发给胡君前辈，既是想要通知对方自己顺利拿下角色的事情，也是为了表达自己内心的感谢。
　　字打一半，他又停了。
　　虽然按照张记忠的意思，慕容复这个角色自己是十拿九稳没错，但只要自己还没和剧组正式签订合约就难免会出现变数，洛寻可不想闹出个大乌龙来，因此只能憋着这股兴奋劲，把打了一半字的信息给删掉。
　　这时有敲门声响起。
　　洛寻打开房门，孔双直接进来了，短短几天的相处，两人现在已经颇为熟悉，这点大概也和两人年纪相差不大有关，彼此没什么代沟。
　　“怎么样？”
　　孔双坐在椅子上，给自己倒了杯水，一边轻轻吹着热气，一边看似随意的问道。
　　她的心情很矛盾。
　　明明知道洛寻这次试镜成功的几率非常低，希望渺茫，但内心又总是忍不住产生期待。
　　洛寻道：“差不多成了。”
　　孔双点点头，细声安慰道：“没事儿，总之你也别灰心，这次试镜的失败责任并不在你，毕竟修青是张大胡子本就……等等，你刚刚说什么？”
　　孔双忽然反应过来。
　　洛寻笑道：“这事儿基本成了。”
　　孔双猛地站了起来，双眼睁的大大的盯着洛寻，语调甚至带着一丝颤抖：“你是说你，成功拿下慕容复这个角色了！？”
　　“如果不出意外的话。”
　　洛寻把事情大概讲了一遍，当然也略去了一些事情，比如他有前世的记忆打底，知道金老大概会在这几年修订《天龙八部》，对一些剧情进行修改，这种事情自己有数就行。
　　孔双听的一愣一愣的。
　　等洛寻说完，她的声音明显透着愉悦：“开心，这是属于我们的第一场胜利，今天中午出去吃大餐庆祝一下！”
　　“我没钱。”
　　“姐有钱啊！”
　　那还废什么话，出发。
　　午餐在一家主打川菜的餐厅解决，毛血旺，水煮鱼等经典菜孔双一样没漏的点了，要知道，这座城市可是华夏的首都燕京，这家川菜餐厅档次更是不低，价格自然很不美丽，好在孔双此刻的心情很美丽，丝毫没有这顿饭太奢侈的觉悟。
　　“什么家庭啊。”
　　洛寻啧啧道：“吃得起这里。”
　　孔双乐呵呵道：“燕京本地户口，算是小康家庭，起码有车有房，请你吃顿大餐还是没问题的，以后我可不得指着你给我挣钱啊，等你红了，十顿大餐补回来都不够。”
　　洛寻莞尔。
　　的确，如果自己和孔双获得成功，孔双以后可能还真要指着自己挣钱，她能赚多少，完全取决于自己能赚多少，因为经纪人的工资就是在艺人的各类佣金中进行抽成——
　　但那是在获得成功的基础上。
　　眼下的洛寻是个新人，孔双在经纪人圈更是名不见经传，所以现在的孔双可不参与洛寻的片酬提成，她眼下拿的是一个月几千块钱的死工资。
　　……
　　第二天，上午九点钟。
　　孔双接到了来自《天龙八部》剧组的电话，那边已经确认洛寻出演慕容复这个角色，洛寻立刻给胡君发了条短信，告知对方自己拿到了角色的好消息，不过胡君那边似乎在忙，没有回复。
　　剧本大纲也被发过来了。
　　剧本大纲上有很多关键信息，可以让演员提前熟悉自己的戏份，具体有多少集出场时间，在哪里拍摄，和谁搭戏，台词有哪些等等。
　　先是粗略扫了一眼。
　　洛寻发现这大纲里面还附上了演员名单，可以看到胡君，高琥，林智颖三位主角的名字与前世并无差别，包括配角演员也是没有受到平行时空的影响，和记忆中一模一样。
　　比如刘涛饰演阿朱；
　　刘艺菲饰演的王语嫣；
　　还有姜欣饰演的木婉清，计春华饰演的段延庆以及陈好饰演的阿紫等等，阵容堪称豪华，尤其是大致知晓未来发展的洛寻，更是从中看出了星光荟萃！
　　而如今……
　　自己也是其中一员！
　　这是最让洛寻感到心潮澎湃的事情，《天龙八部》是他的起点，却绝不会是他的终点！
　　中午吃完饭。
　　孔双去和剧组谈片酬了。
　　不过洛寻知道，对于片酬方面不用抱有太大的期望，毕竟这部剧算是自家公司投资，而且洛寻这个刚出道的新人，还没有资格跟剧组讨价还价。
　　与未来的娱乐圈不同。
　　千禧年如洛寻这样的粉嫩新人，出演一部剧也就两三千块钱一集的打包价而已，就算是之前有《金粉世家》打底的刘艺菲在接拍《天龙八部》的时候也不过才五千一集而已。
　　所以洛寻并不在意这些。
　　但凡有野心的新人都不会刚出道就巴巴的盯着那点儿片酬，相比之下手中这份剧本大纲的具体内容才是洛寻真正关心的，他将之从头到尾，认真看了一遍——
　　几个小时后。
　　洛寻缓缓放下剧本大纲，脸上再也笑不出来了，就好像被人从头到脚浇了一盆冷水似的。
　　他忽然意识到。
　　自己要走的路还很长。
　　拿到角色只是通过了第一关！
　　因为他手上的这份剧本，和前世修青拿到的剧本并没有什么区别，慕容复依然是脸谱化的反派人设，从台词到行动，都清清楚楚的贴上了无耻小人的标签！
　　历史没有改变。
　　就算自己取代修青成为新的慕容复，在大胡子心中，这个经典的表哥角色依然是一个用来衬托三大主角光伟正的小人型反派人物。
　　这种角色很好演。
　　但洛寻知道，自己一旦乖乖按照剧本的设定，按照大胡子对慕容复的理解去演，这个角色也就失去了灵魂，甚至连自己努力争取这个角色的意义都失去了。
　　稍稍握紧拳头。
　　洛寻心中有了决断。
　　他要演出自己心目中的慕容复，哪怕因此不受大胡子待见，虽然不清楚选角的时候具体发生了什么，但洛寻知道自己的慕容复受到过金老的认可！
　　自己拿到角色！
　　就是最好的证明！
　　那么接下来如何在不大胡子的压力下诠释出一个和以前不一样的慕容复，将是洛寻面对的最大困难，这次可没有金老在一旁帮衬，自己既要演绎出慕容复的一叶障目，又不能丢失这个角色本身的魅力！
　　他非常清楚！
　　在这个《天龙八部》剧组，大胡子的霸权地位是注定的，他就像是一只处于领主地位的雄狮，而剧组便是他神圣不可侵犯的领土，他一定会维护自己的领土和主权。
　　这是天然的冲突！
　　洛寻想要在不引起张记忠不满的条件下，诠释出自己心中的慕容复，难度堪比走钢丝，他要学会在夹缝中生存！


第010章 天龙八部影视城
　　也许做出决定是一件很困难的事情，洛寻的内心也经历过挣扎，也想过干脆就照着剧本的设定演得了，毕竟胳膊拧不过大腿……
　　但最后他还是决定。
　　按照自己的想法去演！
　　很显然，洛寻是那种一旦内心有了决定就会放下杂念，朝着目标一往无前的类型，也正是源于这样的压力，洛寻接下来所做的所有事情，几乎都在为角色做准备——
　　首先是身材问题。
　　自己的身高有一米八，饰演慕容复肯定是合格了，但是太过瘦弱，需要进行增肥增肌，毕竟慕容复是个文武双全的人才，太单薄不合适，这也是大胡子提过的问题，需要在一个月内解决。
　　孔双为洛寻找了健身教练。
　　而在健身之余洛寻也经常抱着剧本以及《天龙八部》的原著研究，这样的日子虽然单调，但洛寻也算是乐在其中。
　　这让孔双非常意外。
　　如果说，洛寻是圈内老人，能够在这样高压的生活下怡然自得，自然没什么问题，但问题是洛寻作为刚出道的一介新人，竟然也这么拼？
　　要知道……
　　专业健身很辛苦。
　　换了其他新人，为了一个配角这样付出，恐怕早就叫苦连天了，可洛寻不但没有抗拒健身，反而愈发的自律！
　　孔双有暗中观察过。
　　自从他们那天在川菜馆吃完饭之后，洛寻几乎就再没有碰过带油腻、荤腥乃至辛辣的食物，他对可能影响自身形体的一切因素都基本杜绝，严格按照教练提议的专业食谱来解决一日三餐的问题。
　　“话说……”
　　忍不住疑问的孔双拉着洛寻：“是咱们天光出来的练习生，觉悟都这么高吗？还是就你这么拼？”
　　“我习惯了。”
　　洛寻的回答意味深长。
　　孔双永远并不会知道，自家这位艺人，前世就是一名专业演员，为了一个角色增肥或者减肥，实在是在正常不过的事情！
　　新人只是明面上的身份。
　　有上一世的经验，洛寻本质上已经算是一位相当成熟的艺人了，虽然前世没有大红大紫，但无论健身，还是形体保持，甚至于个人形象，表情管理之类的艺人必修课，洛寻全都非常熟悉！
　　反倒是孔双不习惯了。
　　因为洛寻压根就不需要她操心，自觉性比自己这个经纪人还高，别家艺人总是需要经纪人各种督促，自家这位艺人估计都快可以反过来督促自己这个经纪人了……
　　一个月时间就这样过去了。
　　洛寻的健身很成功，体型明显比之前健硕了许多，体重秤一称足足重了十五斤，但是整个人丝毫没有那种变胖的感觉，毕竟增肥不是目的，增肌以及对体型的调整才是关键，因此这个结果很成功。
　　时间进入四月。
　　孔双接到剧组电话，前往大理准备参加开机仪式，为了《天龙八部》的拍摄，那里专门建了一座天龙八部影视城！
　　第二天。
　　洛寻便到了。
　　和他一起来的是孔双。
　　作为孔双手底下唯一的一位艺人，孔双要陪同洛寻工作，直到人生中第一部戏杀青，这既是公司安排，也是孔双自己的想法。
　　抵达大理。
　　洛寻和剧组接洽。
　　有些零散的工作要忙，比如拍摄定妆照，从慕容复的扮相，到这个角色的服装等等，都需要提前确定。
　　工作之余。
　　洛寻和孔双一起参观了天龙八部影视城，据说这里的建筑参照了《清明上河图》中的北宋民居风格，并结合大理白族民居的建筑特色，以青砖青瓦的房屋构筑了整座古城。
　　为一部戏。
　　建了个影视城！
　　这种态度可以说是非常的良心了，虽然说其中也有不少是出于当地旅游业的考量，但没有这部戏就没有这个景儿，这点是值得肯定的。
　　大胡子这人……
　　虽然他身上确实有不少黑点，但这会儿对戏的态度还是非常认真的，而他早期的几部武侠剧给人印象最深的点就是实景拍摄，动不动就带领全剧组跑遍天南海北，《天龙八部》、《笑傲江湖》乃至《神雕侠侣》，剧中都能欣赏到大好河山的美景！
　　这里涉及到一个常识。
　　大家知道拍武侠类电视，如果拍得好，那就得真实风景，演员到实景里去拍，看着才能身临其境气势磅礴，演员也更容易发挥出水平。
　　不过有个很现实的问题。
　　这样搞费时间，费力气，费钱！
　　抠图就是这样应运而生，有时候演员没有时间去拍外景，只要把主演的单人像抠图下来，放到一张背景图片上，如你小时候拍的艺术照，给你PS到一张桂林山水前，说不定还可以比一比抠图技术哪家强。
　　这天下午时分。
　　胡君也抵达了大理。
　　在过去一个月，胡君和洛寻有过短暂的联系，今天胡君抵达，洛寻和孔双便在指定地点迎接，结果两人一见面，便是彼此露出了笑容。
　　“对不住了。”
　　这是胡君所说的第一句话。
　　洛寻不禁感到意外，然后胡君解释：“我也是把你推荐给剧组之后才知道张制片心中已经有了慕容复的人选，本想着再重新给你联系角色，结果没想到你这么厉害，竟然凭自己的能力拿到了角色……”
　　“运气而已。”
　　洛寻谦虚地笑道。
　　胡君摆摆手，让助理团队先去酒店安顿，自己则是拉着洛寻进了一家饭店吃饭，孔双则是和胡君打了个招呼，混个脸熟之后走了，不打扰这两人的叙旧。
　　“我一路没吃饭，别介意。”
　　一边大口吃着饭，胡君一边跟洛寻介绍情况：“反正《天龙八部》年前肯定是要拍完的，所以应该会分为好几组同时拍摄，你是新人，很多情况可能不了解，遇到棘手的事情找我就行。”
　　“好，感谢君哥。”
　　洛寻知道胡君是担心自己这个新人在剧组吃亏，国内的剧组虽然比不上好莱坞之类的地方那么黑暗，但有些弯弯绕绕也不是一个新人能够应对的。
　　不过洛寻不担心。
　　他前世可是混迹过许多剧组的老油条，一般人怎么可能拿捏得了他，只是对胡君的提携之恩他牢牢的记在了心里，如果未来有机会，他一定会报答对方。
　　“我平时可能很忙。”
　　胡君吃完饭，擦了擦嘴，很有乔峰的豪爽：“你偶尔联系不到我的话就让你的经纪人联系我的助理，刚刚随便瞅了眼，公司给你安排的那个经纪人还不错。”
　　胡君眼光很毒。
　　从第一眼看到孔双，就悄然考察了一番，如果孔双急着和自己攀交情，想要一起跟过来吃饭，那就是没眼色，这种人当不好经纪人，结果孔双很识趣儿，礼貌的和自己打招呼，混了脸熟之后，便把空间让给了胡君和洛寻，分寸掌握的很好。
　　在这个圈子里混。
　　分寸感非常重要，有时候一言一行就能透露出太多信息，谁也不知道，自己正在被多少人多少双眼睛盯着，胡君可不希望自己看好的苗子被坑了。


第011章 开机仪式
　　短短数日，剧组人齐了。
　　总制片张记忠包下了一家酒店，邀请剧组上上下下几百号人一起吃了顿饭，也算是开机之前让大家提前熟悉一下，从这些小细节便可以看出来这个剧组到底由谁说了算——
　　一般而言。
　　这种局是导演请。
　　这场饭局的座位也非常讲究，每个人该坐在哪儿，恰恰体现了每个人在剧组的地位，等级制度非常森严！
　　最显眼的一桌。
　　坐在首位的人赫然是大胡子，坐在他左右的是《天龙八部》的两位主要导演，周小文和余敏，然后是这部戏的三位主角等等……
　　洛寻坐的是配角桌。
　　坐在洛寻身边的都是《天龙八部》中的配角，比如坐在洛寻左边的人是恶人专业户计春华，而坐在右边的则是未来的华妃娘娘姜欣。
　　“各位……”
　　首座大胡子起身发言：“《天龙八部》三天后开机，大家能够聚在一起是缘分，干了这杯酒，我们就是正式的合作伙伴了，在此我先预祝，咱们这部电视剧收视长虹！”
　　“干杯！”
　　“干了干了！”
　　众人自然是纷纷端起酒杯。
　　一口白酒下肚，洛寻忽然听到右边传来一阵咳嗽声，原来是姜欣不适应烈酒被呛住了，不急不慢的给对方倒了杯温开水。
　　“咳，谢谢。”
　　姜欣喝了温开水好了很多。
　　一旁的计春华笑眯眯道：“小姑娘家家，不能喝酒就是用饮料代替也一样的，反正咱们这桌是没人会为难你的，大家都是绅士。”
　　“计春华老师……”
　　一名年轻演员忍不住调侃道：“别人说自己是绅士也就说了，您这位影视剧坏人专业户说自己是绅士，怎么就这么违和呢。”
　　众人顿时笑了起来。
　　计春华的长相的确不绅士。
　　计春华也不生气，他在剧中饰演了无数反派，不过现实中却是个非常好脾气的男人，甚至还自黑了一句：“虽然我很丑，但我很温柔啊。”
　　这次姜欣也被逗乐了。
　　而洛寻这桌的气氛也是明显热烈了不少，接着大家还彼此介绍了自己在剧中演的是谁，当洛寻说自己就算慕容复的时候，计春华道：“小兄弟，咱俩好像有几场对手戏。”
　　“请计老师多指教。”
　　洛寻尊重计春华这样的老戏骨。
　　无论大胡子版《天龙八部》播出后伴随着怎样的争议，恶贯满盈段延庆的选角和演技都是观众公认的历史最佳版本！
　　“别说请教，是合作。”
　　计春华依旧是笑眯眯的样子。
　　洛寻不禁多了几分好感，又向对方敬了几杯酒，酒过三巡，话匣子也逐渐打开了，二人甚至有种越聊越投机的感觉。
　　真诚是骗不了人的。
　　计春华能够感受到洛寻对自己的尊重发自内心，要知道，这圈子里多的是嘴上喊着前辈，其实心里不把你当回事儿的人，所以越是这样，洛寻的态度就越是难能可贵。
　　而就在两人聊得正火热。
　　坐在洛寻另一边的姜欣，竟然也是加入了他们的话题，变成三人聊得热火朝天，也是这时候，洛寻才知道，原来姜欣八岁就出道了！
　　“你还是个童星啊。”
　　“今年我也才十九岁好嘛！”
　　面对洛寻的揶揄，姜欣翻了个白眼，结果洛寻看到这个白眼，直接忍不住笑了出来，脑海中下意识的闪过一句经典台词——
　　“贱人就是矫情。”
　　姜欣肯定不懂洛寻的笑点。
　　她没好气道：“啊，现在的新人可真是太不懂规矩了，对圈子里的前辈竟然敢这么没礼貌，计老师快代表恶人惩罚他！”
　　“怎么罚？”
　　计春华似乎在认真考虑。
　　洛寻怕一群人给自己出难题，很识趣的给姜欣倒了杯饮料，然后故意用一种不阴不阳的腔调说了句：“娘娘，请喝冰阔落。”
　　这声音可真特别的。
　　主要得益于原主曾经是个照着歌手方向培养的练习生，很早就开始练习嗓子，因此洛寻能够驾驭的音色很多，对他的台词也很有帮助。
　　“我是坏人专业户。”
　　计春华摸了摸下巴，认真道：“咱们洛寻说不定可以演个太监专业户，这小脸长得白净，嗓音也是尖中带细，厂花呀这是！”
　　众人再度大笑。
　　姜欣也是一脸笑容。
　　她当然不是生洛寻的气，因为出道很早的关系，平日里姜欣接触的都是圈内老人，还很少和新人接触，毕竟新人一般是没这么高起点的，所以难免觉得很新鲜……
　　三天后。
　　四月六日。
　　天龙八部正式开机。
　　开机仪式的举办地点已经摆上香案，瓜果贡品以及金色烤乳猪之类一应俱全，桌子两旁摆着婴儿手臂粗的大红蜡烛。
　　这些都是讲究。
　　越大的剧组越是讲究，这玩意儿未必说就是迷信，圈内人更多也只是为了图个吉利。
　　现场人头攒动。
　　来自不同杂志、报纸的记者齐聚一堂，长枪短炮的立起相机，抓拍剧组的重要演员，尤其是胡君等几位主角，还有陈好这样的明星，更是镜头关注的重点对象。
　　烧香拜神之后。
　　周小文、余敏两位导演严肃的走到摄像机前掀开了盖在上面的红布，其后张记忠对着满场的剧组人员和记者宣布：“电视剧《天龙八部》，正式开机！”
　　咔嚓咔嚓！
　　漫天的闪光灯！
　　前世没怎么进过大制作组的洛寻心神摇曳，这可把前世那些随便搭个棚子就开拍的小剧组甩了几十条街！
　　采访时间。
　　记者们蜂拥而上，几位主演身边至少放置了七八个话筒，胡君等人见多了风雨，在这样的场合之中应付自如，而洛寻作为一名新人演员，却是只能羡慕的看着其他人被采访！
　　他还看到……
　　就连这几天跟自己关系不错的姜欣、计春华，以及出演《金粉世家》而获得少量知名度的刘艺菲她们，身边都围了三两个记者。
　　洛寻这里。
　　依旧无人问津。
　　经纪人孔双不知道什么时候出现在洛寻的身旁，笑着说了一句：“是不是很羡慕，同在一个剧组，别人能够登上新闻报纸的版面，而你却连个愿意采访的记者都没有。”
　　洛寻没有说话。
　　但他内心却在对自己说：“三年，三年内，娱乐记者再也不会对我洛寻视而不见，红毯秀上必然会出现我的身影！”
　　这个年代的娱乐圈。
　　大众对明星的了解，更多是依靠报纸和娱乐杂志，虽然网络的发展水平要高于前世，很多后世的东西提前展露了雏形，但毕竟还没普及，洛寻这种新人，不等这部剧播出，几乎不会有太多其他可以出名的渠道！
　　更残酷的是……
　　如果慕容复这个角色，洛寻无法出彩，也依然无法被观众记住，大家更容易注意到的都是胡君和林智颖这样的主角儿，亦或者脸蛋已经逐渐长开的刘艺菲等人。
　　洛寻很清楚。
　　演员并不是拥有了演技就一定可以走红，这个时期的姜欣一定比刘艺菲的演技好一些，但事实上这部剧播出后，刘艺菲崭露头角，姜欣却直到遇见华妃娘娘，才终于走红。
　　角色和演员！
　　有时候是相互成就的！
　　握紧了拳头，洛寻相信自己的演技不会比同龄人差，而慕容复也是一个可以成就自己的角色，只是他有个不得不去面对的恐怖敌人，那个人就是在剧组如狮王一般的存在——
　　张记忠！


第012章 段誉
　　开机仪式。
　　耗费一个上午。
　　下午记者离开，剧组便正式开始了运转，不过前面几天，并没有洛寻的戏份，所以洛寻虽然每天也出现在剧组，不过大多数时间都在看别人演，尤其是一些和自己有对手戏的演员，洛寻更是重点关注了一番——
　　胡君的演技最让人深刻！
　　这时候的胡君刚凭借《蓝宇》拿下香江第七届金荆棘奖最佳男主角，足以说明他的演技，今年三十一岁的他，已经出道有十年光景，经历过话剧和文艺片的磨炼，任何人和他对戏都不会感到轻松。
　　相比之下。
　　林智颖就弱了很多。
　　乔峰和段誉拼酒，结成了兄弟，这场戏无论是台词还是气场，胡君都把林智颖给碾压了过去，好在《天龙八部》突出的就是胡君的乔峰，而且胡君的表演还带动了林智颖，才没有让场面过于难看。
　　洛寻不禁在思考。
　　自己和胡君对上会怎么样？
　　而在具体拍摄方面，有个事情让剧组的气氛很是怪异，那就是制片人张记忠对戏的干涉已经明显超出了一个制片人的工作范畴，余敏还好，在大胡子麾下这么久，早已经习惯了自己这位老师的强势。
　　周小文就不行了。
　　他不太喜欢大胡子的干涉。
　　虽然他也明白大胡子和自己一样是希望把这部戏拍好，但这种程度的干涉还是让周小文很不适应，短短几天，两人便发生了好几次摩擦，以至于剧组一直处于一种低气压的状态。
　　“果然如此啊……”
　　前世洛寻便听说过《天龙八部》剧组，大胡子和导演周小文不和，也因为两人的矛盾，周小文甚至没能够参与到这部剧的后期制作中。
　　不仅仅是《天龙八部》。
　　之前大胡子拍摄《射雕英雄传》，便因为类似的原因和导演闹过一次矛盾，最后那位导演负气解约，是大胡子从香江找了位导演救火，才保证了剧组的继续运转。
　　这让洛寻若有所思。
　　大胡子和周小文不对付。
　　想必周小文或许更能理解自己，毕竟是偏文艺型的导演，虽然周小文这个导演在剧组的话语权不如张记忠，但大胡子也不会任何时候都让周小文导演下不来台。
　　戏要拍下去！
　　两人必须不断磨合！
　　压下各自的脾气合作，这叫求同存异，铁板一块的剧组不是没有，但毕竟还是在少数，剧组之内有矛盾实在是再正常不够的事情了，所以洛寻反而觉得这是自己的机会！
　　这才是夹缝中生存啊……
　　洛寻内心苦笑，他觉得自己稍有不慎就会被大胡子记在小本本上，说不定做后期的时候，把自己镜头都给删了，但还是那句话，让他老老实实照着剧本的反派模板去演。
　　他实在是不甘心！
　　这种事情胡君帮不了他，因为胡君归根结底还是一位艺人，虽然如今在圈子里拥有了不错的地位，但连周小文作为导演都要被张记忠压制，胡君又能怎么办呢？
　　况且这是洛寻自己的事情。
　　他不可能拿这种事情为难胡君。
　　就这样等了一周，终于轮到了洛寻的戏份，这也是剧组的正常调度，大牌们有时间，都是先拍大牌们的戏份，新人或者配角都要乖乖等着才是，毕竟大牌们的时间很值钱。
　　有的剧组里。
　　没戏份的时候可以请假。
　　但《天龙八部》剧组的规矩很严格，大胡子这方面认死理，只要不是必须要离开的事情，都得老老实实在剧组待着，有些没话语权的，就得跟着剧组待到戏份杀青。
　　早上，六点半。
　　洛寻便开始了化妆。
　　化完妆就是换衣服了，慕容复的服装接近十套，定妆的时候，洛寻没资格参与服装设计，却也是尽力提了许多建议，具体操作，都是由经纪人孔双和剧组沟通，前世他见多了某角色因为造型雷人而被观众狂喷的例子，自然不希望这样的事情发生在自己身上。
　　最后拍定妆照的时候。
　　慕容复的服装和前世的版本出现了细微的差别，不仅更加凸显了人物非凡的气质，就连折扇都有了数种不同的款式，而这些都是洛寻认真考量的结果。
　　要知道……
　　慕容复的品味可不差。
　　建在风景怡人的小岛上那间玲珑精雅的房舍只不过是侍女阿碧的住所，书中描述阿碧是纤手皓肤如玉，满脸温柔，满身秀气；精通音律，拨弦成曲，婉似大家闺秀；她让阅尽人间春色的段王子发出“江南女子，一美至斯”的感慨。
　　就是这样的阿碧。
　　服侍慕容复抚琴吹笛。
　　而离琴韵小筑四九水路之外，还有一座典雅又富涵诗意的庄子叫“听香水榭”，那是姑娘阿朱的住处，她精灵活泼，睿智聪明；她令乔峰痴迷，几度将生死置之于度外；她令乔峰心如磐石，怀有“观于沧海者难为水”之感；她令乔峰抑郁消沉，遗憾终生。
　　就是这样一个阿朱。
　　也不过是慕容复的婢女。
　　此外还有潇洒自如的包不同的玄霜庄，是非分明的风波恶的金风庄，这些追随慕容复的下人都有自己独立的庄落，原著中还提到慕容家族息的燕子坞参合庄，虽然只是一笔代过，但也可想像了——
　　姑苏慕容复，讲究人！
　　无论慕容复的佩剑还是折扇，亦或者服装造型等等，洛寻都尽自己最大力量让孔双去影响服化道的选择，这个年代超过五千万投资的电视剧是超级大作，可以做太多事情，操作得当，这种事情自然是可以通融的，毕竟洛寻的慕容复在《天龙八部》中也属于重要配角了。
　　至于今天的戏。
　　洛寻倒是不用担心和大胡子发生什么对角色理解上的冲突，因为这场戏很特别，洛寻要演的是……
　　大理段王子段誉。
　　剧情很多人都耳熟能详，为了让外界消除对南慕容北乔峰的偏见，擅长易容术的阿朱把自己易容成乔峰，又把段誉易容成慕容复，前去解救一些落难的武林人士。
　　所以才说洛寻演的是段誉。
　　他要演一个由段誉假装的慕容复。


第013章 会说话的眼睛
　　化了妆，换好衣服，几位演员都准备的差不多了，洛寻看向与自己搭戏的几个演员，他们分别是：
　　刘艺菲，刘涛，胡君。
　　导演周小文拉着洛寻讲戏：“这场戏，洛寻，你的表演最关键，因为你不再是慕容复，而是段誉，段誉的性格是偏向于傻小子一类，你一定要把握好这个度！”
　　洛寻试镜的时候。
　　周小文导演也在场。
　　当时是张记忠拍板，余敏对台词，周小文没说话，却一直在观察，并且内心对于洛寻这个新人的试镜表现还挺满意的，所以今天，他对洛寻抱有一定的期待，也大致能够猜到洛寻的一些想法——
　　这是一个有野心的小家伙。
　　但是仅仅一场试镜，还说明不了太多的问题，周小文想要看看，洛寻这个新人的演技能否配得上他的野心！
　　“还有王语嫣！”
　　说完洛寻，周小文又和刘艺菲多说了两句：“你看向洛寻的眼神是带着情义的，这点很重要，但同时你又要很快冷静下来，因为你知道眼前这个男人只是易容成表哥，而不是真正的表哥，最简单的演绎方法就是先痴迷，然后恢复清醒。”
　　刘艺菲已经演了好几场。
　　目前为止，表现只能说一般。
　　所以周小文也没有让刘艺菲演绎的太过于复杂，连具体该怎么做，都直接给刘艺菲给指出来了，这样一来演绎难度就会低很多。
　　刘艺菲点点头。
　　至于胡君，导演什么也没说，作为整部剧的男一号，胡君除了一些内心戏需要单独讲，一般的戏份都是不用多说的。
　　现场，许多人围过来。
　　早就等在一旁看洛寻拍戏的姜欣有些奇怪的看了眼四周，悄声问身边的计春华：“他们怎么了？”
　　“别忘了。”
　　计春华道：“他是新人。”
　　姜欣一愣，旋即便是明白了过来，这部《天龙八部》从主演到配角几乎全部都是有一定表演经验的年轻演员，唯独戏份颇重的慕容复，是洛寻这个彻头彻尾的新人饰演——
　　他实在是太扎眼了！
　　有些戏份不如洛寻的演员，心里难免不是滋味儿，谁愿意自己在圈子里辛苦打拼了那么久，却还不如一个刚出道的新人？
　　羡慕会变成嫉妒。
　　反常的事会引发质疑。
　　剧组的人可不知道洛寻是金老钦点的艺人，大家只知道这个横空出世的新人竟然顶替了原本被大胡子看好的修青，出演了慕容复这个重要角色！
　　所以很多人在盯着洛寻！
　　如果这场戏，洛寻表现的不尽如人意，恐怕明天剧组就会有“洛寻是靠潜规则上位”之类的流言蜚语传出去，一个没演技的新人，一出道就顶替了大胡子看好的修青，这要不是潜规则才怪呢！
　　毕竟修青演技可不差啊。
　　姜欣不禁替洛寻捏了把汗，她和洛寻这几天还挺聊得来的：“希望他能够稳住，这场戏虽然不难，但重要性却不言而喻。”
　　计春华点头。
　　场记板打响了。
　　周小文喊了句：“开始。”
　　在一双双眼睛的注视下，洛寻坐在椅子上，刘涛饰演的阿朱在帮他易容，这段剧情没有台词，重点在于洛寻的面部抓拍——
　　洛寻前世是剧组老人。
　　他当然能感受到这些天别人看向自己的目光中带着多少质疑和好奇，也大致能够理解剧组一些人的想法，所以这场戏虽然简单，他却不得不拿出一百二十分的精力去演！
　　段誉怎么演？
　　一般人可能会说，照着书呆子的模式演就行，许多影视作品里都有类似的人物模板，林智颖本人也是这么演的，但洛寻却知道，那样太浮于表面——
　　洛寻表情变得腼腆。
　　这个表情单独拿出来看其实中规中矩，重点在于，洛寻的眼神也明显多出了一些天真，而这份天真中，又有一份对于眼前这位语嫣姑娘的向往！
　　“不错啊。”
　　姜欣非常意外。
　　计春华认真看了会儿，忽然道：“他有一双会说话的眼睛，虽然演技算不上出神入化，但是眼神给他的加分太多了，这是天赋，他有演戏的天赋。”
　　周小文点点头。
　　他也注意到洛寻的眼神。
　　演员的眼神有多重要，自然是不用多说了，只是周小文没想到洛寻小小的年纪，眼神竟然有这么强的表现力！
　　“上次我竟然没注意……”
　　或许试镜的时候，大家的关注点都在于洛寻对剧本的改动方面，后面又因为金老的拍桌子而分散了注意力，周小文等人并没有发现洛寻的眼神表现力竟然远远超过同龄演员。
　　天真，倾慕！
　　两种情绪很到位！
　　如果不考虑演员的名气之类，兴许洛寻比林智颖更适合段誉，当然这种想法也只是在内心过一下，洛寻的表现反而让周小文更期待洛寻的慕容复了，不过慕容复的剧本似乎有些……
　　周小文微微皱眉。
　　另一边，化好妆等待上场的胡君露出笑容，他能够明显看到，洛寻的演技让剧组一些不安分的人老实了。
　　这完全在胡君的意料之中！
　　犹记得那年洛寻十六岁，身高才一米七五左右，才刚进天光娱乐没多久，和张岁柠那丫头一起跟在自己屁股后面排话剧，那个时候的洛寻虽然没经过任何专业训练，却拥有一双仿佛会说话的眼睛，给胡君留下了非常深刻的印象！
　　从那之后。
　　胡君开始关注洛寻，并且一有机会就教导洛寻各种演戏技巧，他早就打定了主意，未来要当洛寻的领路人。
　　结果让胡君没想到。
　　张岁柠那丫头先一步出道，而且凭借优秀的拍戏天赋迅速蹿红，并且赶上公司大推新人的时候，直接一跃变成了公司的摇钱树！
　　而洛寻这孩子……
　　因为走了一条不太适合的偶像歌手之路，又因为张岁柠的缘故，直接被公司冷藏，连自己都束手无策，并且直到今年才得以回归，遗憾错过了公司高速发展的两年。
　　好在现在还不晚。
　　看着洛寻用表现初步得到周围的认可，胡君知道，洛寻终于走在了一条正确的道路上，而被冷藏的经历，反而磨砺了他的性子，让他拥有着几乎不符合这个年龄段的成熟……


第014章 经费在燃烧
　　“好像还不错啊……”
　　“虽然这场戏的难度不算大，但是起码可以说明他的演技是合格的，让人看着不尴尬，和她对戏的刘艺菲都没他自然。”
　　“刘艺菲年纪小。”
　　“他的眼神很有戏啊。”
　　外围小声的讨论着，都是些戏份不算多的小演员，虽然他们对演技这玩意儿看的不如资深演员来的通透，却也比一般人懂得多，无论洛寻是不是潜规则上位，至少这场戏中他证明自己不是绣花枕头。
　　镜头内，刘艺菲很意外。
　　她自然知道饰演慕容复的洛寻是个刚出道的新人，但两人之前一直没有过什么接触，本以为演技会不太好呢，还担心过自己受到连累，毕竟自己的演技也一般般。
　　结果没想到。
　　洛寻的演技比自己想象中要好，虽然这场戏相对简单，不足以说明太多的问题，却也是让刘艺菲放心了很多……
　　简单的一场戏。
　　却是带来了不小的变化。
　　这和圈内的风气有关，潜规则上位的演员一般都不受待见，虽然未来这样的现象越来越夸张，不过如今是千禧年，娱乐圈还没有乱象环生，圈内对这种事情的接受度还不算高。
　　接着洛寻和胡君对戏。
　　让洛寻有些失望的是，这场戏很平，没有太多情绪的起伏，因此他幻想中和胡君过招的愿望没能够实现——
　　这样也好。
　　洛寻知道现在的自己演技肯定是不如胡君的，他很擅长用眼神传递出角色情绪来演戏，这是他最大的杀手锏，但除此之外，他的演技也就是比同龄的演员略高一筹而已。
　　拍完这场戏。
　　洛寻又转场拍了动作戏。
　　拍摄过程中洛寻偷偷在人群中瞧了瞧，没有发现大胡子的身影：“看来张记忠并非是一直跟着剧组的……”
　　这个发现让洛寻惊喜。
　　如果张记忠一直在旁边盯着，洛寻肯定要分心，毕竟自己对角色的处理是不符合设定的，但张记忠不在的话，洛寻就没那么多顾忌了。
　　值得一提的是。
　　动作戏中有大量需要吊威亚的镜头，动作导演担心洛寻做不来，询问了好几次要不要替身，洛寻都拒绝了：“我想试一试。”
　　“那你要小心一点。”
　　动作导演名叫赵健，他当然是希望演员都能够亲自上动作戏，但是《天龙八部》作为一部武侠剧，充斥着大量危险的动作，有些是必须要专业的替身演员上的，跟敬业与否无关。
　　结果让赵健愕然的是……
　　洛寻的动作戏非常熟练，好似以前有过丰富的动作戏经验一般，一般新人在空中吊威亚都很难适应，像洛寻适应性这么强的新人，赵健当了好多年动作导演还是第一次见到。
　　“你有经验？”
　　赵健忍不住追问洛寻。
　　洛寻摇摇头，前世的经验压根就没法解释，好在他有办法搪塞：“我当了几年的练习生，有舞蹈基础，身体柔韧性和控制力也比一般人强。”
　　“太好了！”
　　赵健一拍手：“你如果愿意亲身上阵的话，我可以直接在空中对你进行面部特写，不用像那些靠替身的演员，只能拍个身影！”
　　“谢谢导演！”
　　洛寻顿时有些惊喜。
　　他自然知道亲身上动作戏的好处，不过这也要看动作导演的心情，现在看来，赵健对自己印象还不错，他立刻趁热打铁：“高琥刚刚的动作戏感觉有些……”
　　洛寻忽然顿住。
　　赵健淡淡瞄了洛寻一眼：“说吧，我这人没那么多穷讲究，自然不怕你乱拳打死老师傅，但你如果说不出什么东西可就不一定了。”
　　洛寻心中明白。
　　赵健看透了自己的小心思。
　　还好他没生气，只是警告自己一番，武侠剧的动作导演不是自己能够得罪的，他只能咳一声，硬着头皮道：“个人认为，虚竹作为逍遥派的继承人，他动作戏的最大特点应该就是花哨，特别的花哨，书中描写他和丁春秋的战斗，就像是蝴蝶在飞舞，可见姿态是非常优美的……”
　　赵健若有所思。
　　洛寻做了几个简单的动作：“这样，这样，再这样，两人过招的镜头拍摄出来虽然力量感不强，但画面却美了，当然对吊威亚的难度也是成倍提升。”
　　现在还是千禧年。
　　动作戏还没有发展到巅峰，洛寻前世参演过许多戏，自然知道一些非常漂亮的武打动作，结果洛寻没注意到的是，他的几个动作打完，赵健原本有些不满的眼神，逐渐亮了起来！
　　“这些动作……”
　　赵健道：“你自己想的？”
　　洛寻模棱两可道：“瞎琢磨的。”
　　赵健抚掌而笑，刚刚洛寻为了套近乎口无遮拦，他确实是不满的，但当洛寻露了几手之后，他的不满已经不翼而飞！
　　“还有什么想法吗？”
　　“风格化的打斗算吗？”
　　洛寻对武戏不能说多懂，和赵健这样专业的动作导演没法比，但前世一些经验肯定比赵健超前，去年一部《黑客帝国》用子弹时间震惊全球，而洛寻穿越而来的年代，这玩意儿已经在网剧都开始泛滥了……
　　“虚竹是花哨。”
　　“段誉则是灵巧。”
　　“乔峰是气势恢宏。”
　　“高手的战斗，肯定要和普通武林人士硬桥硬马的打斗区分开来，比如这样的动作就很适合乔峰来施展，配合特效之类……”
　　洛寻一口气说了不少。
　　赵健越来越满意，然后忽然话音一转：“提了这么多建议，你是为了慕容复的动作戏更好看。”
　　“是的。”
　　洛寻坦白道。
　　在赵健这种人面前玩小心思很容易被看穿，刚刚已经被验证过，所以这时候不承认反而让人家觉得你这人太虚伪了，因此他很直接道：“我对慕容复的动作戏有些想法。”
　　“说来听听。”
　　“剧本中的慕容复第一次出场，是和两个手下一起，用内力毁掉一艘官员的船只，虽然这样刻画也可以，但我觉得可以用动作戏的方式呈现。”
　　前世这一幕很雷人。
　　有人嘲讽慕容复肉掌破船。
　　洛寻绕了这么大弯子，自然是希望可以在动作戏上拿到建议权，赵健是老牌动作导演，在剧组说话还是很管用的。
　　“讲讲看。”
　　“我们可以尝试这样设计，官员贪墨慕容复财产却拒不出力，慕容复带着包不同与风波恶上船，官员随即命令穿上的官兵动手擒人，这时候慕容复就不用出手了，只要在船头吹吹海风就行，两名家臣可以解决这些官兵。”
　　北乔峰，南慕容。
　　这场戏摆明给慕容复装哔用的。
　　原版剧本用慕容复肉掌破船的方式太偷懒了，又不是钢铁侠，光用内力就能隔空把船给打沉啊，简直扯淡，也可以从中看出大胡子对慕容复这个角色的塑造多不走心，既然要装哔，肯定要装出格调才行。
　　赵健道：“收尾呢？”
　　洛远道：“船上的官兵被解决了，只剩下官员瑟瑟发抖，然后慕容复剑劈龙骨，让这艘船沉没，至于官员也一起在绝望中沉没，不留半点证据。”
　　赵健：“……”
　　他忍不住道：“你知道你说的这些，直接让原本这一幕的经费上升了一大截吗？”
　　洛寻尴尬一笑。
　　他当然知道这样一来经费会被提高，毕竟剧组更喜欢把经费用在三大主角装哔的剧情上，给慕容复安排这样华丽的装哔镜头，投资多也不是这么玩儿的。
　　“洛寻是吧。”
　　赵健忽然道：“我可以答应帮你把这场戏做出来，但你也别指望从我这得到更多了，经费掌握在张制片手上，怎么花还是他来决断，我帮不了你那么多，最多就是帮你把动作场面做得好一些。”
　　“谢谢赵导！”
　　洛寻意外，他说出这段打斗安排，其实也是抱着试一试的心态，毕竟这种关系到经费问题的镜头，不是自己一个配角可以决定的！
　　好在赵健承了人情。
　　自己可真是挖空了心思，把前世那些动作戏的积累全都掏出来了，才总算是得到这么一个可以塑造出慕容复给观众第一印象的装哔镜头！


第015章 大戏
　　也许是洛寻在动作戏方面的表现确实不错，接下来一段日子的武戏部分，赵健有意无意的调整了洛寻的拍摄顺序，而且让慕容复的武戏镜头变多了一些——
　　剧组很多人看在眼里。
　　另外洛寻和男主角胡君之间也经常有些交流，彼此之间明显很是熟悉，这点并没有刻意的去隐瞒什么，这也让洛寻在剧组众人眼里愈发的深不可测了……
　　一般人可不知道洛寻底细。
　　平时有人来旁敲侧击，洛寻也不明说，闲暇之余开始有人找洛寻请教武戏的拍摄，就连出道有些年头的姜欣也找洛寻支招，让洛寻大感意外：
　　“说好的圈内前辈呢？”
　　“这跟熟悉的戏路有关好嘛。”
　　姜欣白了洛寻一眼，她出道早，却没有太多拍动作戏的经验：“现在剧组上上下下谁不知道你深得赵健导演的赏识，还专门找周小文导演商量给你加戏，春风得意啊，洛寻老师。”
　　“你叫洛寻老师怎么怪怪的？”
　　“那估计是你自个儿在心虚吧。”
　　“好吧，把下午要拍摄的戏份跟我说说，我跟你讲一些吊威亚的技巧，这玩意儿其实就是一个平衡性的问题……”
　　整个剧组除了胡君。
　　洛寻和姜欣关系最融洽。
　　姜欣的性格非常直爽，有种男孩子身上的哥们义气，虽然因为情商不高的缘故，常常和洛寻拌嘴两句，但也因此拉近了二人的关系，所以姜欣求支招，他肯定是倾囊相授的。
　　孔双还忧心了会儿。
　　晚上偷偷问洛寻是不是和姜欣之间有什么，听的洛寻笑着摇头：“我俩就是好朋友，你也知道在这个圈子里有个聊得来的人，不容易，别因为人家是姑娘就想太多。”
　　姜欣情商不高。
　　洛寻的情商却不低。
　　姜欣对他有没有男女之情他还是可以判断出来的，事实上两人都把对方当成了不错的朋友，却绝对没有所谓的暧昧夹杂在里面，这可是正儿八经的友情。
　　“那就好。”
　　孔双道：“艺人的感情会影响到事业的发展，演员虽然不是偶像，但也不例外，公司的规定向来对恋爱有着颇为严格的禁令……”
　　“那我可真是太了解了。”
　　洛寻笑了笑，如果不是感情的事儿，他当初也不会被公司送到外地冷藏，好在今生自己拥有了改变结局的机会。
　　现在是千禧年。
　　恋爱之类的话题对于许多年轻艺人来说是不可触碰的禁忌，不像未来，明星主动炒CP，现在要是有明星去炒CP，后果就太可怕了——
　　恐怕现在这个时代。
　　很多人都不知道CP啥意思。
　　孔双点点头不再多说，洛寻在剧组的确人缘不错，既有男一号胡君的关系，又有动作导演赵健的另眼相看，加上洛寻本身待人接物的成熟，导致洛寻现在的确有几分如鱼得水的意思。
　　唯有洛寻自己知道。
　　所谓如鱼得水只是自己还没有开始大量拍摄慕容复的文戏部分，真正的硬仗还没开始打，大胡子也还未露出真正的獠牙——
　　等到了明天。
　　很多事情就不一定了。
　　因为明天会进行一场文戏的拍摄，慕容复戏份很多，和洛寻搭戏的人，既有计春华饰这种老戏骨饰演的段延庆带领着四大恶人，也有林智颖这位男主角饰演的段誉，以及段正淳和他那些千娇百媚的老婆们！
　　……
　　翌日清晨。
　　洛寻化妆之前去了个卫生间，经验老到的圈内人都知道，拍古装戏，要上厕所就得赶紧去，不然化好妆穿好衣服没法去了。
　　准备好一切。
　　洛寻发现外面已经围满了人，确切的说，今天整个剧组都很整齐的来了，包括大胡子这个总制片人也出现在现场，因为所有人都知道，今天这场戏，对于段誉而言非常重要，父母会一一死在段誉的眼前，喜欢的妹子都变成了妹妹，对这个大理段王子产生极大的冲击！
　　可以看得出来……
　　林智颖对这场戏也很重视。
　　虽然之前已经有过拍摄电视剧《绝代双骄》的经验，但林智颖这会儿在影视圈毕竟还是个新人，比不上同为主角的胡君和高琥，这让他拍摄以来都背负了不小的压力，面对这种情绪崩溃的重要戏份，压力更是成倍的增加。
　　而没人知道的是。
　　洛寻背负着更大的压力！
　　因为洛寻内心很清楚，今天这场戏，情绪崩溃的不止一个人，慕容复会彻底黑化，作为这场戏的戏眼，他要化身杀神，残忍杀死段正淳的所有老婆，包括自己的舅妈在内！
　　不仅仅如此。
　　为了取信恶贯满盈段延庆，让其帮助自己复国，慕容复还要认贼作父，当段延庆的儿子，并且亲手诛杀两位忠心耿耿的家臣！
　　所以……
　　慕容复的情绪也崩溃了。
　　而这场戏的另外一个关键人物，计春华饰演的段延庆其实也有一个情绪的爆点，他中了悲酥清风无法行动，只能眼睁睁看着内心深处的“观世音”自杀，还得知段誉其实是自己的儿子，并且自己这个儿子压根不认自己。
　　这剧情接近剧本结尾。
　　是一场真正有难度的大戏。
　　任何一环出现问题可能都会导致NG，演不好观众肯定也不买账，所以不管是周小文还是余敏两位导演，亦或者总制片人张记忠等人全都亲自来到了现场，整个剧组，为了这场大戏，可以说是全副武装了，上上下下没人敢不重视！
　　“大场面啊。”
　　头上顶着骇人伤疤的计春华笑道：“剧组的大咖全来了，从制片到监制，连胡君和高琥两位今天没有戏份的男主角也是在现场，我都开始紧张了。”
　　“全员都在，谁不紧张。”
　　洛寻道：“这可是段誉最难的一场戏。”
　　喜欢的女孩们变成了自己的妹妹，父母双亲的死亡，身世的真相，每一次冲击，都需要他给出能够引起观众共鸣的反应，什么时候悲伤，什么时候愤怒，什么时候绝望，什么时候麻木，需要斟酌的点太多太多了……
　　“你的戏倒是简单。”
　　计春华笑道：“杀就完事儿。”
　　洛寻摇了摇头，忽然语带请求道：“计春华老师，一会儿，如果我有哪里表现不对的地方，还请您多担待担待……”
　　计春华一愣。
　　旋即他深深看了洛寻一眼。
　　洛寻说这句话意味着什么不难理解，有些事情也不用直白的点破，恶人专业户的计春华过去多年的拍戏生涯，他什么样的演员没遇到过？
　　目光飘向脸色严肃的张记忠。
　　计春华眯了眯眼睛，若有所思：“看来今天这场戏，谁都不好过，就算我也不能独善其身了……”


第016章 交锋
　　“两位导演……”
　　大胡子如同狮王巡视领地一般看了眼四周的情况：“这场戏的重要性，不用我多说，今天一整天都是为了拍这场戏，干脆先让演员们互相讨论一下吧。”
　　周小文和余敏同意。
　　然后洛寻等一群演员凑到了一起讨论，聊了聊一会儿怎么打配合的事儿，重心围绕着林智颖、洛寻以及计春华老师，还有饰演段正淳的香江演员汤镇宗的戏份也不少，作为出道多年，最早一批来内地拍戏的演员，汤镇宗的演技还是可圈可点的，段正淳这个角色拿捏的很不错。
　　洛寻也是第一次和林智颖接触。
　　作为男主角之一，林智颖为人颇为谦逊，能够与大家打成一片，这点倒是在洛寻的意料之中，任何一位能够在娱乐圈一红就是好多年的艺人，都必然有其过人之处。
　　“君哥？”
　　剧组不远处。
　　蹲在地上准备看戏的高琥忽然看到身侧出现了一道颇为高大的身影：“今天好像没有您的戏份吧？”
　　“我随便看看。”
　　胡君道：“你也没戏份啊。”
　　高琥笑了：“我也来随便瞧瞧，其实不止我们，你看看周围这群人，咱们剧组稍微有点儿分量的人都来齐了。”
　　胡君点点头。
　　他主要是想看洛寻的表演。
　　准备半小时后，这场戏终于开始正式开拍，洛寻饰演的慕容复，计春华饰演的段延庆等人坐在椅子上，段正淳和他的女人们被点了穴道，屋子里满满当当的人……
　　“开始。”
　　场记板打响。
　　洛寻一脸笑容的看向王夫人，声音仿佛带着点儿蛊惑的味道：“舅妈，这群人已经全部被我点了穴道，接下来您想怎么样就怎么样。”
　　表情微笑。
　　眼神却没有温度。
　　因为洛寻之前先拍的武戏，文戏基本上没拍几场，所以很多人都对洛寻的演技如何没什么概念，结果今天的文戏表演，洛寻的第一个镜头就让很多人心头一跳——
　　这个新人不简单。
　　与此同时，也有人意识到了不妥的地方，毕竟大家拿到的是一样的剧本，自然知道慕容复在戏中是个什么形象，洛寻饰演的慕容复，似乎和剧本存在差异？
　　“这……”
　　远处的高琥忽然想到了什么，轻声道：“这部戏中的慕容复就是个无耻小人，他这个表情和语气似乎有些不合适吧？”
　　“看下去。”
　　胡君笑着说了一句。
　　他隐隐猜出了洛寻的用意。
　　如果按照剧本的设计，洛寻的台词应该是用得意洋洋的语气讲出来，而不是用现在这种宛如恶魔似的蛊惑——
　　很明显。
　　这种小改动，胡君和高琥都能看出端倪，自然瞒不过两位导演的眼睛，更瞒不过张记忠的眼睛。
　　不过导演没喊咔。
　　张记忠也没有说话，只是眉头微微皱了起来，和那天试镜的感觉类似，洛寻这种表演形式，让他内心有点儿不舒服。
　　拍摄继续。
　　除了洛寻的细微变动，其他人的表演都是按照剧本来的，这会儿轮到段正淳和王夫人的对话：“青萝，你抓我儿子干嘛，他又没得罪你！”
　　“是么？”
　　洛寻忽然开口。
　　这里接的很自然。
　　但饰演李青萝的演员却不禁一愣，因为洛寻改词了，这里的原台词应该是“他怎么没得罪我舅妈”。
　　移动目光。
　　洛寻看向躺在地上的林智颖，笑容依旧，声音不疾不徐：“他勾引我表妹语嫣，玷污了她的清白。”
　　说完这句话。
　　洛寻的嘴角抽了抽。
　　周小文和余敏互相对视了一眼，均是看到对方眼中的意外，这个细微的表情只有他们俩能够通过镜头看到，其他人离得太远，被东西挡住，看不清楚变化。
　　“还是这么有趣。”
　　余敏若有所指的开口道。
　　周小文点头，如果说洛寻的第一个笑容发自内心，第二个笑容就是僵硬了，带着强颜欢笑的味道，一直倾慕自己的表妹跟小白脸跑了，慕容复再怎么不在乎王语嫣心中也会有想法的吧。
　　“什么……”
　　和洛寻的表演相比，饰演李青萝的演员就慢了半拍，余敏有点儿生气：“这是怎么回事儿，拍戏还能走神？”
　　“对不起，导演！”
　　那名演员连忙开口道歉。
　　余敏点点头，没再说什么，这场戏的拍摄本身难度就很高，他和周小文也没指望一遍过，事实上这只是NG的开始。
　　接下来的拍摄。
　　更多的NG开始出现。
　　余敏的脾气有点上来了：“能特么打起精神吗，要我说几次啊，每个人的情绪都必须接上去才行，哪怕你没有台词，表情也必须投入，因为镜头一直在抓拍，别说完了自己的台词，就以为自己解放了好嘛，想解放的现在就可以滚蛋！”
　　“重新开始。”
　　周小文的耐心稍好一些。
　　这样折腾半天，终于又轮到洛寻的戏了，确切的说，接下来的场景，慕容复的戏是最多的，因为屋内所有人都中了西夏一品堂的悲酥清风，而放毒的人就是慕容复，所以镜头一上来就牢牢抓住洛寻。
　　“段殿下不必忧心。”
　　洛寻缓缓站起身道：“我对你并无恶意，只要你能够答应我一件事情，我一定双手为你奉上解药。”
　　计春华的法令纹微动。
　　段延庆说话用腹语，所以台词全靠后期，拍摄的时候计春华是不张嘴的，所以只能用表情和眼神进行表演，这样的表演难，配合也难，但洛寻接的很自然。
　　“听闻你膝下无子。”
　　洛寻背对着计春华，站定在门口，阳光遮住洛寻的半边身影，他的表情变得无法捉摸：“或许我们可以做一笔交易。”
　　改词了！
　　甚至改戏了！
　　走位都进行了变动！
　　本来洛寻的走位是和计春华面对面的，二号机会抓拍洛寻，但现在洛寻走到了门口的位置，而且选择背对计春华的方式，恰好进入了四号机的正面拍摄范围。
　　余敏觉得不妥。
　　几乎下意识的想要喊咔。
　　周小文却伸手拉住他，摇头道：“再等一等，也许会有惊喜也说不定，三号机立刻开始抓拍洛寻侧面，拍摄继续。”
　　余敏没再说话。
　　计春华看向洛寻的脸。
　　开拍之前，洛寻特意和自己打过招呼，从那时起，计春华就知道洛寻这个人不会甘心照着剧本演，这段剧情原本的设计是慕容复给段延庆跪下认错——
　　毫无气节，认贼作父。
　　而洛寻却没有下跪，反而负手而立，以掌控全场的姿态说要做一笔交易，这样的表演形式一改，慕容复虽然有忍辱负重之心，却依然有着属于大燕皇族的骄傲。
　　“够胆啊。”
　　“竟然改这么大！”
　　林智颖和汤镇宗等熟悉剧本的演员心中一震，有那么一瞬间，仿佛站在门口的男人真成了慕容复一般！
　　“咔，给我停！”
　　一道低沉的声音响起。
　　这显然不是周小文和余敏两位导演的声音，众人不禁一愣，最后才发现这次喊咔的人是张记忠。
　　此刻。
　　张记忠脸色非常难看，盯着洛寻，语气非常不客气道：“你跟我来一下，我有话要跟你说。”
　　“这下完了。”
　　“大胡子怒了。”
　　“这剧本是大胡子拍板定下来的，洛寻忽然进行这么大的改动，大胡子怎么可能无动于衷……”
　　“其实我觉得挺好。”
　　“好什么好，哗众取宠。”
　　“挑衅大胡子是要付出代价的，不过大胡子喊咔的事儿，好像周小文导演也不太高兴啊，你看那脸臭的，该不会又要吵架吧？”
　　一时之间。
　　剧组内议论四起。
　　嗡嗡嗡的声音汇集在一起，说什么的都有，刚刚被大胡子越俎代庖的周小文猛然冲着周围吼道：“都给我闭嘴！一个个是不是没事儿做！当这里是菜市场吗！”
　　全场瞬间安静。
　　洛寻跟在大胡子的后面。
　　两人来到无人的角落，张记忠淡淡道：“如果你不是傻子就应该明白，在试镜的时候我有警告过你一次，不要乱来，这剧本是我亲自拍板定下来的，要是由着你们演员胡乱改动，你这么有想法，干脆这个剧让你来导好了！”
　　“对不起。”
　　这一刻终于还是来了。
　　洛寻认错的态度很诚恳，他知道和大胡子硬碰硬是没有好结果的，不过一昧的退让就成了照本宣科的牵线木偶，所以道歉归道歉，他不退让！
　　“张制片。”
　　他开口道：“之前有几场戏，我都是这么演的，周导也没有NG我，说明他内心是认可我这种表演的。”
　　“你拿周导压我？”
　　张记忠的目光有些危险。
　　洛寻摇头：“我不是这个意思，张制片，我的表演形式并没有脱离剧本，和剧情也没有出现违和的地方……”
　　“洛寻！”
　　远处有喊声。
　　洛寻回头，发现是周小文亲自跑过来喊自己，还没来得及回应，就听周小文一脸生气道：“你还愣着干什么，赶紧回来进行拍摄，时间紧任务重你不知道啊！”
　　“好的好的。”
　　洛寻对大胡子点点头，然后感激的看了眼周小文，回到了拍摄场地，他知道，周小文的态度看似不满，实际却是为了自己解围。
　　“你要帮他？”
　　张记忠忽然开口。
　　这里说话没人能听到，所以张记忠的态度并不客气，两人之前就已经爆发过好多次类似冲突，甚至当着剧组的面吵过两回。
　　“那小子挺好。”
　　周小文闻言回头看了眼张记忠：“你不觉得，他的改动让慕容复这个角色有了点儿黑暗的味道吗，这个角色的内心戏很足，南慕容北乔峰，南慕容太逊色的话，你觉得合适吗，金老的武侠强调一个邪不压正……”
　　“你是在提醒我。”
　　张记忠道：“他是金老定的角儿。”
　　周小文笑了笑：“你也可以这么理解，如果我无法说服你，那就请你也相信金老的眼光，如果让他演一个脸谱化的角色，未免有些太可惜了，张制片，咱们的冲突，也别连累到这部戏。”
　　张记忠冷哼一声。
　　对于张记忠而言，收拾一个洛寻并不难，哪怕洛寻是金老钦点的角色，但这里涉及到一个是否值得的问题，自己要因为洛寻这点事儿，在金老心中留下疙瘩吗？
　　眯了眯眼睛。
　　张记忠不再说话。
　　周小文回到了导演椅。
　　大家虽然不知道具体发生了什么，却也能猜到，因为洛寻的事儿，周小文和张记忠似乎又有了理念冲突，这让剧组的气氛再次变得压抑起来。
　　大胡子阴晴不定。
　　没有人知道大胡子想要干什么，但是周小文却知道，这事儿不算完，大胡子的念头不通达，肯定不会善罢甘休。
　　拍摄重新开始。
　　大胡子忽然向前走了一步。
　　这个动作没瞒过众人，这一瞬间，周小文忽然大致猜到张记忠想做什么了，嘴角漫过一丝苦笑。
　　站在张记忠的位置。
　　想折腾一个演员可真是太容易了。
　　摇了摇头，周小文在内心叹了口气，他已经帮洛寻争取到了改动剧本的资格，但也仅仅能够帮到这一步了，剩下的战斗需要洛寻和张记忠正面交锋——
　　并不公平的交锋。
　　或许余敏导演可以说上话。
　　但余敏本就是张记忠的左膀右臂，就算余敏内心也觉得洛寻的表演很有想法，也不可能明着跟张记忠唱反调，所以面对这种事情，余敏选择袖手旁观两不相帮。
　　似是心有所感。
　　洛寻忽然看向张记忠。
　　山雨欲来风满楼，整个剧组都感受到那种剑拔弩张，一个小演员被权利超越导演的大制片给盯上，会是什么结果？


第017章 阳谋
　　“咔！”
　　有声音响起。
　　是大胡子的命令。
　　周小文揉了揉太阳穴，让场记打板子重新开始，一旁的余敏导演伸手拍了拍周小文的肩膀，没有多说什么。
　　“咔！”
　　重新拍摄才一分钟不到，大胡子的声音便是再度响起：“重来一次吧，这次的效果好像也不是很好。”
　　“看我干什么。”
　　见场记盯着自己瞧，周小文没好气的摆摆手：“张制片不是说了重来吗，那就再重来一条好了。”
　　场记一脸虚汗。
　　硬着头皮再次打板。
　　这次更快，只用了二十秒钟，大胡子便喊停：“洛寻，你试镜的时候表现的不是很好嘛，怎么今天退步了这么多？”
　　洛寻沉默不语。
　　连续的拍摄，不停的调整情绪，对于状态会造成影响，所以正如张大胡子所说，他刚刚的表现的确有瑕疵。
　　拍摄第四次开始。
　　不出意料的再度NG，不过大胡子这次的主要矛头没对着洛寻：“计春华老师注意一下眼神和表情……”
　　洛寻咬着牙。
　　他知道大胡子针对的是自己，自己这边挑不出毛病的话其他演员就要倒霉，而这只会是今日连环NG的开始。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　“不行！”
　　“重来！”
　　果然不出所料。
　　接下来的拍摄，依然不顺利，一直到第十次NG，周小文终于忍不住要爆发了，正要站起来，忽然被一只手拉住。
　　“老周。”
　　拉住周小文的人是余敏：“这事儿，因为你的关系，老师已经退让了一步，你这边也不好寸步不让吧。”
　　“他是新人。”
　　“他不是一般的新人。”
　　“再不一般的新人也禁不起这么折腾，你是知道演员的信心有多重要的，这种连续的NG会让演员的心理防线彻底崩溃！”
　　“再等等，等他消气……”
　　“你来导吧，我怕我留在这儿，一会儿控制不住自己的情绪。”周小文说完直接站起身离开，走的时候，和大胡子招呼都没打一声。
　　这一幕清晰落到所有人眼里。
　　余敏苦笑，回头看了眼面无表情的张记忠，摆了摆手：“大家都辛苦了，咱们再来一次，千万不要灰心，这场戏难度很大，咱们慢慢过。”
　　可惜的是……
　　余敏的掌镜，并没有改变什么，该NG还是NG，这场曼陀山庄的戏份，在慕容复认贼作父这段彻底卡住了。
　　连续NG了二十八次！
　　此时洛寻的脸色已经苍白起来。
　　这就是大胡子的手段，在剧组，大佬们想要折腾一个演员可真是太容易了，就这样连续的NG，就能够一点一点摧毁演员的信心，哪怕洛寻明知道对方是故意为之，也忍不住自我怀疑——
　　这是阳谋！
　　大胡子在挑刺！
　　光明正大的挑刺！
　　除非洛寻有影帝级别的演技，表演出来效果让他大胡子挑不出一点儿刺来，否则就算大胡子连续NG，那也是占着理的！
　　“糟了！”
　　注意到洛寻的状态，余敏知道不能这样下去了，看了眼时间，站起来道：“时间是不是差不多了，肚子好饿，大家先休息休息，吃个午饭，下午再拍吧。”
　　大胡子看了眼余敏。
　　最终没说什么，默认休息。
　　为了下午可以尽快的投入状态，午餐是盒饭，洛寻找了个角落吃，平时会三五成群凑过来“洛哥”、“洛老师”喊个不停的小演员们今天都远远的躲开了，仿佛洛寻是个瘟神一般。
　　只有姜欣凑过来。
　　今年只有十九岁的小丫头一脸的关心：“你没事儿吧，其实大家都看到了，你演的已经很好了，但张制片他今天……”
　　“张制片没有错。”
　　计春华也端着盒饭坐了过来。
　　洛寻吃了几口饭，苍白的脸上恢复了一丝血色，看了眼二人：“全剧组都看出来张制片对我有意见，你们俩还敢凑过来，不怕被殃及池鱼啊。”
　　“我才不怕。”
　　姜欣啃起了鸡腿儿。
　　计春华耸了耸肩：“我是无欲则刚，这辈子甘当绿叶衬托别人，而且大胡子的度量没有你想象的那么小，他之所以折腾你无非是在维护自身的权威而已。”
　　“哇，计老师。”
　　姜欣生气：“你帮谁说话！”
　　计春华乐呵呵道：“我只是客观的说出事实，洛寻，你听好了，如果张制片只是单纯想要发泄怒火，他大可不必用这场戏来折腾你。”
　　洛寻若有所思。
　　计春华继续道：“我跟你讲一个故事，以前参演了一部电视，有一场冰天雪地拍摄的戏，某个演员需要躺在雪地里进行拍摄，他之前得罪过男一号，结果这场戏愣是拍了七八个小时，不断NG，他当晚便被送去了医院救治，整个人都快冻僵了，咱们是没有雪地拍摄的戏份，但张制片想找一场让你难受的戏，来不断NG，你的痛苦会远远超过眼下。”
　　“照你这么说还得感谢他？”
　　姜欣愈发的生气了：“这是什么道理，明明大家很多人都觉得洛寻的表现已经很好了。”
　　“是挺好。”
　　计春华看向洛寻：“但还不够，满分是十分的话，换作以往，今天这场戏，如果洛寻的表现能够打上五分便可以顺利通过，因为对于你们这个年纪的演员来说，表现可以打五分就算不错了。”
　　姜瑜道：“洛寻的表现……”
　　计春华点点头：“洛寻的表现很棒，处于五分和六分的临界线，因为洛寻的眼神很厉害，这是无法忽略的加分项，所以洛寻在年轻演员中可以说是佼佼者，据我所知的同辈演员里，只有不到五个人可以在演技方面相提并论。”
　　“谬赞了。”
　　洛寻摇了摇头。
　　计春华却是淡淡一笑：“你拥有一双会说话的眼睛，你可以用眼神表达出许许多多的情绪，你的整体演技能够超越同辈，靠的也是这个，这点你不必自谦。”
　　“可我还在NG。”
　　洛寻一点也高兴不起来。
　　计春华吃了两口饭，含糊不清道：“因为今天张制片提高了标准，你得罪他，所以他在惩罚你，而且是光明正大的惩罚，他对你的要求是，在这场戏中表现出可以打七分以上的演技！这是理论上可以做到的事情，但难度却不言而喻，所以你应该也能够明白张制片这次，用的是阳谋，他至少给你提供了一次反击的机会！”
　　洛寻心中一震。
　　存在一次反击的机会！
　　计春华努努嘴：“所以，吃点东西，打起精神，下午的前三场，是你反击的最佳机会，因为那时候你的状态是最好的时候，往好的一方面向，张制片至少默认了你对剧本的改动，他已经退让了一步，而这也是周小文导演虽然生气，却忍着没跟张制片爆发的原因，为了这部戏，其实每个人都在克制。”
　　“谢谢计老师！”
　　洛寻忽然起身，对着计春华鞠了一躬，难怪前世的计春华老师去世，张记忠会亲自去凭吊，在大胡子心里，这是一位值得尊重的演员。


第018章 始料未及
　　下午两点钟。
　　拍摄工作再度开始。
　　洛寻补好妆，一上场，便自然吸引了全场的视线，但是让全场所有人都感到万分意外的是，洛寻的状态非常自然，完全没有了上午的仓皇和茫然。
　　“这小子……”
　　余敏眼神带着欣赏。
　　短时间内完成状态的调整，这个新人演员的抗压能力比自己想象的要厉害很多，如果洛寻还是上午那种状态迎战老师，下场必然是惨败！
　　但现在……
　　周小文重新出现在导筒前。
　　他的脸色也比上午缓和了不少：“连续的压榨会让一个演员的心理防线崩溃，却也有可能让他浴火重生。”
　　“在周导心里。”
　　余敏道：“他这么值得看重？”
　　周小文轻声道：“如果他能够顺利的成长下去，未来必然是一个可以在作品中挑大梁的演员，我们都知道，这样的人才在圈子里不多见，为什么有领路人的存在，因为演员也需要承前继后，薪火相传。”
　　余敏点头。
　　张记忠也来了。
　　他的排场永远是超越旁人的，身后跟着剧组大大小小的头目，助理搬着不知道哪里找来的椅子放下。
　　大胡子坐那儿。
　　自有一股不容忽视的气势。
　　场记板终于打响，周小文看了眼已经做好了准备的演员们，声音带着一抹隐含的期待：“开始！”
　　“段殿下不必忧心。”
　　洛寻端起手边的茶，轻轻品了一口，全场都中了悲酥清风，失去了行动力，只有慕容复这个放毒的人是安然无恙的——
　　喝茶只是微不足道的小动作。
　　但这个动作的添加，立刻便凸显展露出慕容复计划初步成功，掌握全场的状态，他的动作兼具贵气和优雅：“我对你并无恶意，只要你能答应我一件事，在下必定亲手为你奉上解药。”
　　计春华眼神冷冽。
　　放下茶杯，洛寻缓缓踱步，似乎在沉思，当他停下脚步时，屋外的阳光斜照在他的脸上，让他一半沐浴着日光，一半却又融于黑暗。
　　“做个交易吧。”
　　洛寻的语速忽然加快一分。
　　这说明洛寻的内心并不平静。
　　计春华盯着洛寻的背影，似乎在思考对方的目的是什么，然后便听到洛寻变得阴沉而沙哑的声音响起：“听闻殿下膝下无子，待你登上大理段氏的王位，我慕容复便认你为义父，为你尽孝，南征北战，扫除异己，尽皆不在话下，而你则要在退位之时……”
　　洛寻忽然自嘲般笑了。
　　他的身体稍稍往后倾，然后转过头，缓缓嘴里吐出几个字来：“将那王位，传于我慕容复！”
　　眼神相对。
　　计春华怔住。
　　洛寻的眼神一向是最厉害的武器，但这次计春华还是被震撼了，这双眼睛充斥的情绪太复杂，有野心也有屈辱，有愤怒更有隐忍……
　　“我要眼神特写！”
　　周小文的声音透着兴奋。
　　镜头立刻抓拍了洛寻的眼神，一样是认贼作父，洛寻的表现将慕容复内心的挣扎和痛苦以及他那无法安放的野心极为生动的表现了出来，而计春华更不愧是老戏骨，竟然把洛寻的戏，很自然的接了下来！
　　对视了十几秒钟后。
　　洛寻再度转头背对计春华。
　　接下来本该轮到饰演包不同的演员出场，余敏却忽然想到了什么，低声道：“先转四号机，继续抓拍洛寻的面部特写，让包不同歇着吧，这场戏不能打扰……”
　　镜头立刻给出画面。
　　转回头的洛寻，面颊在不自然的抽搐，与此同时，眼眶在迅速泛红，泪水在眼眶之中氤氲，却一直没有掉下来。
　　他轻轻仰起头。
　　周小文几乎是低吼：“全景！”
　　余敏一愣，旋即便被镜头中捕捉的下一幅画面给击中了，只见洛寻孤身站在房间半明半暗的交界之处，明明房间里那么多人，他的存在，却给人一种孤独之感。
　　“近景！”
　　周小文喊了句。
　　画面快速拉近，洛寻的眼角，一滴泪水轻轻滑落，顺着两侧流进了发髻之中，只留下淡淡的痕迹……
　　这是无声的哭戏。
　　这是始料未及的哭戏。
　　和剧本方向南辕北辙的哭戏。
　　就连洛寻也没想到自己这场戏会流泪，这不在他的计划之中，但他还是哭了，他没有办法拒绝那一瞬间奔涌上心头的种种情绪，哪怕这个破绽会成为大胡子喊“咔”的理由，哪怕前面几乎是超长发挥的表演前功尽弃！
　　这一刻，他就是慕容复。
　　为了大业，为了慕容家族，他背负的太多太多，他的内心已经千疮百孔，他只是想偷偷流一滴泪，没人发现的泪。
　　仅此而已。
　　科班出身的表演者一定学习过表演的两种形式，一种叫体验派，一种叫方法派，洛寻一直不知道自己该属于哪一类，他的表演，习惯性使用前世的经验和技巧，但也难免有那么一瞬间进入了角色，忘记了自己……
　　“咔。”
　　周小文开口。
　　也是随着周小文开口的瞬间，早就在旁边心疼到眼眶发红的孔双猛然冲上去，把纸巾递给洛寻擦拭。
　　环视四周。
　　周小文能够感受到所有人都在等待一个答案，他这次没有看张记忠，而是直接宣布了结果：“过了！”
　　哗啦啦！
　　谁也没想到！
　　在周小文宣布这条拍摄通过的瞬间，全场竟然爆发出了一阵掌声，不用说，这些掌声是送给洛寻的！
　　“老师……”
　　余敏看向张记忠。
　　张记忠深深看了眼洛寻，然后转身走了，而跟在张记忠身后的几个人，在看着张记忠离开之后，悄悄对余敏竖起了大拇指。
　　余敏笑了。
　　他知道，老师已经默认了，无论洛寻这个慕容复是否和剧本设定保持一致，哪怕是洛寻自己进行了二次创作，这个角色也是可以立得住的，周围人被洛寻的情绪感染，就是最好的证明。
　　“果然是好苗子。”
　　年青一代有几个演员能用表演打动同行，几乎是屈指可数，对于影帝而言，刚刚洛寻那段表演也许不难，但对于洛寻而言，刚刚那一波展现的演技，已经可以称得上炸裂！
　　几乎神来之笔！
　　余敏可以确定，再来一次，洛寻几乎无法再做出那样感染人心的表演，那种表演具备了太多的偶然性。
　　“别哭了。”
　　自己擦干了眼泪，变成了洛寻安慰孔双，这个经纪人哭得竟然比自己还厉害，短短两分钟妆都哭花了，让洛寻又好笑又无奈。
　　“我心疼！！”
　　孔双声音都连不起来了：“刚刚你哭……你哭的时候，我好心疼……我以前看《天龙八部》的时候……一点也不喜欢慕容复……为什么你的慕容复……会时而让人害怕……时而又让人觉得……好心疼……”


第019章 胡君的指导
　　洛寻和大胡子的冲突告一段落，接下来的拍摄日，大胡子再也没有针对洛寻的表演插手太多，甚至于，在洛寻拍戏的时候，他很少出现。
　　大概是，眼不见心不烦？
　　不过自从那天的哭戏发生后，有一个疑问，一直留在洛寻的心里，趁着自己和胡君都空闲，他决定去找对方好好聊一聊，希望能得到答案。
　　“你是说你的表演风格？”
　　听到洛寻的疑问，胡君哈哈大笑：“你现在距离形成自身表演风格的程度，还差得远呢，那天的戏出现了意料之外的哭戏，其实只是因为你入戏了。”
　　“入戏？”
　　“入戏很难得。”
　　胡君拍了拍洛寻的肩膀：“演员入戏之后，是可以超水平发挥的，那也是你最终顺利通过的原因所在。”
　　“入戏指的是？”
　　洛寻问：“体验派技巧？”
　　胡君笑了，所谓表演派别，还是他以前给练习生上课的时候提到过的内容，见洛寻一知半解，他干脆拉着洛寻在椅子上坐下，面对面道：“也不能这么说，所谓表演流派其实都是国外的舶来品，国内相关的说法并不系统，我今天跟你详细点儿的讲解一下我自己的理解，当然并不全面，你知道体验派吧？”
　　“自己进入角色？”
　　胡君点点头：“体验派是指演员必须让自己变成角色，让自己相信，‘我’就是角色本身，从自我出发，一切表演都是自己下意识的反应，效果是演谁‘是’谁。”
　　洛寻点头。
　　胡君又道：“然后说说方法派，其实方法派是大家误解很深的一种流派，很少有人知道，方法派来源于体验派，同样要求演员必须从自我出发，让自己变成角色，一切都是本我的下意识反应。”
　　“那和体验派有区别？”
　　“你先听我说完就明白了。”
　　胡君道：“方法派跟体验派的区别就是，体验派要求，一切必须都是绝对真实融入角色，而方法派则允许演员自身有欺骗行为，也就是替换表演对象，打个比方，也是最常见的例子，让一个直男演员去演同性恋。体验派要求演员从自我出发，让直男演员真的相信我是Gay，我真的爱上了跟我对手戏的男演员的角色；而方法派允许直男演员把跟你对手戏的男演员想象成女性，然后再按照本我反应去演——纯粹的体验派是绝对不允许有这种心理上的欺骗替换的。”
　　洛寻点点头。
　　胡君补充道：“最后说一个大家提到不那么多的表演流派，叫做表现派，这个流派对技巧的使用频率是超越方法派的。”
　　“表现派？”
　　“嗯，表现派是设计感比较多的流派。表现派不需要演员从自我出发，也不需要你自己相信你变成了角色本人。这个流派，会让演员自己先构造出关于角色的一个虚拟形象，你先想象这个角色会是什么样的，可以设计很多技巧，然后在演的时候自己再模仿你虚构出的那个角色形象一样去演。”
　　“那我是？”
　　“别你是你是的了，很大程度上，这几个派别都不是孤立的，也没有几个演员是绝对的某派，只是大部分是某派，你还是个新人，表演的不足处很多，不要把不同的表演方法彻底割裂，我们中戏出来的都偏体验派，但我的表演从不拘泥于体验派的方法……”
　　胡君这一晚说了很多。
　　洛寻直到十二点才意识到天有些晚了，准备告别回房间休息，胡君道：“你被张制片连续NG的时候，我没有救你，心中有没有想法？”
　　洛寻摇头。
　　胡君笑了：“那种时候，我如果开口帮你说话，那就不是帮你而是在害你了，连周导都没吱声，就是怕火上浇油。”
　　洛寻道：“我心里明白。”
　　换了他站在胡君的位置，也不会开口帮忙，因为这是最为理智的选择，那种时候胡君的不帮忙反而是真心替自己着想。
　　……
　　在大理待了约莫有一个月时间，一个月后，《天龙八部》剧组正式开始了全国辗转式的拍摄，这也是大胡子的特色。
　　实地取景。
　　而在这实地取景的过程中，洛寻发现，自己的戏份计划都开始提前拍了，偷偷询问了还算熟悉的动作导演赵健，洛寻才知道，原来这是周小文导演的意思。
　　“你和大胡子闹得不愉快啊。”
　　赵健有些无奈道：“所以周小文导演吩咐我这边的动作戏都给你提前了，你杀青之后赶紧滚蛋，就没见过你这么不省心的新人，那天我跟张制片说，慕容复出场那段戏要改一下，他的眼神差点没把我给吃了，好说歹说才同意。”
　　洛寻尴尬一笑。
　　赵健的语气虽然带着抱怨，不过总的来说，其实也没有责怪洛寻，大概也跟洛寻眼皮子还算活络，经常给动作组帮忙有关。
　　另外……
　　在自己和大胡子有了冲突之后，大胡子最终竟然还答应赵健，给自己在剧中的出场戏份加预算，已经是意外之喜了。
　　本来洛寻已经放弃了。
　　对他而言，只要大胡子不要挟自己必须照着剧本中的小人型慕容复去演，其他事情都可以退让。
　　“这叫职业道德。”
　　赵健瞥了眼洛寻：“再不喜欢你这个人，当你的表演确实对这部戏存在加成，张制片就不会让私人恩怨凌驾于作品之上，除非他有把握删了你的戏也不影响剧本，但这是不可能的事情，你的角色毕竟是慕容复。”
　　“我知道的。”
　　“你知道个屁。”
　　赵健翻了个白眼：“发生这种事情，以后你都别想跟张制片合作了，他以后听到你的名字，估计第一反应就是划掉你，我估计以后也碰不上你了，因为我是在张制片手下混饭吃的。”
　　“……”
　　这倒是一个遗憾。
　　洛寻还蛮喜欢跟赵健相处的。
　　不过赵健的确和余敏一样是张记忠的铁杆，二人一文一武，跟着张记忠拍过不少电视剧，包括未来刘艺菲黄小明版的《神雕侠侣》。
　　好在也没关系。
　　千禧年之后的很长一段时间内，内地并不缺少好本子，这个时期，优秀的经典大作不在少数，自己如果能靠着《天龙八部》在这个圈子里崭露头角，以后争取角色的难度无疑会小上很多。
　　大胡子的战车。
　　未必就有多所向披靡。


第020章 星仪娱乐
　　而慕容复的戏份被提前之后，洛寻最直观的感受就是忙碌，每天起床第一件事就是化妆准备上戏，结束了一天的拍摄，他往往已经累的趴下就能睡着。
　　这不……
　　今天结束拍摄，洛寻早早就准备睡了，结果没想到门外响起敲门声，他打开门，发现是孔双站在外面。
　　“回来了？”
　　洛寻的睡意顿时一散。
　　剧组离开大理的时候，孔双顺势回了公司一趟，毕竟洛寻拍摄完《天龙八部》之后的工作还没有着落，需要孔双这个经纪人未雨绸缪一番，看看能不能帮洛寻争取到什么角色。
　　“很遗憾。”
　　耸了耸肩，孔双无奈道：“大多都是一些小角色，我不建议你接，宁缺毋滥，毕竟你的出道之作就是《天龙八部》这样的大制作，如果为了一时的利益去接了小角色，很可能会影响到你接下来两年的发展。”
　　“什么小角色？”
　　“一部叫《铁齿铜牙纪晓岚》的剧，有张铁林，张国利外加王刚三位老师加盟，投资方有三家，咱们天光是第二投资方……”
　　“这是大制作啊！”
　　“的确是大制作，但这部戏整个都是围绕着张铁林、张国利以及王刚三位老师进行，唯一还没定下来的有戏份的角儿，叫刘全，和珅家的狗腿子，你凭借慕容复的资历，具备试镜资格，你要？”
　　“……”
　　洛寻是穿越重生的人。
　　前世自然看过这个爆款剧。
　　说实话，他还真不嫌弃刘全这角色，圆滑世故，很考验演技，还有机会和张国利这种演技成精的大佬对戏，不过这角色和自己的形象不搭，演了反而不伦不类，所以哪怕心里知道这部剧能爆，他也没办法加入进去——
　　不需要什么先知。
　　混这个圈子的人都能看得出来，《铁齿铜牙纪晓岚》这种剧是必然火爆的，毕竟这部戏的三位主角在国内全都是观众缘非常好的老戏骨。
　　洛寻还知道。
　　也是因为这部戏的热播，王刚在观众心里与和珅和大人画上了等号，哪怕过去好多年，仍然被人们所怀念……
　　“可惜啊。”
　　洛寻内心惋惜的很。
　　不过很快他的眼睛里又一次燃起希望：“还有什么戏，只要剧本好，角色契合，咱们可以在戏份方面做出让步的！”
　　“的确有一部。”
　　孔双道：“不过这部戏你就随便听听，别抱太大希望，不是天光的投资，我未必能帮你拿到试镜的资格，只是听公司的朋友透露给我的消息，有个新片准备拍了，片名叫《少年张三丰》，主演是从香江转来内地拍戏的张卫剑，这个演员在香江那边被誉为是星爷的接班人，在咱们内地如今也是混的风生水起……”
　　是《少年张三丰》？
　　洛寻回忆了一番，大概记得这部戏里除了张卫剑之外，还有严宽、苏友朋、李晓露、离冰冰以及张铁林，林心如等人参演。
　　放后世。
　　这就是神仙阵容。
　　洛寻还知道，这部戏将成为明年暑期档的收视冠军，虽然不知道具体收视率是多少，但在这个网络还未彻底普及的年代，电视收视率的含金量非常高！
　　“有什么角色剩下？”
　　如果可以参演这部戏，不失为一个很好的选择，不过这部戏中，随便拎出来一个演员，眼下的分量都可以吊打洛寻，所以一些关键角色很难搞定。
　　“男三号暂时空缺。”
　　孔双道：“男一号定了张卫剑，男二号苏有朋出演，为了这个男三号，圈内有不少大势新人都是蠢蠢欲动，你想演的话，难度可不低。”
　　洛寻皱眉。
　　他对这部剧有印象。
　　前世这部剧的男三号最终被严宽拿到了，一个非常适合演古装戏的男演员，也算是这两年出道的新人，没撞死在新秀墙上，未来也没有大红大紫。
　　属于大家还算熟悉的演员。
　　想了想，洛寻道：“可以询问一下具体什么情况，这个角色，我基本上没希望拿到，角色悬在那儿估计是有投资方在斟酌该塞谁进去呢。”
　　孔双点头。
　　她也是这么想的。
　　笑了笑，孔双道：“其实咱们也不用急于一时，真要没有角色，就休息个把月，最迟等到《天龙八部》明年播出，你必然会身价上涨，纵观圈内的新人，起点比你高的人数的过来的”
　　“比如呢？”
　　洛寻有些感兴趣道。
　　孔双想了想：“比如星仪今年推出的大势新人练习生，唱跳俱佳，名字叫皇小明，为了他，星仪请人写了一个叫做《大汉天子》的本子，人家出道就是男一号，而且星仪为了保障他出道作品的收视率，直接把陈到明老师请出来，给他一个新人搭戏！现在整个圈子都在关注这事儿，等这部剧播出，恐怕未来两年，这个皇小明会在娱乐圈掀起一场属于新人的风暴。”
　　“这么猛……”
　　洛寻有点目瞪口呆。
　　他本来都以为这个世界没有教主的存在呢，因为他记得教主千禧年之前就出道了，结果没想到因为平行世界的偏差，对方竟然和自己同一年出道了，而且是以比他想象中更为酷炫的方式登场。
　　唱跳俱佳的练习生！
　　这优势前世的教主可不具备啊，更别说他的人生轨迹如前世一般，出道就是男一号，搭戏陈到明老师这样的影帝了，直接碾压了这个圈子绝大多数的新人！
　　星仪娱乐。
　　国内顶级娱乐公司！
　　论规模，这家公司丝毫不弱于洛寻所在的天光，作为这样顶级的娱乐公司力推的超级新人，资源根本不是一般人可以想象的，洛寻几乎要羡慕的流口水！
　　“羡慕也没用。”
　　孔双道：“圈内传闻，皇小明长着一张天生混娱乐圈的脸，当了几年练习生，各方面成绩一直是数一数二的，星仪一直把他当做一张王牌，而今年就是他们开始出牌的时候，据说这《大汉天子》已经快要杀青了。”
　　洛寻内心哀嚎。
　　这绝对是高配版的吧！
　　拍了拍洛寻的肩膀，孔双又补充了一句：“各大公司都在推新人，各大公司优秀的练习生蛰伏的还有不少呢，皇小明不是独一份，未来两年这个圈子的新面孔，会竞争非常激烈，你要做的就是稳扎稳打演好每一个角色，千万别想着和谁比。”
　　洛寻点头。
　　这是平行世界。
　　这是一个比前世更加难混的世界，记忆变得似是而非，洛寻依然有自己的优势，但想要靠前世的底子实现躺赢就把这个世界想的太简单了。


第021章 最让人印象深刻的版本
　　第二天。
　　剧组来到一处码头。
　　今天要拍摄慕容复的出场戏份，这段沉船戏是洛寻自己主动争取过来的，已经排练了三次，提高熟练度，目标是一次性通过。
　　“Action！”
　　场记板咔嚓敲响。
　　洛寻负手而立，站在桥头，任凭海风吹在脸上，两侧的发髻翻舞，他平静的注视着海面，好像身后发生的一切都与自己毫无关系——
　　镜头往后拉。
　　包不同和风波恶，正与满船的士兵交战，他们俩在江湖上都是一流高手，所以一群士兵对上他们就仿佛没有反抗能力的小绵羊，尸体一具一具倒下。
　　船上的官员瑟瑟发抖。
　　这官员贪墨了慕容复的银子，却没有替慕容复办事儿，还摆官老爷的架子，却不知这江湖儿女一言不合血溅五步是常有的事儿。
　　越来越多人倒下。
　　当解决了所有人，所有官兵都躺在甲板上，包不同和风波恶上前一步，脸上挂着颇为豪爽的笑意：“公子……”
　　“这海面看似平静。”
　　慕容复回头看了眼几乎站不住脚的官员，若有所指道：“但谁知道，这下面藏着怎样的汹涌，不如大人辛苦一下，带着我给你的那些钱下去瞧瞧？”
　　语气很平淡。
　　手段却很无情。
　　官员忍不住扑通一声跪了下来，看向洛寻，张了张嘴，说不出话来，远处恰如其分的传来导演的声音：“咔！很好，这段可以过了！”
　　“呼。”
　　饰演官员的演员站起身，竖起大拇指道：“洛哥的演技真心没得说，这慕容复给我的感觉，就好像是……”
　　这名演员卡住了。
　　好几秒之后，他才想到合适的形容词：“这慕容复给我的感觉，好像是笼罩在黑暗之中，犹如黑暗的化身，叫人捉摸不定，光是对上就发慌了。”
　　洛寻笑了笑。
　　黑暗，已经不是第一个人这么形容了，剧组不少人都说洛寻饰演的慕容复是黑暗版本，整个人有种挥之不去的阴郁气质，观众一看就能知道这是个危险人物。
　　用胡君的话来说——
　　这个，叫作演员的存在感。
　　所谓的存在感，就是当这个人物出场的时候，无论他扮演什么样的角色，好人坏人或者中立都很难让观众忽略他的出现，以及他的存在本身！
　　“他有自己的气场。”
　　远处的计春华看着洛寻表演的这场戏，轻声开口道：“气场这东西，每个人都有，区别只是在于强弱而已，气场不够是镇不住角色的，镇不住角色就没有说服力，大家看到你，就会觉得你这个角色是演的，代入感在这一瞬间就丢失了，我们将之称为，出戏。”
　　“气场？”
　　一旁的姜欣似懂非懂。
　　现在的她还不是未来演技纯熟的华妃娘娘，虽然出道的早，但十九岁的姑娘很难散发出属于自己的气场，甚至连理解都显得吃力，好在计春华的讲解很清晰。
　　“你的意思啊……”
　　姜欣笑道：“他的慕容复立住了！”
　　计春华点点头：“我们都知道《天龙八部》已经是几经翻拍了，翻拍的压力其实是最大的，我们每一个角色都会被单独拿出来和过去的所有版本对比，你以为胡君的压力就不大吗，他的对手可是已经证明了自己的黄日华，这剧组任何一个演员，但凡是个角，都在暗暗卯着劲儿呢。”
　　“我也是！”
　　姜欣用力点点头。
　　计春华点了支烟，吞云吐雾了一番，然后才道：“我不敢说洛寻的表演超越了以往几个版本的慕容复，因为这种判断主观性太强，每个人心中都有自己的哈姆雷特，我只能说，等这部剧播出，洛寻的慕容复会成为最让人印象深刻的版本！”
　　“因为太黑暗了？”
　　“黑暗只是洛寻为这个人物定下的总体基调，他塑造的人物是有很强的悲情色彩的，他的黑暗不是纯粹的黑暗，而是隐忍和追寻以及不轻易示人的野心，这是他追了一辈子的梦，梦碎了，换来的不是清醒，而是彻底发疯——”
　　计春华的声音戛然而止。
　　还穿着戏服的洛寻不知道什么时候出现了，而且一把夺走了计春华嘴里抽了一半的烟，不客气道：“计老师，你可是答应过我要少抽烟的，我又没逼着你彻底戒烟！”
　　“你这小子。”
　　计春华不禁哭笑不得。
　　大概就从洛寻那天被连续NG，自己出面提点了洛寻一番之后，洛寻便忽然开始管起自己抽烟的事儿了，说是为了自己身体着想，一天一包烟太夸张了之类。
　　“姜欣。”
　　洛寻很不满意：“我不是让你盯着点儿计老师吗，抽烟最容易引发的病症就是肺癌，你应该也不想看到咱们的计老师早早就离开吧。”
　　“你还咒我！”
　　计春华佯装生气。
　　一旁的姜欣则是无奈的努努嘴：“我哪儿管得住计春华老师，他那烟瘾你又不是不知道，一天一包烟都是克制的结果，这剧组恐怕也就你洛寻能阻止计老师了。”
　　“戒烟是没可能了。”
　　洛寻踩灭了烟头，认真道：“但计老师您真得少抽点儿，否则后果不堪设想，对我生气什么的也无所谓了，反正我的戏在提前拍摄，一杀青，就离开剧组了，比你们所有人走的都早，我在就不会让你抽太多！”
　　前世，计春华肺癌去世。
　　去世的时候才五十九岁，当时报道一出，很多观众都是内心一凉，因为长相问题，计春华作为老戏骨，这辈子没当过什么主角，但很多经典作品，却都是因为他的存在而增色了不少。
　　戏里他是大反派。
　　戏外的他却是一个不折不扣的老好人，一个和蔼健谈的普通大叔，这么多场戏下来，几乎没有跟谁红过脸，要知道在剧组因为一些合作上的摩擦，演员发火是常有的事儿，尤其是计春华这样的老资历更是连导演都要喊一声老师，给足面子的。
　　“行行行，下次别浪费。”
　　计春华压根就没跟洛寻计较这种事。
　　他也不知道为什么，莫名觉得洛寻很投缘，也知道对方在关心自己，所以很老实道：“医生也让我少抽点儿，我没听，你说了，我反而愿意听两句，洛寻，你的话比医生还管用啊。”
　　“最好是。”
　　洛寻很坚持这个。
　　姜欣撇嘴，她之前被洛寻逼着说过几次计春华抽烟的事儿，这糟老头子坏滴很，压根不搭理自己的劝阻，把自己的话当耳旁风。
　　洛寻一上来就夺走他的烟。
　　明明这是很失礼的事情，人家计春华怎么说也是前辈嘛，导演都给面子的老资历了，结果这糟老头子反而挺受用，简直让人无语啊。


第022章 领路人
　　六月中旬。
　　剧组来到横店。
　　这将是洛寻的最后一站。
　　剧组大多数人还要辗转全国继续这部戏的拍摄，洛寻的戏份，却在周小文的安排下，提前拍摄的差不多了，眼看着就要杀青。
　　这也是为了不夜长梦多。
　　省的哪天大胡子想起来剧组有这么个不听话的新人，又出来找麻烦，要知道对于大胡子这样的大佬而言，收拾一个洛寻，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　所以早点拍完。
　　早点开溜才是正解。
　　今天的戏，既是剧组要洛寻拍摄的最后一组镜头，也是慕容复这个人物在《天龙八部》的故事中最后一场戏——
　　慕容复疯了。
　　他沉浸在不可自拔的皇帝梦里，侍女阿碧用糖果找来一群小孩子，让这群孩子围着慕容复高呼吾皇万万岁。
　　慕容复心比天高。
　　他的目标是至高无上的王位，儿女私情，个人荣辱皆可抛在一边，从出场的惊艳高贵，以至于段誉这个大理王子都自惭形秽，最后却是落得这番收场，不得不说极为讽刺，也是源于此，洛寻跟化妆老师提了个请求：
　　“画帝王妆吧。”
　　“帝王，你确定吗？”
　　角色的化妆很重要，今天这场戏，慕容复已经发疯了，洛寻却要化帝王妆，而不是各类戏剧中常见的落魄妆容，让化妆师很意外。
　　“帝王妆没问题。”
　　胡君忽然出现在身后。
　　洛寻连忙打招呼：“君哥。”
　　胡君点点头回应，然后道：“帝王妆是因为慕容复虽然疯了，但身边跟着对他情根深种的阿碧，所以阿碧会把他照顾的井井有条，以这样的方式圆了他的皇帝梦，这里化落魄的妆容，说不过去。”
　　化妆师连忙点头。
　　胡君说话还是很有分量的。
　　化完妆，化妆师猜到胡君和洛寻有话要说，很识趣的离开了，洛寻照了照镜子，笑着问：“君哥过来有什么事吗？”
　　“也没什么大事儿。”
　　胡君有些支支吾吾道：“见你这边快要杀青了，就过来看看你，另外有个事情跟你说，张岁柠联系我了，打听你的事儿。”
　　洛寻身体一僵。
　　胡君叹了口气：“果然，听到她，你的心就乱了，作为旁观者，我本来是不方便多说的，但还是忍不住想要多嘴两句，其实一个女孩子家家，十几岁的年纪没坚持住内心，跟公司低头，这不算什么不可原谅的事儿，高层的手段连我都应付不过去，更别说那时候还很稚嫩的你们了。”
　　“君哥。”
　　洛寻皱眉：“我不想谈这个。”
　　胡君无奈道：“她提出要帮你，我替你拒绝了，因为我知道你这小子的自尊心很强，这个圈子的确很大，但以你的成长速度，碰到她只是迟早的事情，我希望你们能够和平的相处。”
　　“君哥小看我了。”
　　洛寻摇头：“我和她又不是什么敌人，本身她也没有对不起我，只是个人选择不同而已，我已经想通了这些事情，再见面打个招呼还是可以的。”
　　“那样最好。”
　　胡君叹了口气，忽而又道：“你现在算是凭借《天龙八部》重新出道了，公司已经有人开始注意到你了，以后小心着点儿宋佳豪。”
　　“宋经纪人？”
　　“嗯，现在他不是你的经纪人，有什么话我就直说了吧，这家伙近两年在公司扶摇直上，但背后采用的手段却不光彩，为了搞垮对手，他可是不择手段呢，不过公司不在乎这些，只在乎他这个经纪人工作做得称职与否。”
　　洛寻若有所思。
　　拍了拍洛寻的肩膀，胡君准备离开，结果走到门口脚步又顿住：“你是对《少年张三丰》的男三号感兴趣吗？”
　　“什么？”
　　洛寻愣了一下。
　　胡君解释道：“公司有朋友告诉我，说是你的经纪人孔双在想办法帮你争取这部戏的男三号，有人通知我了。”
　　“是有点兴趣。”
　　洛寻笑了笑道：“不过也不强求，我耐得住寂寞，就算休息几个月也没关系，君哥就不用帮我折腾这个事情了。”
　　“我也没想折腾。”
　　胡君随意道：“我打听过，这个角色，你不用抱有希望，不过我这边可以给你争取到一次试镜的机会，这部戏的导演我认识，他的号码，我已经发给你的经纪人孔双了。”
　　“谢谢君哥。”
　　虽说是大恩不言谢，但不说句谢谢怎么都说不过去的，洛寻又是感动又是尴尬：“以后还是别这样为我浪费人情了，有慕容复这个角色作为起步，接下来我可以靠自己闯。”
　　“年轻。”
　　胡君摇了摇头。
　　洛寻道：“怎么年轻了？”
　　胡君回头看了洛寻一眼：“不服气是吧，你是不是忘了你被公司雪藏的事儿，回头你事业正式起步了，当初雪藏你的人可能伸伸手就把你按下去了。”
　　“不会吧……”
　　前世没发生这种事儿。
　　不过可能跟自己前世没混起来有关。
　　胡君冷笑：“不会？洛寻，你很有经验，在剧组氛围中如鱼得水，简直不像个新人，但你终究还是有些年轻了，你以为《天龙八部》播出，你就能凭借慕容复身价大涨？我告诉你，这部戏可能会帮你起飞，也可能成为你的催命符！”
　　“为什么？”
　　洛寻是真的想不通了。
　　他的经验毕竟不如胡君。
　　胡君道：“因为你和大胡子闹了冲突，以后你去试镜，你的竞争对手只要放出话来，说你在天龙剧组的时候和大胡子闹得很不愉快，你觉得还有几个人敢用你？”
　　洛寻猛然一惊！
　　的确，如果自己试镜某个角色的时候，剧组方面知道自己和大胡子有过嫌隙，说不定就会因为这事儿把自己给刷下去。
　　“还是那句话。”
　　胡君道：“这个圈子里没有秘密，如果你红了，你做过的所有事儿，未来的某一天，都会成为别人研究的材料，是好的材料还是黑料，就看你自己了，我不帮你，你的路就太难走了，可惜你不愿意接受张岁柠的援手，那丫头现在可不能小瞧，我都不知道她有多少资源，听说还有资本接触她……”
　　胡君忽然顿住。
　　这不是洛寻需要知道的事情。
　　洛寻也没有注意到胡君的话，他的额头有些冷汗，心中也在反思，本以为自己有前世的经验，对这个圈子很是门清，但实际上却是坐井观天了。
　　前世的自己只是个小演员！
　　很多东西，自己前世压根就没资格接触到，有些事情自己真的有些想当然了，当他想明白这点，打算好好感谢胡君提醒的时候，才发现对方不知道什么时候离开了。
　　“这就是领路人吗……”
　　洛寻的心底，亮起一抹火光。


第023章 戏份杀青
　　横店。
　　拍摄进行时。
　　洛寻神色俨然，坐在一处坟堆之上，有七八名乡下小儿正跪在坟前，乱七八糟的嚷嚷道：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　“众卿平身！”
　　洛寻头戴高高的纸冠。
　　一群乡下小儿边乱叫，边跪拜，有耐不住的，则是长长的伸出手来，对洛寻叫道：“给我糖，给我糕饼！咱们说好的！”
　　“爱卿莫要急躁。”
　　洛寻的声音透着威严，仿佛他真的坐在那金銮宝殿之上：“朕既兴复大燕，身登大宝，自然是人人皆有封赏。”
　　监视器之前。
　　看着这一幕镜头的周小文不禁赞道：“不错，这小子竟化了帝王妆，用这种严肃的形式来演绎慕容复的癫狂结局，看似体面，实则却是最大的讽刺，比蓬头垢面，沮丧落魄更具有反差效果。”
　　一旁的余敏点点头。
　　本来这一幕的剧情设计中，洛寻应该是疯疯癫癫，蓬头垢面的样子，但洛寻却反其道而行，化帝王妆，用俨然的态度来演绎，仿佛自己真的是九五之尊一般。
　　坟边垂首站着一个女子。
　　是身穿浅绿衣衫的阿碧，此时的阿碧，明艳的脸上颇有凄楚憔悴之色，只见她从一只篮中取出糖果糕饼，分给众小儿，说道：“大家好乖，明天再来玩，又有糖果糕饼吃！”
　　语音呜咽。
　　一滴泪水落入竹篮之中。
　　这让周小文很意外，他对阿碧这个演员的要求是，能哭就哭，哭不出来也不强求，结果没想到对方这么顺利便哭了出来，情绪演绎的非常好。
　　“被感染了。”
　　余敏悄悄指了指洛寻。
　　周小文一愣，旋即明白了余敏的意思，身处戏中，但凡是个感性的人，看到慕容复落到这样一个结局都难免会心有所感，阿碧这个演员天赋不错，知道把内心的感性放大，顺理成章的完成哭戏。
　　“三号机，人物进场。”
　　这是洛寻的最后一场戏，能够一条过自然是再好不过了，而随着周小文的语音落下，林智颖和刘艺菲二人手挽着手，出现在镜头内。
　　刘艺菲的眼眶红了。
　　众小儿一路蹦蹦跳跳，欢呼着离开了，嘴里喊道：“明天还得来！我们还要吃更多的糖果！糖果最好吃了！”
　　“语嫣……”
　　林智颖轻声开口。
　　刘艺菲闭上眼睛，似是不忍看到昔日骄傲如九天凤凰一般的表哥沦落成今天这幅模样，默默转过身去，擦拭着眼泪。
　　“咔！”
　　周小文有点兴奋：“完美！”
　　余敏也忍不住称赞：“大家都辛苦了，这场戏一条通过，实在是意料之外啊，咱们茜茜最后的哭戏很美！当然，洛寻也很棒！休息休息吧，这是洛寻的最后一场戏，要告别的赶紧了，人洛寻现在已经彻底解放了，慕容复戏份杀青。”
　　“最后这场戏确实很棒。”
　　林智颖笑道：“用一个皇帝的方式去演绎一个疯子，洛寻没有刻意的表现出自己已经疯了，但任何一位看到这一幕的观众都知道，这人是个疯子。”
　　也许是洛寻最后一场戏的关系。
　　大家都真心的赞赏，也包括主演林智颖，要知道这部戏的拍摄过程中，林智颖和洛寻的关系其实是很一般的，二人之间几乎没什么交流，因为某种意义上来说，洛寻演的越好，林智颖这个段誉的压力就越大——
　　两人可有不少对手戏。
　　演员的冲突未必是因为口角和摩擦，亦或者人们司空见惯的交恶形式，有可能是为了争夺一个化妆间，为了获得某个代言，为了某个角色等等。
　　还有些天然的对立。
　　两个形象、戏路相似的人，一旦名气都相仿了，那么冲突和对立就会是必然的事情，举个最简单的例子，某一线品牌想找翩翩公子型的艺人代言，但这个类型的艺人有两位，该用谁？
　　好了。
　　无论用谁。
　　另一个都不开心。
　　这也是娱乐圈为何鲜少有真友谊的原因所在，洛寻和林智颖自然还不到那种程度，无论哪一个方面的比较，林智颖的咖位都是碾压洛寻的，还有传言，这部《天龙八部》的片酬，林智颖是身价最高的一位，比胡君还要贵。
　　现在洛寻要杀青了。
　　林智颖自然不吝善意。
　　抛去客观原因，他对洛寻还是很欣赏的，这个新人演员的身上有一股冲劲，一种反抗精神，还有对于自身的自信，毕竟就算是自己也不敢轻易和大胡子起冲突。
　　“洛寻加油！”
　　刘艺菲笑着鼓励。
　　在剧组，刘艺菲是特别的一位，别人或多或少都有在剧组关系不错的人，唯独刘艺菲是很多人都无法接触到的，因为刘艺菲的母亲刘晓丽一直陪在她身边，把刘艺菲保护的严严实实的。
　　自然而然的。
　　洛寻和刘艺菲不熟悉。
　　不过因为两人的对手戏不少，毕竟有着表哥与表妹的关系，所以刘艺菲心中是很佩服洛寻的，有不少戏，都是洛寻在带着她演，那种照顾洛寻从未挑明，却让刘艺菲的心中很是温暖。
　　“谢谢茜茜，谢谢颖哥。”
　　洛寻露出一抹笑容：“谢谢剧组的演员，也感谢导演和所有幕后一直以来的辛苦，我能够顺利杀青离不开大家的帮助。”
　　“叫茜茜倒是挺亲密。”
　　一旁的姜欣很不高兴的撅起了嘴巴，这是刘天仙的小名，稍微熟悉的人都知道。
　　洛寻莞尔。
　　这丫头果然是对得起日后外界对她的评价，情商太低了，也不怕这话让刘艺菲多想。
　　“能忘了你嘛。”
　　洛寻道：“那你可是我妹妹。”
　　姜欣眼桌子一转，略显得意道：“那还差不多，不过我什么时候成了你的妹妹，你是不是又想占我便宜？哎，算了算了，你比我大两岁，当你妹妹也不吃亏。”
　　众人笑了起来。
　　林智颖起哄道：“你可是我的木婉清，婉妹，怎么又变成洛寻的妹妹了，这个洛寻，跟我抢茜茜还不够，现在又跟我抢婉妹了。”
　　众人笑的更大声了。
　　接着洛寻跟剧组一些比较熟悉的人单独说了些话，其中也包括周小文导演，没有周小文导演的从中周旋，他和大胡子的冲突没那么容易解决，所以他很感谢周小文导演。
　　最后洛寻跟计春华道别。
　　彼时的计春华正在抽烟中。
　　看到洛寻，他下意识的有些心虚，结果洛寻这次却没有夺他的烟，而是无奈道：“计老师你答应我的，烟一定要少抽，身体要定期检查，大丈夫一言既出驷马难追。”
　　“……”
　　计春华自己默默掐灭了烟。
　　对计春华而言这是最好的告别。
　　至于胡君，刚刚在化妆间已经和洛寻告别过，所以洛寻便没有再特意找对方，最后对着众人深深鞠躬，洛寻终于和孔双一起离开了剧组。
　　慕容复，戏份杀青！


第024章 又一次机会
　　其他交通工具太慢，洛寻回燕京坐的是飞机，头等舱的机票肯定是买不起的，经济舱才是洛寻和孔双的最佳选择——
　　要在空中飞半天。
　　洛寻略显疲惫的靠在后座休息，歪过头恰好能看到机舱窗户外的云层，耳朵有些闷闷的，好像被什么堵住一般，这种感觉不是很舒服，不过也跟洛寻这具身体鲜少坐飞机有关，以后多坐几次飞机也就适应了。
　　“试镜约好了。”
　　孔双坐在洛寻的身边。
　　实际上，《天龙八部》的拍摄期间，她既是洛寻的经纪人，也要暂时担任洛寻的生活助理，只有这样才能让洛寻心无旁骛的工作。
　　洛寻点点头。
　　他知道，孔双口中的试镜，是《少年张三丰》男三号的试镜，这个试镜机会同样是胡君给帮忙争取到的，通过希望虽然不大，但不能浪费机会，总要去争取一次。
　　再者说了。
　　哪怕是和负责试镜的导演打个照面，互换一个联系方式，对以后也大有裨益，所以洛寻内心还是颇为重视此事的。
　　“是不是有点累？”
　　孔双关心了一句：“演员就是这样，有时候，身不由己，你下了飞机就要赶去试镜，状态估计都没什么时间调整……”
　　“没关系。”
　　洛寻一如既往的省心。
　　孔双稍稍放心了一些，又道：“你好像一直没问我这部戏的片酬问题，作为演员，还是得关心一下自己身价如何的，这部戏因为是公司投资的关系，所以你的片酬只有两千五一集，不过对于新人而言，这个价格倒也勉强可以接受，在各方的抽成之后，落到你手上的，还剩下一万多，已经全部打到了你的卡上。”
　　“挺好的。”
　　洛寻笑道：“当演员也有好处，就是吃喝住行都有剧组报销，虽然咱们作为配角住不了酒店最好的房间，但是也比一般的小角色待遇好多了。”
　　他倒没觉得失衡。
　　一来现在是千禧年，三千块钱的价值不低于未来的一万块，二来这是公司自家投拍的公司，洛寻这种公司练习生出演自家公司的剧，价格向来都是要被压榨一番的——
　　就算是林智颖。
　　这个巅峰期人气比肩四大天王的小旋风拍《天龙八部》的片酬一集好像也就三万不到，这个市场，明星的片酬还没有夸张到如后世一般不合理。
　　不过有些东西，现在未来都一样。
　　比如剧组地位等级，一如既往的森严，像是林智颖，胡君等剧组的大牌住酒店肯定都是最好的房间，而洛寻这样的男配角住酒店就是一般的大床房了，再弱一些，比如饰演阿碧之类的演员，住的就是双床房……
　　最小的就是附近小宾馆。
　　每天去剧组的接送专车也有区别。
　　洛寻这种偶尔可以坐坐商务车接送，那些更小的演员，就要坐在大巴车上来回了，有的艺人团队会让自己人开车，也有的则是剧组提供，看两方协商。
　　“你心态向来很好。”
　　孔双感慨道：“比我都好，这其实也是我第一次带艺人第一次进剧组，收获颇丰啊，看到前面没有，如果你不掉链子，我有把握两年之内，让你坐在头等舱！”
　　“头等舱……”
　　洛寻的眼神向往。
　　他倒不是向往头等舱的环境和服务之类，毕竟前世又不是没坐过，他是向往头等舱代表的东西。
　　“而且是剧组报销！”
　　孔双的眼中闪烁着野心。
　　洛寻笑道：“那我起码得成个角儿才行，对了，你说你此行收获颇丰，到底是哪些收获，跟我这个同舟共济的伙伴分享一下吧。”
　　“圈子大了些。”
　　孔双拿出手机，忽然想起来飞机上是不能开机的，又将之放了回去：“你知道，不仅仅艺人之间有圈子，经纪人之间，也有经纪人的圈子。”
　　“你以前没这个圈子吗？”
　　“以前当然也有，圈子里的经纪人有大有小，我以前在公司实习虽然也带过艺人，不过不是直系的经纪人，而是给公司的大经纪人当助手，帮他处理一些他处理不过来的问题，那个过程中，倒是也认识了一些同行，掌握了一些小小的资源，不过那些资源对已经出演过《天龙八部》的你是没什么价值的……”
　　“这次呢？”
　　“这次肯定不一样的，你在剧组锋芒毕露，虽然让一些人敬而远之，但也有些人注意到你，并且对你颇为欣赏，再加上周小文导演和赵健导演很欣赏你，给你加了不少戏……”
　　洛寻的确被加戏了。
　　因为大胡子的默认，洛寻改了相当一部分的剧本，而且都得到了周小文的认可，所以洛寻这个角色增加了一些戏份，从出场的戏份和角色重要性来说，洛寻这个慕容复，在剧中已经算是男四号了。
　　“这戏不是白加的。”
　　孔双顿了顿道：“因为你的表现，我这边也受到了直观的影响，比如林智颖的经纪人，常理来说林智颖的经纪人是我这类萌新经纪人需要仰望的存在，很难接触到，但因为你的出色表现，我拿到了她的联系方式，除此之外还有胡君等大牌的经纪人号码，我全都拿到了，虽然还不到彼此可以分享资源的地步，但至少这个种子埋下了，如果以后你能够火起来，这些号码，我是可以直接拨打的。”
　　洛寻点头。
　　正如自己所料，也正如胡君评价的那样，孔双是个很合格的经纪人，这次的剧组之行，她很好的抓住了机会，利用洛寻在剧中饰演慕容复的影响，最大程度上完成了人脉的扩展……
　　又聊了一会儿。
　　洛寻有些困了，便睡了会儿，当他再度醒来，飞机已经抵达了燕京，只是天已经黑了：“我托人开车来接，立刻可以送我们到约好的餐厅。”
　　“好，走吧。”
　　洛寻在机场卫生间洗了把脸，整个人精神了不少，坐车前往餐厅的路上，孔双也抓紧时间跟洛寻交代了一些事情——
　　“你要见的人叫梁得龙。”
　　“这人是《少年张三丰》选定的导演，在圈子里没什么名气，估计也没有角色的决定权，但是胡君那边只能做到这一步了。”
　　洛寻点点头。
　　他也对梁得龙导演印象不深，《少年张三丰》这部剧就是这位导演的人生巅峰，除了这部剧，该导演未来唯一有名气的电视剧，就是苏有朋主演的《杨门虎将》，但这部剧多年后就会被淡忘——
　　洛寻很清楚。
　　有些剧未来会被遗忘，但有些剧却会一直在观众心中留有一席之地，比如自己刚刚戏份杀青的大胡子版《天龙八部》，就是属于很多年后仍然会被人们记住的作品，而《少年张三丰》虽然影响不如前者大，但也不容小觑。
　　因为这部剧……
　　会成为明年暑期档的收视霸主。


第025章 洛寻的性价比
　　不仅仅如此。
　　洛寻还知道一个秘密。
　　那就是，自己要试镜的角色，其实并非男三号，因为洛寻看过《少年张三丰》这部剧，从戏份方面来说，严宽饰演的易继风，戏份要比苏有朋饰演的易天行更多！
　　也许和咖位有关。
　　乖乖虎苏友朋是当下最红的艺人之一，有《还珠格格》这样的成绩打底，不久前还和林智颖合作了一部《绝代双骄》饰演花无缺，正是人气火爆的时候，他的名字若是出现在一部剧里，哪怕镜头很少，也起码给个男二的名头。
　　洛寻猜测……
　　苏友朋参演《少年张三丰》可能有友情出演的意思，毕竟这部剧投资野心不小，为了这部剧的女一号，离冰冰甚至放弃了让她一战成名的《少年包青天》系列。
　　要知道。
　　此时的《少年包青天》，收视率可是非常能打的，如果不是对《少年张三丰》这部剧抱有非常大的信心，离冰冰怎么会放弃赖以成名的作品？
　　一路思考。
　　车终于在一家燕京的高档餐厅门口停了下来，洛寻下车，孔双笑道：“是单独约见，我在车里面等着你就行了，好好表现，祝你成功。”
　　“那我进去了。”
　　洛寻转身进入餐厅。
　　找到孔双所说的座位号，洛寻看到了一名正坐在那儿喝茶的中年男人，笑着走了上去：“这位应该就是梁导吧，你好，我就是洛寻。”
　　“你好。”
　　梁得龙没起身，不过却是伸手和洛寻握了握，洛寻也便顺势坐在了对面，歉然道：“我这边也是刚下飞机没多久，梁导久等了。”
　　“没关系。”
　　梁得龙道：“洛寻，我知道你，有人之前把你的照片发给我看了，很上镜，形象也颇为适合古装武侠剧，听说你刚拍完《天龙八部》？”
　　“是的，饰演慕容复。”
　　提及自己饰演的角色，也是为了表明自己非新人的身份，还有一个好处，就是《天龙八部》一旦先行播出了，洛寻这个出演慕容复的演员就不再是毫无观众基础的新人，也可能对后续播出的《少年张三丰》有所裨益。
　　不过这种事说不准。
　　也可能《少年张三丰》先播出了也不一定，毕竟后期制作，电视台决策等等，都可能影响到一部剧的播出时间。
　　“我明白了。”
　　梁得龙点点头，笑道：“那我也不兜圈子，可以明确的告诉你，这部剧的男三号啊，有两个人正在争夺，代表着两家投资方的意志，再加你一个参与竞争，其实很不现实。”
　　“没事。”
　　洛寻早就猜到这个结果了，虽然心中难免有些失望，但他脸上依然挂着笑容，本来这就是靠着胡君的人情才强行约出来的一场试镜——
　　甚至都没有试镜。
　　梁得龙沉吟一声：“不过，其实除了男三号，戏里还有个角色蛮适合你的，演张卫剑的徒弟，张翠山，扮相是很帅气的，戏份虽说比不上男三号，但也算是不错的支线人物，剧中还有两段感情戏，你考虑考虑？”
　　梁得龙不是什么一线导演。
　　这次运气不错，被选为这部热门剧的导演，梁得龙是准备大干一场的，毕竟剧中的演员阵容相当不错，具备收视大爆的潜质，所以任何一个演员，梁得龙都想要精挑细选，尽管这部剧的主角都不是他能够拍板的。
　　洛寻的演技，梁得龙不怀疑。
　　因为洛寻是大胡子的剧组出来的，能在大胡子的《天龙八部》中出演慕容复，说明洛寻的演技肯定是能过关的，毕竟大胡子可不是阿猫阿狗都愿意收的。
　　而且……
　　大胡子的《天龙八部》已经拍了一段时间，制作完成后很可能会在明年春季播出，多半在《少年张三丰》的前面，到时候洛寻饰演的慕容复一定会露脸！
　　说不定还能小火一把。
　　那等《少年张三丰》播出，洛寻的出演就会给这部剧增色不少，加上洛寻的外形不错，这性价比可谓是非常之高了。
　　所以梁得龙今天亲自过来。
　　就是想要试试看洛寻是否愿意出演剧中张卫剑徒弟的那个角色，他觉得洛寻答应的可能性很大，虽然从男三号到普通配角，会有一定的落差，但洛寻毕竟是处于新人期，只有一部戏，而且还没上——
　　这个阶段的演员最饥渴！
　　实际上正如梁得龙预料的那样，洛寻的确很饥渴，任何角色，都不想轻易错过，而且洛寻大概知道，张翠山在《少年张三丰》中的戏份其实还可以。
　　真要出演也不亏。
　　尤其是现在洛寻还处于新人期，《天龙八部》不知道什么时候播出，接一部明年夏天注定要大爆的戏，哪怕张翠山这样的配角其实也不差。
　　但是……
　　张翠山这个角色的发挥空间并不大，不像是慕容复，可以挖掘出角色更深层次的东西，而且出道的角色是慕容复，再演张翠山的话，其实是一种退步，因为角色的分量更轻了。
　　换了之前。
　　洛寻没有拿到慕容复的时候，如果遇到《少年张三丰》中张翠山的角色，恐怕毫不犹豫就会接了下来，但现在洛寻却觉得，自己未必没有其他选择，一旦接了这个角色，自己就没办法接别的戏了。
　　不过话又说回来。
　　如果自己没有出演大胡子的慕容复，恐怕张翠山这个角色也多半是没自己的份儿，所以这种事情其实一直在相互影响。
　　沉思之后。
　　洛寻歉然道：“很抱歉，梁导，如果是这样的话，我要和经纪人商量一下才行，耽误您时间，真是太不好意思了。”
　　“没关系。”
　　梁得龙心下叹了口气。
　　他知道，洛寻这话只是托词，其实人家已经表达了拒绝的意思，尽管心中不高兴，但也没必要因为这件事情闹得红脸，只能表现出一个导演的大度了：“祝你接到更好的戏。”
　　“也祝《少年张三丰》收视长虹。”
　　漂亮话自然是谁都会说的，洛寻起身道别之后，回到了车里，早就望眼欲穿的孔双眼巴巴的盯着洛寻问：“怎么样？”
　　洛寻摇摇头。
　　孔双竟然是松了口气似的：“事实证明奇迹不是每次都能发生的，不过没关系，公司那边还能找到其他机会，连电影资源都能够掺一脚，谁让咱们在《天龙八部》剧组镀金回来了呢，哈哈。”
　　“镀金？”
　　洛寻哈哈一笑。
　　这说法着实有趣，在大胡子的《天龙八部》中饰演慕容复回归的确相当于镀金了，回去之后公司于情于理都会提高一下洛寻的待遇。
　　这样想着。
　　错过易继风这个角色的失落也是消散了不少，毕竟本来就是碰运气，易继风的实际戏份可是货真价实的男二号呢，哪轮得到自己这个《天龙八部》中的准男四号。
　　梁得龙的想法洛寻也大概能猜到。
　　无非就是看上自己的性价比了，自己这种刚拍完一部大制作，并在大制作中饰演重要配角的新人，是很多剧组都有兴趣邀戏的高性价比演员，这类演员一般价格便宜，还不怎么挑戏，万一《天龙八部》先播出，洛寻打开些知名度，还能给《少年张三丰》蹭到点儿热度，带来额外的实惠。
　　如意算盘打的不错。
　　可惜洛寻忍住了饥渴，他期待着一个更好的角色出现，否则宁愿休息下去，等《天龙八部》播出。
　　洛寻心里清楚。
　　大胡子这部《天龙八部》的拍摄进度其实是有些赶的，一般剧组赶进度这种情况出现，就说明这部剧是和电视台签好了播出合同，急着在规定时间内播出的。
　　所以就算等，也不会等太久。
　　一旦这部《天龙八部》播出了，自己就可以凭借慕容复这个角色，正儿八经的争取更好的资源！


第026章 救火
　　结束和梁得龙的见面，洛寻便直接和孔双告别，自己回公寓休息了，第二天才到公司报道，顺便去公司食堂吃一顿早餐。
　　结果没想到。
　　前往公司食堂的廊道之上，洛寻却是迎面碰上了一位老熟人，他的前经纪人，宋佳豪——
　　长长的过道。
　　宋佳豪面色威严。
　　他的身后跟着七八个人，声势浩大，不知道的还以为他是公司哪个大牌艺人呢，而看到了迎面过来的洛寻，宋佳豪也是稍稍一愣，似是没想到会碰见洛寻，旋即笑道：
　　“听说你接拍了《天龙八部》？”
　　洛寻避让开：“是的，戏份刚杀青。”
　　宋佳豪没有停下脚步，路过洛寻的时候，轻轻说了一句：“既然如此，那你大概也不需要我的帮助了，好好加油吧。”
　　洛寻微笑：“谢谢。”
　　刚回公司找宋佳豪的时候，宋佳豪曾答应过自己，会帮自己联系一部戏，可这么长时间过去了，宋佳豪一直没有声讯，洛寻便知道，对方并不是真心想要帮忙。
　　无非是搪塞敷衍自己而已。
　　宋佳豪身侧的几个人则是忍不住多看了一眼洛寻，好奇这个小艺人和宋大经纪人是什么关系，看样子似乎蛮熟悉的样子。
　　“宋哥。”
　　宋佳豪一行人进入电梯。
　　有人开口：“您和刚刚那个……”
　　宋佳豪淡淡道：“以前带过的一个艺人，因为一些缘故，被公司雪藏了，前段时间刚回来，我嫌麻烦，丢给新手了。”
　　“原来如此。”
　　男人笑道：“看来咱们宋哥还是念旧情啊，竟然还帮那个新人弄了个慕容复的角色演，张大胡子的《天龙八部》可是个好资源，不知道公司多少人盯着呢。”
　　“不是我。”
　　宋佳豪的眼神闪过一丝阴郁。
　　男人愕然：“不是您出的手？您的意思是，刚刚那个小艺人靠自己拿到了慕容复的角色？”
　　宋佳豪眯了眯眼睛。
　　洛寻刚刚脱离自己这个神通广大的经纪人就在大胡子那里拿到了“慕容复”这个重要角色，对于宋佳豪而言其实是一件很打脸的事儿，仿佛他洛寻离了自己，依旧能发展很好一般，这让宋佳豪心里面很不舒服。
　　“要不要咱们……”
　　男人看了眼宋佳豪的侧脸。
　　宋佳豪摇头：“又不是什么深仇大恨，我可没闲工夫去欺负一个可怜的新人，况且好歹还是我曾亲手带过的艺人，就让他自己自生自灭吧，大胡子的一个配角而已，还能翻天不成？”
　　“这是当然。”
　　众人附和着笑了起来。
　　其实一个个心中明镜似的。
　　宋佳豪这样的大经纪人公关资源等业务能力自然是非常重要的，但看艺人的眼光也一定要精准才行，一个刚被宋佳豪踹开的小艺人，竟然直接上了大胡子的戏，而且演了慕容复这样的配角……
　　这种事其实挺尴尬的。
　　不过也仅限于尴尬而已了。
　　因为对于宋佳豪这种大经纪人来说，一个在大胡子的戏里演一个男配的新人，确实没必要被他放在眼中，他宋佳豪可是业内的奇迹之手，平时打交道的也都是些一线艺人，可以说是眼高于顶。
　　……
　　公司食堂。
　　洛寻心情平静。
　　宋佳豪这么久没有联系自己，他已经猜到对方不会帮自己了，因此倒也没有心态失衡——
　　其实这样也好。
　　两人当初那点情分，算是消磨了干净，从此以后，两人便是大道朝天，各走一边！
　　吃完早餐之后。
　　洛寻前往健身房。
　　为了饰演慕容复而特意增肥增肌了一番，现在的洛寻体重达到了一百五十斤，再也没有之前那种瘦削的感觉。
　　“没必要减肥了。”
　　健身房的健身教练对洛寻道：“你现在的身材，没有什么问题，而且我总感觉你好像长高了一点，不如测量一下看看。”
　　“是吗？”
　　洛寻有些惊喜。
　　脱掉鞋子，他测量了一下身高，发现自己果真长高了一公分，达到了一米八一的身高。
　　要知道。
　　洛寻21岁了。
　　这个年纪，想要继续长高，其实是非常困难的一件事情，所以哪怕是再窜个一两公分，对于洛寻而言都是巨大的惊喜！
　　在娱乐圈。
　　这个时期的艺人身高还不算夸张，但是未来的娱乐圈，其实艺人身高超过一米八已经比比皆是了，洛寻以后无论是上报纸还是上节目，如果因为身高问题，被别人压的太惨，对他的发展是很不利的……
　　当然了。
　　特别高也不好。
　　尤其是一些一米九的艺人，可能反而会被身高连累，导致很多演员无法跟他们正常配戏，演员同框的身高差也是剧组选角的考量之一，所以洛寻在一米八的基础上稍微再窜一点，其实是最好不过了。
　　“咱们改一下项目。”
　　健身教练笑道：“做一些促进骨骼发育的健身运动吧，如果你再长一两公分的话，应该对你个人而言也是好事儿。”
　　洛寻点头。
　　他没有资格主动去挑剧组，接戏还是得靠公司和经纪人孔双，因此自己没事儿做的时候，泡在公司健身房也挺好，毕竟他能做的事情也只能是等！
　　结果这一等。
　　两个月过去了。
　　就在洛寻以为自己接下来很长一段时间，都会很空闲的时候，他接到了孔双的电话：“有剧组找我了，说是陈好推荐的，让你去试镜！”
　　“陈好？”
　　洛寻大为意外。
　　陈好是如今的当红女星，在《天龙八部》中饰演阿紫，虽然和洛寻同在一个剧组，但两人之间还真没有太多的交集，洛寻万万没想到，对方会推荐自己试镜……
　　“什么戏？”
　　“这是一部都市轻喜剧，根据一部台湾著名漫画改编而来，漫画的作者叫朱德庸，陈好是主演之一，本来有个重要角色已经定下人选了，结果临时出了点儿问题，人家剧组又急着要开机，只能找人救火了……”
　　“所以陈好推荐了我？”
　　“嗯，这是一部很罕见的，以女性视角展开的都市轻喜剧，作为经纪人，我建议你接下来，演员要多尝试不同题材，不同类型的作品，虽然现在，古装武侠大剧才是收视主流……”
　　“不用说了。”
　　洛寻笑道：“我接！”
　　孔双的声音变得欢快不少：“那我这就帮你联系试镜，这种轻松向的喜剧，以你的演技肯定驾驭的来，明天咱们就出发，那边催得很紧。”
　　“没问题。”
　　陈好是女主之一，由台湾热门漫画改编，由女性视角展开的都市轻喜剧，洛寻大概已经猜到是哪部戏了——
　　这两个月没白等！


第027章 自我改造
　　翌日。
　　孔双早早出现在洛寻的门口：“我已经约好了燕京很多明星都喜欢点的造型师Reny，不过剪头发这种事情，到了魔都再剪也一样……”
　　“孔小姐。”
　　洛寻穿戴整齐，锁门跨步向前：“我觉得有必要给你灌输艺人形象管理的重要性，你看我的发型，不觉得很糟糕吗？”
　　“挺好的呀。”
　　孔双认真打量洛寻一番：“可以直接拉去演《流星花园》了好嘛，我觉得只要稍微打理一下就行。”
　　洛寻：“……”
　　最近正是台湾现象级偶像剧《流星花园》热播的时候，F4眼下已经是火遍亚洲，虽然因为一些原因，导致这部剧被内地禁播，但是这个年代的碟片音像店正是生意最为火爆的时候，人们有的是办法得到观看渠道。
　　这也导致……
　　男生蓄长发的F4型审美成为了当下的流行风潮，甚至娱乐圈许多明星这个时期都留有脑门上盖着厚刘海的长头发，包括洛寻自己，也是留着刚好遮住一只眼睛的长发。
　　之前洛寻不在意。
　　因为他是个纯新人，而且拍的是古装戏，到了片场，几乎每天都得带着头套工作，留什么发型根本不重要，反正也没记者拍他。
　　但现在不行了。
　　下部戏是都市类型。
　　虽然自己蓄长发在孔双停留于这个时代的局限性审美来看并无不妥，洛寻的体内却是藏有来自未来的灵魂，审美方面超前了太多。
　　……
　　云瑶台。
　　这是一家理发店。
　　孔双带着洛寻进入其中，顺手取出一张会员卡刷了一下：“这家理发店没有会员卡是禁止进入的，会员卡价格很夸张，和咱们公司有长期合作，因此我才能带你来这儿……”
　　洛寻点头。
　　这类理发店已经是整个燕京最高档的理发店了，和前世的两千一九年自然没得比，放当下却是很多人心中高不可攀的地方。
　　“请问有预约吗？”
　　服务员端上了茶水之类。
　　孔双道：“我来之前电话约了Reny老师，麻烦请他过来，给我家艺人做发型。”
　　“稍等。”
　　服务员说完没多久，一名穿着时尚，留有长发，打着耳钉的男人出现在洛寻的视野内：“你们好，我是Reny，想做什么发型？”
　　“斜背式。”
　　“呃……什么？”
　　“就是——我来口述吧——这部分的刘海往斜后方背过去，记得打上发油，这部分铲青，右侧纹理需要处理定型——头顶也要打上层次——你先开始剪吧，一次别剪太多，咱们可以慢慢调整——”
　　“……”
　　两个多小时之后。
　　洛寻顶着新发型走出包间。
　　一时之间整个理发店的顾客目光都被洛寻所吸引，甚至一些给明星做过造型的高级理发师也是目瞪口呆。
　　“这发型……”
　　“看着好舒服啊。”
　　“西方的常青藤风格？”
　　“有点大背头，油头的影子，又加入了自身的设计，是Reny老师负责做的发型吗，这发型和脸型的搭配太和谐了，我的天！”
　　“做了定位吗？”
　　“没想到我们东方面孔也能驾驭这种发型，原来只要和脸型进行相关的铁合设计就可以达到这个效果！”
　　“……”
　　在座不少都是懂时尚的人。
　　洛寻的时尚知识可能远远不如这些人，但洛寻受到过未来熏陶的时尚品味绝对是领先在座所有人的，他现在的发型是偏斜背类型，这种发型很受胡哥霍健华等一线艺人的青睐——
　　因为足够清爽。
　　也能够凸显出脸颊的棱角。
　　这个时期的西方倒是能够找到人留着类似的发型，但国内就稀少了，这个时期的艺人写真造型一言难尽，成为很多明星未来都想毁掉的黑历史，洛寻显然不会留下这样的黑历史。
　　“洛先生，稍等！”
　　就在洛寻即将离开店门的时候，Reny追了出来，眼神期待：“请问我能给你拍个照吗，这个造型，太棒了，这是我的作品，也是您自己的作品！”
　　“没问题。”
　　洛寻配合了对方。
　　结果不一会儿就有不少看到这一幕的男性低声对自己的理发师道：“给我做一个他那样的发型……”
　　不过这些和洛寻没关系了。
　　拍完照，他便坐回了车里，彼时的车内，正在给什么人发短信的孔双抬头看了一眼洛寻，几乎是下意识的说了句：
　　“帅哥，你谁？”
　　司机盯着后视镜眼神呆滞。
　　洛寻拿出手机，想用摄像头再看一眼效果，忽然想起来自己现在的手机好像不带摄像头，又默默放了回去：
　　“出发吧。”
　　“哇，我说……”
　　孔双手舞足蹈，似乎想要找到语言来形容洛寻的样子，最后又发现自己找不到合适的形容词：
　　“酷啊！”
　　她只能这么说了，也是看到洛寻的发型之后，孔双第一次觉得圈内有些一线艺人的品味有点儿……
　　土？
　　洛寻的发型和娱乐圈所有男明星都有鲜明区别，打着发油却不是那种民国时期的粗暴油头，斜背与铲青这种在后世司空见惯的明星造型虽然放当下很新奇，但是不影响孔双Get到这个发型的美感！
　　“下一站是买衣服。”
　　原主的衣服基本是符合当下流行品味的，这个时期追求时尚的年轻人最喜欢的店面就是美特斯邦威之类的品牌，洛寻也避不开，不过这些品牌虽然设计的太过于混搭，却也有部分能够穿出时尚感的衣服。
　　毕竟现在的服装五花八门。
　　像是美特斯邦威之类的亲民品牌还没有统一自己的服装风格，同一个品牌旗下基本上能找到数种风格完全不同的衣服。
　　如今条件有限。
　　那些国际大牌，洛寻买不起，但也不能选美特斯邦威之类，让眼光毒的人看到会影响到别人对自己的评价，除非你是顶级大咖才能随心所欲的穿戴。
　　这是艺人的必修课。
　　所以洛寻只能硬着头皮，选一些一般人消费不起的国外品牌，买一些符合他自己眼光的衣服，饶是如此，这一番装扮下来，洛寻的第一部戏片酬，也是几乎见底。
　　孔双却两眼冒光！
　　这就是艺人形象管理？
　　孔双从没想过洛寻有这么高的时尚品味，现在的洛寻虽是个新人，但走在街上，可以说是比明星还明星，而这一切变化只源于洛寻意识主导下的自我形象改造！


第028章 粉红女郎
　　天空碧蓝。
　　飞机驶过云层。
　　洛寻欣赏着舷窗外的风景，他自己却也成了别人眼里的景色，周围有乘客假装不经意的频频回头来看，仿佛安静坐在那儿的洛寻会发光……
　　孔双完全可以理解。
　　当洛寻刚刚完成自我改造的时候，她的反应也很夸张，一直停留在土味审美阶段的她何时承受过这样的冲击？
　　有常青藤风格的斜背式发型。
　　浅绿色上身的衬衫，下身搭配一条当下少见的七分裤，脚上踩着白色的板鞋，又露出了脚踝部分，在未来最是司空见惯的服装，落入两千年的都市女郎眼中，也足够一眼万年——
　　堪称非常惊艳！
　　孔双相信任何一个有点儿时尚品味的人都能够感受到洛寻这身搭配的匠心独特，过去她从未看过有人做类似装扮，甚至于为了买到这些衣服，洛寻耽误了几乎大半天的时间。
　　“擦擦口水。”
　　洛寻忽然道：“别花痴了。”
　　孔双笑容满面：“我也算是追着每一期的时尚杂志的摩登女郎，今天才知道自己只能算跟风狗，你这身打扮是你自己研究出来的吗？”
　　“算是吧。”
　　成熟的娱乐业，明星的穿衣搭配之类都有无数人去评头论足，洛寻前世习惯了认真的穿搭，所以并不觉得繁琐。
　　要知道……
　　前世可有不少明星恨不得把机场当成秀场去走呢，资本衡量明星的商业价值有时可以和明星的带货能力挂钩。
　　洛寻这身打扮并不出格。
　　当然是放在前世而言，现在的千禧年自然是走到哪儿都闪闪发光了，不过自己本就是艺人，娱乐圈又和时尚圈分不开家，穿衣打扮甚至就在他的工作范围之内。
　　“言传身教啊。”
　　孔双明白了洛寻的意思：“以后你需要我为你准备这方面的服装吗，要说衣品之类，我的眼光肯定是不如你了。”
　　“这只是冰山一角。”
　　洛寻道：“以后我会换不同的造型风格，你记下就行，暂时咱们的那些片酬可不允许咱们太过奔放……”
　　“这倒也是。”
　　洛寻愿意在自身外形的投资上花掉近乎所有的片酬，光是这份魄力就已经让孔双另眼相看了，现在的孔双很确定自家这位艺人是个宝！
　　虽然作品还没有上。
　　但是不久的将来，娱乐圈必然会注意到洛寻，从二人相处的这些日子里孔双得出结论，洛寻天生就是吃这碗饭的！
　　“跟你说下戏吧。”
　　压下洛寻自我改造后带来的惊艳，孔双聊起了工作，洛寻插口道：“让我来猜猜，女性视角展开的都市轻喜剧，根据台湾漫画改编，应该是叫《涩女郎》吧。”
　　“你怎么知道？”
　　孔双惊讶的看了眼洛寻，然后像是猜到了一般：“你肯定是看过或者听过这部漫画，不过《涩女郎》这个名字不妥，所以最后剧组定名叫《粉红女郎》。”
　　洛寻嘴角勾起。
　　从孔双给他打电话透露的信息，洛寻便已经猜的八九不离十了，朱德庸的漫画作品，又有陈好作为主演，印象中是有两部的。
　　一部叫《双响炮》。
　　一部叫《粉红女郎》。
　　前者虽然也是都市剧，但却也不算是女性视角，《粉红女郎》才是正儿八经的以女性视角展开，主演分别是奶茶刘若音、陈好以及薛家凝，所以洛寻知道自己要临时去救场的戏，必然是这一部。
　　至于这部戏的男主是谁？
　　说实话，这部戏是以四个女孩作为主角的，男主的存在感不强，甚至都说不清谁是男主，但不得不说这部戏里的男演员阵容非常豪华，既有着已经相当有名气的大明星陈昆，还有当下已经位列一线小生的陆绎同学，以及拥有模特身材大长腿的胡斌！
　　自己去救场。
　　会救谁的场呢？
　　要么是陆绎，要么是陈昆，要么是胡斌，无非是这三人，无论是救谁的场洛寻都不亏！
　　因为洛寻心里很清楚。
　　论收视率，《粉红女郎》的数据是可以力压《少年张三丰》的，收视份额和自己出演了慕容复的《天龙八部》相比，也是丝毫不差！
　　当今的市场。
　　虽然各种类型的电视剧也算不少，比后世动辄就是雷剧的质量好到不止一筹，但每年最容易受到欢迎的作品依然是古装武侠类的作品！
　　这样的条件下。
　　忽然出现一部《粉红女郎》这种以年轻观众作为主体受众的作品，绝对是新鲜之级的，这是专门拍给年轻人看的剧，是千禧年版本的《欢乐颂》，可惜洛寻现在还没有实力，否则他非把姜欣塞到这个剧组不可——
　　还是先考虑自己吧。
　　说是救场，角色基本就是定下来了，否则对方不至于让自己天南海北的跑上一趟，现在洛寻内心最祈祷的事情就是能够拿到胡斌那个角色。
　　原因很俗气。
　　因为这个角色戏份最多。
　　人设好像是一个暖男富二代，刚开始就被女主“结婚狂”给吸引了，这种角色对于洛寻没有太大难度，勉强算是男一号，毕竟这是一部女性视角展开的作品。
　　男性很难出挑。
　　这是客观方面的因素。
　　洛寻依然是那个不甘于平庸的小演员，他想成为闪光点，在这部剧中演绎出超越原版的水平尽量出挑。
　　至于在戏中如何突出自己？
　　这方面的事情洛寻向来很有想法，哪怕他最后要拿到的角色不是暖男富二代，起码也要顶替陈昆或者陆绎的角色，这两个角色具体干什么的，洛寻虽然没什么印象，但人设肯定不会差，毕竟这是两位当红大明星，不可能演一些随随便便的角色！
　　所以才说这波不亏。
　　而在洛寻的脑袋里想着这些事情的时候，飞机在魔都落地了，洛寻和孔双打车前往酒店，那里有剧组的人等着洛寻去试镜。
　　这一次的试镜。
　　不再是充满变数。
　　而如果自己的身影能够分别出现在《天龙八部》以及《粉红女郎》这两部注定要明年大热的作品中，虽然比不得出道即是巅峰的皇小明等人，却也算是打出一份不俗的战绩了。


第029章 影视歌三栖艺人
　　魔都，博雅酒店。
　　某个大包间内，《粉红女郎》剧组二十多名主创人员，包括刘若音、陈好两位主演正在一起开会，就这部剧的各类事宜进行探讨——
　　“结婚狂出场要扮丑。”
　　对于女演员而言，这是一个很敏感的话题，有些女艺人甚至是完全不愿意接任何需要扮丑的角色的，所以导演吴宗德说话颇为小心：“奶茶老师能接受龅牙的形象吗？”
　　“我没问题。”
　　刘若音轻轻开口：“不过考虑到形象问题，希望编剧老师帮帮忙不要让龅牙的戏份太多，尽早让角色恢复正常样貌，最好是五集之内。”
　　“五集恐怕不行。”
　　编剧张琪皱眉道：“剧本上，是第十集才进入拔牙剧情，就算是要调整进度，也不可能在五集之内完成，我看看第八集可以吗？”
　　张琪翻了翻本子大纲。
　　刘若音想了想，开口道：“可以，那就第八集吧，除了这个，我本人还有一个疑问，和我搭戏的胡斌不来，谁来顶替，我希望，对方是能够让我满意的演员。”
　　亚太影展最佳女主角！
　　东京国际电影节最佳女主角！
　　作为台湾一线女艺人，奶茶刘若音能够力压陈好成为《粉红女郎》的女一号是有足够底气的，尽管她刚来到内地没多久，但由她演唱的《为爱痴狂》、《后来》等歌曲在内地的流行度非常之高，所以她拥有和导演和编剧等主创平等对话的资格。
　　“是我推荐的演员。”
　　陈好抬起头：“既然原定的胡斌因为档期问题来不了，我和导演提议，找了一位很优秀的新人顶上。”
　　“新人？”
　　刘若音皱眉：“我希望这种事情可以认真对待一些，不能为了救场就放低对演员的要求，胡斌是一位成熟的艺人，各方面条件都很优秀，你就算是找人顶替，也不能选择毫无根基的新人吧……”
　　“也不算纯新人了。”
　　导演吴宗德打了个圆场，要是刘若音和陈好闹矛盾，那他这个导演可要有罪受了，所以他不等陈好开口便先行解释道：“这个新人刚和陈好老师合作过一次，拍了《天龙八部》，出演的慕容复，央视张记忠先生的戏，奶茶老师应该知道吧？”
　　刘若音闻言。
　　脸色稍稍缓和。
　　陈好则是略带不满道：“我当然不会为了一己之私推新人，他的演技绝对不会比胡斌差，至于外形方面，起码我觉得还不错。”
　　“我看过照片的。”
　　吴宗德打了个眼色，编剧张琪立刻接上：“和胡斌的脸各有千秋，各有千秋啊，哈哈……”
　　刘若音撇嘴。
　　虽然说娱乐圈的男明星个顶个的帅气，但是胡斌的外形条件，哪里是随便一个新人就能相比拟的？
　　无非是客气话罢了。
　　就在这时候有人敲门了，吴宗德站起身：“估计是人来了，咱们可以看看合不合适，我觉得多半是没问题的，这个新人不仅有陈好老师的推荐，就连我认识的周小文导演，都夸奖了他一番呢——”
　　门打开了。
　　洛寻进入屋内。
　　吴宗德的声音戛然而止，盯着洛寻，总觉得对方和自己之前看到的照片不太一样，具体哪里不一样，又说不出来。
　　张琪则是当场花痴！
　　作为女性编剧，张琪其实也接触过一些男明星，包括当下最红的陆绎和陈昆，但看到洛寻的第一眼，她还是被惊艳到了。
　　就连刘若音。
　　也是眼神恍惚了一下。
　　要知道刘若音知道之前就和金城武这样的超级帅哥认识，所以对于长得好看的男孩子免疫力很强，但看到洛寻的瞬间，她也是难免愣神。
　　不是说洛寻帅一脸。
　　单论脸的话，金城武、陈昆、陆绎这些人，谁都不比洛寻差，洛寻的样貌给人更多的感觉是耐看，而不是惊艳，但洛寻的穿着打扮，乃至发型等细节方面都太有品位了——
　　干净清爽，气质不凡！
　　注意到屋内众人的眼神变化，洛寻心里清楚，这就是所谓的人靠衣装，明星之所以是明星，就是因为他们经过了专业团队的包装。
　　自己的打扮是与众不同的。
　　这份与众不同让他初登场便惊艳了所有人，因为这是来自2019的超前审美，却不是维密之类夸张型的所谓时尚，接受起来其实很容易。
　　“洛寻！”
　　陈好笑的非常好看。
　　虽然在《天龙八部》剧组拍戏的时候，洛寻和陈好并无太多交集，但两人好歹也是互相认识，再加上洛寻今天的外形打扮很惊艳，让她这个推荐人的脸上也是分外有光，所以陈好的态度明显带着热情：“来，我先给你介绍一下，这位是吴宗德吴导……”
　　一番介绍之后。
　　陈好直接拉着洛寻在自己的身旁坐下：“咱们刚刚正开会呢，现在让洛寻也加入进来吧，我个人觉得就没必要试镜了，奶茶老师觉得呢？”
　　陈好看向刘若音。
　　眼神中藏着一抹得意。
　　刘若音不置可否坐了回去。
　　这个圈子从来都不缺帅哥，洛寻带来的惊艳感也只是一闪而逝，至于演技什么的，看陈好的意思多半差不了，所以自己也免得再当什么恶人，如果洛寻演技不行的话，那也别怪自己手下无情便是——
　　虽然年纪同样不算大。
　　但刘若音出道不久便斩获了多个奖项，是不折不扣的天赋党，走的也是影视歌三栖路线，而且目前为止颇为成功！
　　“那咱们继续讨论。”
　　吴宗德心情非常的不错。
　　洛寻的外形可比照片上的更帅啊。
　　而《粉红女郎》作为一部都市剧对演员最大的要求就是男帅女靓，本是无可奈何之下，找来救场的演员，但现在吴德宗对洛寻却是越看越满意了。
　　不过洛寻是新人。
　　他知道要摆正自己的位置，所以虽然接下来的会议非常热闹，洛寻却始终没有冒失的发表意见，只有在有人提到他的时候他才会简单的说两句，也是这场会议，让洛寻摸清了剧组的大致情况……
　　陈好和刘若音关系一般。
　　编剧张琪对剧本掌握主动权。
　　导演吴宗德走的不是强权路线，更多情况下，都在扮演一个和事佬的角色，游走在演员和编剧之间，是个脾气不错的老好人。
　　总体来说很靠谱。
　　陈好和刘若音之间，只是一些小摩擦而已，洛寻知道，这个时期，台湾过来的艺人和内地艺人关系不好是常有的事情。
　　比较典型的就是还珠剧组。
　　不过无论是天龙剧组的林智颖还是这边的奶茶刘若音，脾气和人品都不错，哪怕未来人设也还算坚挺，属于大众周知的优质艺人行列，所以洛寻并不担心一点摩擦影响到剧组的运转。
　　实际上。
　　虽然有不少剧组讲究着Love和Peace，但人和人之间的相处，发生点小摩擦是非常正常的事情。
　　比起生存环境。
　　对洛寻而言，这里就是温床和象牙塔，因为这里没有大胡子这样的BOSS需要面对——
　　更重要的是！
　　通过会议内容，洛寻得知，他的角色，果然是原本胡斌饰演的那个富二代王浩！


第030章 万人迷
　　会议结束之后，洛寻拿到了剧本，走出房间，陈好悄悄扯了扯洛寻的衣袖：“帅哥，晚上一起吃饭啊，天龙剧组一别，咱们可是好久没见了。”
　　“没问题。”
　　洛寻点头答应下来。
　　虽然在《天龙八部》剧组，洛寻和陈好之间并无太多交集，但来到《粉红女郎》剧组，两人之间反而多了一丝亲近感，这种感觉类似于在外面遇到了老乡，所以两人一起吃顿饭也是很正常的事情……
　　吧？
　　陈好道：“咱们这就出发，我知道魔都有一家味道不错的本帮菜，带你去尝尝，直接坐我的车走吧，我让经纪人看过了，外面没有记者。”
　　陈好现在是内地二线女星。
　　电影演员出身，做过主持人，凭借《李卫当官》走红，但这个时期还没进入事业巅峰期，必须要等这部《粉红女郎》播出，陈好才会成为万人迷，跻身一线女明星序列，现在虽然偶尔也有记者跟在后面偷拍，但大多数时候是安全的。
　　两人出发前往饭店。
　　路上洛寻给孔双打了个电话，让孔双先在酒店休息，孔双则是嘱咐洛寻晚上不要玩的太晚，明天上午要跟剧组签合同。
　　抵达饭店。
　　陈好和洛寻进了包厢。
　　点了一堆具备魔都特色的菜式之后，还加了瓶红酒，洛寻给二人的酒杯各自倒了些，然后与之轻轻碰杯：“角色的事情，谢谢陈好老师了。”
　　“别客气。”
　　陈好的声音很清脆：“也别叫我陈好老师了，叫我陈好就行，你今年应该跟我差不多年龄吧？”
　　“二十一岁。”
　　“那我俩同年。”
　　笑了笑，陈好道：“其实我推荐你参演《粉红女郎》也是为了这部剧的质量着想，我觉得你是能够胜任这部戏的，因为在《天龙八部》剧组的时候我就有关注到你，慕容复演的演技，成熟的不像是一名新人。”
　　“是吗？”
　　洛寻意外道：“我以为我在剧组并不受待见呢，毕竟我挺能惹事，还和大胡子发生了不愉快——”
　　“那你错了。”
　　陈好很淑女的吃了口酥肉：“其实剧组有不少人还蛮佩服你的，也包括我在内，要不然你以为我干嘛要把你拉到这里，不过你在剧组平日里都和姜欣在一起玩，都不搭理我。”
　　这话怎么酸酸的？
　　洛寻觉得自己想多了，随口聊起《天龙八部》的事儿：“你阿紫的戏刚杀青吗？”
　　“是的。”
　　提起这个，陈好抱怨道：“经纪人安排的档期太紧了，《天龙八部》那边的阿紫戏份刚杀青休息不到两天，就进了《粉红女郎》剧组，你杀青之后应该是休息了一段时间吧？”
　　“足足两个月。”
　　洛寻自嘲道：“我可不像你随时都有戏拍，如果不是你拯救我，我可能还得继续等下去……”
　　“那我是你的恩人？”
　　“女侠对我有救命之恩。”
　　陈好眉头一挑，忽然给洛寻递了个风情万种的眼神：“做牛做马无以为报然后以身相许的那种？”
　　洛寻微微一滞。
　　所以，自己这是被陈好调戏了吗，颜值巅峰时期的万人迷啊，一颦一笑都有种令人无法抗拒魔力——
　　这谁顶得住啊！
　　见洛寻的反应，陈好忽然笑的花枝乱颤：“帅哥，你该不会以为我喜欢上你了吧，其实我是在提前练习哦。”
　　“练习？”
　　“哦，差点忘了，你今天刚过来，还没来得及看剧本，在咱们《粉红女郎》中，我饰演的角色万玲，被周围的人称为万人迷，是一个迷死人不偿命的小妖精~”
　　“……”
　　洛寻当然知道。
　　不得不说万人迷这个角色还真是非陈好不可，洛寻几乎想不到同期女艺人有谁还能演出这种风情万种的旖旎之感。
　　“其实说起剧本。”
　　陈好的脸色稍稍正经了几分：“我对万人迷的人物设定是满意的，但对于这个角色的感情线发展不是很喜欢，要是能改改就好了。”
　　洛寻心中一动。
　　他忽然有些明白了。
　　陈好今天请自己吃饭的真正目的，其实并非是叙旧，而是想要在剧本的事情上面做做文章，她想改剧本，让万人迷的感情线更精彩，而这件事，恐怕陈好已经提前做好了所有打算！
　　一个人的话语太单薄。
　　所以陈好把自己推荐了进来，因为陈好清楚的知道，自己是那种为了角色的出彩，敢跟大胡子叫板的新人，看到《粉红女郎》的剧本，必然会对王浩这个角色有更大的野心！
　　这样一来。
　　两人目的便一致了。
　　而当两位重要演员同时提出更改剧本的时候，哪怕编剧张琪老师对自己的剧本拥有决定权，也不得不考虑洛寻和陈好的分量。
　　“你太聪明了。”
　　洛寻的神态变化没有逃过陈好的眼睛，喝了一口红酒，陈好的脸颊泛过一丝醉人的酡红：“我就知道，自己的目的会被你看穿，但你也不要认为我是在利用你来达成我自己的目的，我是真的相信你能够驾驭王浩这个角色，并且完成度不会比胡斌低才推荐的你，否则我不会拿剧的质量开玩笑。”
　　“没事儿。”
　　洛寻轻声笑了笑。
　　一个人能够被利用是因为这个人有被利用的价值，陈好想利用自己达成某个目的，但却也确确实实让自己成为了《粉红女郎》的主演之一，而且是在没有伤害任何人的基础上。
　　这种事情无可厚非。
　　洛寻又不是圣母，自然不会在意，演员希望自己的角色更出彩，这是演员最质朴的追求，何错之有？
　　而且，这也是一个机会。
　　作为过来人，洛寻很清楚的知道，《粉红女郎》播出后的最大赢家就是陈好饰演的万人迷，连真正的女一号刘若音都被压制了锋芒，剧中的一众男性角色就更不用说了。
　　所以之前洛寻一直在想。
　　怎么样才能让自己在万人迷的照耀之下，发出属于自己的光，现在他隐隐有了一个思路，那就是捆绑万人迷——
　　原版剧本。
　　虽然王浩和万人迷也有过一段纠葛，但时间并不长，最后和王浩成为官配的人是刘若音，而现在既然陈好对剧本的感情戏不满意，那为什么不尝试着拉长王浩和万人迷的感情线呢？


第031章 霸道总裁鼻祖
　　当然了。
　　洛寻也知道，这事儿就算自己有些属意调整剧本，也得陈好牵头去跟张琪编剧说，毕竟自己的咖位不够。
　　两人吃完饭。
　　走出饭店的时候微醺。
　　车已经等在那儿，回到酒店，是陈好的经纪人将之扶了回去，洛寻则是回房间看了会儿剧本，洗澡休息。
　　第二天。
　　洛寻和孔双便是和剧组签订了正式的合约，这次洛寻的片酬提了，一集可以拿五千块，可惜依然是典型的新人价格，比胡斌差了不知道多少倍，不过这方面暂时没什么好纠结的。
　　身价得靠作品撑着。
　　现在的洛寻没有任何作品上，自然是不可能拿到太高的价格，况且这次是量大管饱，戏份肯定比慕容复多，光这一点对洛寻而言就足够了，他需要的就是更多露脸的机会。
　　签完合约。
　　洛寻回到酒店，接到了陈好的电话，电话那头的声音带着气愤：“张编剧本来已经同意了，结果又被刘若音给搅合了，她死活不答应改剧本，好说歹说，只是给了个酌情调整的结果……”
　　“没有关系。”
　　洛寻本以为改剧本的事儿稳了，结果没想到事情出了这样的变故，但既然刘若音插手进来，想坚持改剧本就不现实了。
　　好在这件事的影响不大。
　　洛寻笃定道：“你也别太灰心，万人迷的角色注定成为经典，这点无论改不改剧本都是无法改变的定局，我相信你，你也要相信自己。”
　　“好像你看到了似的。”
　　陈好的气果然消了不少，语气微微缓和：“我给你打电话，是提醒你也绝了这想法，我被那边顶了回来，你肯定也不例外，还有就是，谢谢你的安慰。”
　　“不客气。”
　　挂断电话，洛寻沉思。
　　正如他所说的那样，无论改不改剧本，万人迷依旧是那个万人迷，但自己所饰演的富二代王浩，却不能只照着原版的方式演——
　　演戏的方式很多。
　　同样的角色，同样的戏份，两个不同的演员去诠释，给观众的感觉可能也是完全不同的，比如遇到目睹亲友死在眼前的戏份，有人的演法是流着泪哭天抢地，有人则是呆若木鸡半句话也说不出来。
　　剧情一样。
　　处理却各不相同。
　　而这便是洛寻能够开辟出的发挥空间，一样的剧情，他要超越原版才能保证自己不被万人迷的光芒覆盖，有时带着枷锁和镣铐，也能翩翩起舞。
　　翻开剧本。
　　洛寻开始写人物小记。
　　而当洛寻开始揣摩剧本的时候，就会进入自闭模式，这点孔双之前已经有过体会了，所以接下来几天，洛寻开始自闭，足不出户，孔双便每天打包饭菜到酒店房间督促洛寻吃饭——
　　就这样过去了五天。
　　人物小记写了厚厚一叠。
　　剧本上也是圈的密密麻麻，几乎要被翻烂了一样，有时候孔双还得被洛寻强拉着对词，仿佛一切都回到了当初要试镜《天龙八部》慕容复的时候。
　　……
　　八月八日。
　　剧组开机之日。
　　来到现场的记者并不多，因为这部戏筹备中间出了意外，几乎官宣是胡斌出演，结果因为档期的原因，胡斌来不了了。
　　只能找洛寻顶替。
　　所以《粉红女郎》剧组就这么很低调的开机，连记者的采访环节都给省略掉了，只是匆匆拍了几张照片便进入了封闭状态。
　　热闹程度和《天龙八部》没得比。
　　但洛寻却颇为享受这种一切从简带来的好处，大概跟他是个新人，不管来多少记者基本都无人问津有关。
　　正式拍摄开始了。
　　都是先照着漫画的小剧情拍，所以首日没洛寻什么事儿，只要坐在一旁看着就行，而就在洛寻在一旁看热闹的时候，编剧张琪不知道什么时候坐到了洛寻的一旁。
　　“张编剧？”
　　洛寻一脸的意外。
　　张琪笑道：“上次已经很惊艳了，今天看你这幅打扮，还是觉得帅的让人睁不开眼。”
　　“张编剧说笑了。”
　　“陈好跟我说了改剧本的事儿，你应该也知道了，我过来是想跟你做个讨论，你可能还不清楚，王浩这个人物是根据胡斌为参考来写的，结果没想到出了岔子，他因为档期抽不开身，来不了了，而你和胡斌的气质和感觉又截然不同，所以就算陈好不提这个事情，我也会调整王浩的人设。”
　　“可奶茶不是说……”
　　“她不让改是因为你的戏份和她关联太多，如果把你角色的感情线调整到万人迷的线上，她的戏份势必要受到影响。”
　　洛寻点头。
　　他猜也是这个原因，所以他并不强求，现在来看，恐怕事情又有了新的转机，要不然张琪不会找自己。
　　“现在的情况是……”
　　张琪笑道：“如果要把你的感情戏并入万人迷的线，我就要给陈昆的角色加戏，让他和奶茶的感情线拉长才行，刚刚我和陈昆那边取得了联系，这件事情定了，而奶茶也对这个结果很满意。”
　　当然满意了。
　　陈昆是当红小生，各方面完全不弱于胡斌，在剧中饰演罗密欧，因为是自家公司投资的戏，所以没有纠结戏份的多少，因为这个时期的娱乐圈，艺人们还没有对咖位有着清晰的认识，也没有那么多讲究，况且每年的大制作一共就那么多，演个配角总比没得演好，有钱拿就行了——
　　如果放在几年之后。
　　当红小生是非男一号不演的。
　　因为那是自降身价的事情，但现在，只要觉得角色还可以，就算男二号甚至普通配角，他们也会因为公司或者导演之类的各方面人情而出演。
　　也就这个年代可以这样了。
　　要知道，霍健华在接《倾世皇妃》的时候，因为是男二号，林歆如可是软磨硬缠求了他好久才松的口，那个时期的霍健华就已经是非A角不演了。
　　“所以您的意思是？”
　　洛寻若有所思：“奶茶的戏份要得到保证，我的戏份一旦并入万人迷的感情线，就保证不了原本的戏份了。”
　　“是的，原剧本你应该看了。”
　　张琪道：“严格意义上来说，张士的戏份最多，他演房东，每天都和四个女孩子接触，其次就是王浩，因为王浩是奶茶剧中的恋人，剧本一旦进行更改的话，你的戏份，就成了男三号，在陈昆和张士后面，为了保证收视率，我已经打算让陈昆成为男一号了。”
　　“您这是找我商量吗？”
　　“算是吧，不过当你和万人迷建立感情线的时候，我就要把你的人设改成成功富二代的属性了，这样才降得了万人迷这样的女人，你该知道《流星花园》吧，现在的女孩子很吃那套——”
　　“霸道总裁？”
　　洛寻一时间莞尔。
　　绕了一大圈，自己竟然和胡斌一样成为华夏偶像剧鼻祖了，要知道这个时候的偶像剧可只有一部《流星花园》，霸道总裁属性还没有被开发呢！
　　男三号？
　　完全没关系啊！
　　前世偶像剧泛滥的时代，各种款型的霸道总裁，从内地到棒子，洛寻什么样的没见过，随便参考参考，都是很好的素材了，况且看张琪的意思，自己在剧中和万人迷的感情线是仅次于女一号的——
　　这样一来。
　　自己虽然是男三号，但戏份也绝对不会少，况且人物出彩，在洛寻的心中比戏份多少更重要。
　　“霸道总裁……”
　　这说法让张琪一愣，旋即乐了：“是有点儿这个意思，不是有很多相关的小说吗，但是电视剧里，应该没怎么出现过类似人设，你的意思是没问题？”
　　“没问题。”
　　洛寻不会傻到拒绝。
　　张琪起身，笑眯眯道：“那就这么定了，陈昆男一，张士男二，你男三号，其实我最喜欢参考艺人形象写剧本，你的外形给了我很大的灵感呢。”
　　“那时间上……”
　　“放心，时间上完全赶得上，因为百分之八十的剧情是不变的，我要调整的部分，只有你和陈昆的角色，咱们可以先拍不用调整剧情的部分。”
　　洛寻点头。
　　如果没记错的话，《王子变青蛙》才是国内电视剧类霸道总裁的鼻祖，但这部剧得几年后才出现，阴差阳错下，《粉红女郎》少了个小受富二代，多了个霸道总裁——
　　自己就这么取代明道。
　　成为了霸道总裁的鼻祖。


第032章 阿玛尼
　　“洛寻！”
　　陈好很快便得到了张琪同意更改剧本的消息，火急火燎的找到洛寻，脸上却没有想象中的开心：“听说你为了和我搭戏，连出场都要被剪了？”
　　“也不算。”
　　洛寻笑道：“我本来就不怎么喜欢王浩原本的人设，虽然心地善良但是太过于懦弱，没有担当，没有主见——”
　　“可是！”
　　陈好打断洛寻：“无论怎么改，你的戏份要从男二号变成男三号总是个不争的事实吧，人家陈昆陆绎这些一线小生，多点少点戏份不在乎，怎么着都有戏拍，你能上一部戏不容易，怎能不珍惜呢？”
　　“陈好。”
　　洛寻一脸打趣道：“你该不会以为我是为了你，才委曲求全，答应了张琪编剧改剧本的事儿吧？”
　　“啊……”
　　陈好一愣，旋即脸色一红，没好气道：“我是不知道你这人，竟然这么记仇，还逗我，没风度！”
　　洛寻嘴角勾起。
　　谁让之前陈好逗过他一次，现在算是还回去了，他自然看得出陈好没有真的生气，两人之间更像是朋友间的玩闹。
　　“既然没事就好。”
　　有人在喊陈好过去拍戏。
　　陈好跟洛寻匆匆说了句便过去了，这时候又有一个染着红头发的女人出现在洛寻身边，开口道：“洛寻，是吧，我是美术组服装师赵云，听说你想要先看看衣服？”
　　“是的。”
　　洛寻点了点头。
　　作为一部青春向的都市剧，王浩这个角色在《粉红女郎》中所穿的衣服不能马虎，所以洛寻想要在拍摄前看看为这个角色准备的衣服是否达到自己心目中的要求——
　　他的审美还算不错。
　　稍微大一点的剧组，都有服装组的存在，专门负责演员服装，有时候服装、化妆、置景等几个组会统一归在美术组下，由美术师负责，有时候则是独立运行，比如眼前这个服装师赵云的服装组，便是独立存在。
　　“OK。”
　　和三国名将很有缘分的服装师没有拒绝洛寻的要求：“我先带去服装间挑一挑，因为很少有演员提出类似要求，所以以前都是我们服装组根据角色特征来挑选的。”
　　“明白。”
　　洛寻笑道：“我自己也带了服装，但奈何囊中羞涩，拿得出手的衣服最多只够拍五集，西装之类还买不起。”
　　“没关系的。”
　　作为服装师，赵云很懂搭配，自然看得出来，洛寻的一身衣服搭配效果很不俗，整个剧组都找不出第二个洛寻这么会打扮的艺人。
　　进入服装间。
　　洛寻连续看了十几套衣服之后，轻轻咳了一声：“这是服装组为我准备的所有服装吗？”
　　“还有一些。”
　　赵云猜到洛寻是看不上这些衣服，如果换个新人看不上这些衣服，赵云多半是要甩脸色的，但面对洛寻，她却并不生气，反而觉得，对方是个懂行的人。
　　哗啦一声。
　　她拉开一个帘子。
　　帘子后面，一共放置了二十几件衣服，很是崭新，仿佛带着耀眼的光芒一般，让洛寻呼吸急促了些许，这些衣服的款式，可比之前给洛寻看的那些好上太多了，其中最惹眼的，赫然是一套阿玛尼的西装！
　　“洛寻先生。”
　　有些肉痛的看着这些服装，赵云咬牙道：“希望你不要把这些价值不菲的衣服弄脏、弄破了，这些可都是我的压箱底了，之前有一个女演员弄破了我五万元定做的旗袍，差点打官司，剧组出面才解决了问题，所以现在我对这些衣服，很小心……”
　　“放心吧！”
　　洛寻的眼睛放光。
　　一般拍玄幻或者古代戏时，演员不带服装，由剧组提供的，不过都市剧却经常会有演员自己带衣服，洛寻倒是也想自己带衣服，但确实没钱买，所以只能靠服装师帮忙了，结果没想到还有这样的意外之喜！
　　这些衣服……
　　似乎是服装组刚刚采购回来的最新货，赵云本来甚至都没打算用在《粉红女郎》这部剧。
　　唰唰唰！
　　洛寻一连点了数套衣服，包括那套阿玛尼西装更是重点照顾，这可是霸道总裁必备的系列战袍，小李子在《华尔街之狼》中就是穿着这个品牌的西装谋杀女观众目光的。
　　“你果然能懂。”
　　赵云似乎是对洛寻有些欣赏，大概源于洛寻的发型和打扮都和当下艺人风格不同，让人眼前一亮：“阿玛尼很适合你。”
　　洛寻笑了。
　　作为服装中的国际一线品牌，前世洛寻就偏爱阿玛尼，大概和这个品牌本身的宗旨有关，从这个品牌国内选择代言人的调调就可见一斑。
　　帅而不娘。
　　即使拥有惊人的美貌，却还保持低调的作风，是阿玛尼代言人的一贯选人原则，前世的吴言祖、金成武，陈昆以及胡哥都很符合这个原则，所以他们都曾经拿下这个品牌的国内支线代言。
　　洛寻也曾幻想着……
　　未来有机会可以代言这样的一线大牌，当他穿上这套衣服，那种心情就愈发强烈了，不过很快洛寻便压下了躁动的心情。
　　试完衣服，洛寻离开了。
　　这时候一个电话打了过来，赵云看到号码，神色登时变得恭敬：“我已经照着您的吩咐去办了，衣服都是我亲自挑的，他很满意……”
　　“自有人为你报销。”
　　电话那头，一道略显清冷的女人声音响起：“接下来他的事情，也记得定期跟我汇报。”
　　“好的。”
　　赵云想了想，忽然道：“昨日洛寻似乎和陈好出去吃了顿饭，今天也笑闹了一会儿，两人的关系颇为不错的样子……”
　　“陈好？”
　　电话那头忽然沉默了。
　　也不知道过了多久，对面的声音才重新响起：“继续盯着就行，不要让他看出什么端倪。”
　　“好的。”
　　电话挂断了。
　　赵云拍了拍胸口，然后看向洛寻离开的方向，她搞不明白，为什么有人在背后千方百计的帮忙，却又不让洛寻知道。
　　“关我什么事。”
　　赵云忽然笑了，只等拍完这部戏，这些价值千金的一线品牌服装，可就属于自己了！


第033章 暗亏
　　“服装问题解决了？”
　　回到酒店，孔双询问洛寻。
　　洛寻点点头，心情不错：“没想到咱们服装组深藏不露，竟然连阿玛尼的西服都准备了，不知道的还以为咱们剧组多有钱呢。”
　　“这么厉害？”
　　孔双意外，旋即道：“估计也是投资方的意思，有些剧组对服装方面很看重，有些剧组对服装就比较敷衍了，总之对你而言是好事。”
　　“明天我有戏份吗？”
　　“其中有两场要在商场内拍摄，剧组已经和商场经理商量好了，有一个小时的拍摄时间，你看看通告上写的……”
　　“和陈好对戏？”
　　“那是明天下午的戏，上午第一场好像是刘若英。”
　　孔双起身离开。
　　走之前补充道：“还有个事情得提醒你，《天龙八部》剧组杀青之后会有些宣传活动，根据合约，你是要跟着去的。”
　　“宣传？”
　　洛寻差点忘了这茬。
　　作为《天龙八部》的重要配角，自己和剧组签订的合约，是要配合剧组进行宣传的：“会不会耽误这边的拍摄？”
　　“没事儿。”
　　孔双道：“因为陈好也要加入《天龙八部》的宣传，所以你们俩是一起请假的，这样一来《粉红女郎》剧组也方便作出调整。”
　　洛寻点点头。
　　这的确是挺方便。
　　第二天，洛寻早早的起床，洗头，吹头发，如果是大牌，肯定有专门的造型师负责这种事情，洛寻肯定没这样的待遇，所以他只能自己动手，丰衣足食。
　　好在他水平不错。
　　很快便吹出了自己想要的斜背造型，并且成功定型，看着镜子里那张满满胶原蛋白的脸，洛寻嘴角勾起一个好看的弧度。
　　来到剧组。
　　洛寻和服装师赵云打了个招呼，换上了一套骑行服，王浩在剧中是一名骑行爱好者，和剧中四位女孩的交集也是始于骑行，这段剧情不需要改。
　　“洛寻。”
　　“奶茶老师。”
　　做好了造型，导演吴宗德讲戏：“奶茶老师在路边骑走了洛寻的车，洛寻你就骑着朋友的车追上去，我们后面开着车跟拍，一直到大卡车出现为结束，对话只要尽量的有诙谐感就行。”
　　“好。”
　　奶茶点点头。
　　她装着两颗龅牙，以至于上嘴唇稍稍突出，说话声音都有点漏风了，不过这是结婚狂的人设，她只能认了。
　　洛寻没憋住笑了一声。
　　结果顿时引来了刘若音的不满，眼神明显带着杀气，她本来就对自己的剧中形象有些负担，听到洛寻的笑声，她心中的负担加重了，忽然觉得洛寻那张脸有些欠揍——
　　“没忍住。”
　　洛寻轻轻咳了一声。
　　刘若音没说话，拍摄进入准备过程，这种简单的戏份不需要排练，只要轻松的拍摄就可以，场记拿着场记板喊：“《粉红女郎》第八镜第一场！”
　　“开始。”
　　导演的声音紧接着响起。
　　刘若音骑着车，速度颇快，紧接着一身骑行服，头上带着头盔的洛寻骑车跟上去。
　　“嗨。”
　　刘若音开口。
　　她的牙齿漏风，快步踩着车轮，说着有点港台腔的台词：“你可不可以帮我看一下后面有没有人在追我啊？”
　　洛寻：“……”
　　他的台词时间被刘若音抢了，在刘若音说完嗨的时候，按照本子他是要给出回应的，不过这种情况难不倒洛寻。
　　他淡淡道：“后面没有。”
　　刘若音似乎松了口气，这车是她路上偷的，还没来得及放心，就听洛寻接着说了一句：“可是旁边有。”
　　“啊……”
　　刘若音尴尬的看了眼洛寻。
　　头盔之下，洛寻的眼神很平静，不紧不慢的保持着平行距离：“作为这辆车的主人，我建议你把车还给我。”
　　“不还。”
　　“马上还。”
　　“马上不还。”
　　刘若音耍赖皮，猛地加速，窜向了前方，这让洛寻心中一突，因为自己这里还有一段台词，被刘若音用这样的方法给搞没了——
　　一次是巧合。
　　两次就是故意为之了。
　　看来刘若音是想要在第一场戏给自己一个下马威，表面不动声色，洛寻心里却已经酝酿着怎么还击了。
　　他稍稍加速。
　　整个人再度追了上去，恰好与刘若音保持平行，声音有点冷：“别浪费我的时间。”
　　他也改词了……
　　刘若音没想到自己坑了两次洛寻，都被洛寻轻松化解了，而且对方竟然敢向自己发起反攻！
　　自己是谁？
　　亚太影展最佳女主角，东京国际电影节最佳女主角，业内公认的天赋型演员，怎么可能栽在一个新人手里？
　　“看看我这身衣服！”
　　刘若音今天穿着一身红色的新娘服装，大声道：“我的终身大事，现在全靠这台车了！”
　　好嘛，改词改上瘾了。
　　洛寻揶揄道：“你要嫁给这台车？”
　　洛寻的毒舌让刘若音内伤，她想要怼回去，却知道那样就有违剧本的意图了，所以很不满的看了眼洛寻，转移话题道：“诶，话说你这台破车根本就不快嘛……”
　　“你想快？”
　　“越快越好！”
　　洛寻忽然伸出手，帮刘若音的车挂了个档，下一刻刘若音的车速便是猛然提了上去：“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　她尖叫着。
　　表情开始扭曲。
　　刘若音可以对着奶茶发誓，这反应绝对真实，根本不是演出来的，她真的有些慌了，因为剧本上写，是洛寻教她，她自己亲手完成挂挡，然后车才飞奔出去的，结果洛寻忽然帮她挂挡，导致她都没有做好心理准备车就陡然加速了……
　　两人迅速拉开距离。
　　洛寻放缓了速度，看着刘若音冲出去的背影，一脸的玩味，而拍摄也是在洛寻的一脸玩味之间定格。
　　“咔！”
　　导演的声音响起。
　　刘若音刹车，回头狠狠瞪了一眼洛寻，然后就听到吴德宗带着兴奋的声音：“非常棒，非常棒，按照剧情走，却又不拘泥与剧本的台词，表演效果非常自然，二位是提前商量好了吗？我甚至都怀疑你们以前有过无数次合作了，配合的实在太默契了！”
　　改词？
　　不重要！
　　每个导演的风格不同，但事实上，百分之九十的导演都不会强行给演员规定好怎么演，他们更多只会提供一个大概的方向，演员选择什么样的方式去呈现是演员自己的事儿——
　　要知道。
　　演员的即兴，也是拍摄非常重要的一环，甚至于有些经典镜头，就是靠着演员自身的灵光一闪，而刚刚的洛寻和刘若音，两人来来往往的几个回合之间，各自改词，却又分外的自然，整场戏的节奏都堪称完美，虽然和戏本身很简单有关，但也值得开心了！
　　“准备下一场！”
　　吴宗德满心欢喜，对洛寻是越看越满意，刘若音能够做到演技自然是理所应当的事情，人家有奖项傍身，实打实的战绩！
　　洛寻呢，一介新人。
　　陈好推荐，拉过来救场的演员，结果竟然可以和刘若音打得来来回回实在是叫吴宗德有种捡到宝的感觉！
　　剧组开始转场。
　　刘若音一时间气结！
　　她忽然发现，这种事自己只能捏着鼻子认，有苦说不出！
　　总不能说……
　　自己为了给洛寻一点教训，刻意的改词压戏，结果最后全被洛寻给怼了回来吧？
　　太没面子了。
　　自己只能捏着鼻子认。
　　不过这也和自己有些轻敌有关，把对方当成新人，以为随随便便就可以教训了，现在她知道，这个新人不简单。
　　再度看向洛寻。
　　那家伙正一脸微笑的看着自己。


第034章 反流星花园
　　上午的拍摄很顺利。
　　正如昨晚孔双通知的那样，下午的拍摄场地在商场内，洛寻不再是捂着严严实实的头盔看不清脸蛋的年轻骑行爱好者，而是正式化身为董事长家的贵公子。
　　穿着阿玛尼西装。
　　脚下的皮鞋闪烁亮光。
　　当洛寻完成造型走出化妆间的那一刻，洛寻自然而然的成为了全场的焦点，就连上午和洛寻闹得有些不愉快的刘若音都不得不承认洛寻的身上的确有种贵公子的气质，让人一眼就移不开眼睛！
　　“啧啧，谁才是万人迷啊。”
　　同样做好了造型的陈好看到洛寻，也是忍不住赞叹：“之前拍《天龙八部》的时候，我怎么没发现你长得竟然这么帅？”
　　“造型包装而已。”
　　洛寻可能是国内艺人中最懂得自我包装的演员，他对自己戏里戏外的形象有着苛刻的要求，戏外还好一点，戏内绝对是不容许半分马虎的，细致到一根头发丝都不能出错。
　　原版的王浩一头F4式长发。
　　洛寻走的造型却是真正的时尚范，而非这个年代正流行的杀马特式土味审美，工作的时候，西装革履，一头常青藤式的斜背，但私下里偶尔却会把头发蓬松的梳下来，带着点儿未来数年后才流行的韩式慵懒以及休闲的味道。
　　这是洛寻自己的小设计。
　　便于区分角色休闲和工作的状态。
　　和陈好有一搭没一搭的聊着，中间还简单排练了两遍，正式拍摄开始了，因为这商场借用过来的时间毕竟有限，所以没工夫耽误。
　　而且。
　　为了让洛寻这次出场足够气派，剧组副导演还发动了商场一楼的许多顾客担当群演。
　　一号摄像机旁。
　　陈好饰演的万人迷正在和张燕饰演的男人婆闲聊，场务掐着点喊了开始，一群西装革履的人出现在二号机镜头内。
　　洛寻为首。
　　平静而严肃。
　　他的身后跟着商场经理、助理、秘书、各部门头头等一大批人马，亦步亦趋。
　　周围。
　　群演小姑娘们的眼睛直冒光，甚至有人捂住嘴巴怕自己叫出来。
　　值得一提的是……
　　本来这些群演小姑娘听副导演的要求说，一会儿看到男主角要盯着男主角看，做出一副被男主角的帅气征服的表情。
　　这些小姑娘不太乐意。
　　她们觉得这样未免太浮夸了，一看这电视剧就不是什么正经电视剧。
　　但是。
　　当她们看到男主角洛寻出场的时候，根本不用演，表情就已经非常浮夸了，两眼瞪的是滚圆，嘴巴也是微微张开，都怪那副导演没说清楚，她们压根没想到，男主角竟然可以帅成这样——
　　“总经理！”
　　“总经理好。”
　　“总经理您好。”
　　公司职员纷纷打招呼。
　　而一号机的拍摄之下，陈好不经意的转过头，忽然看到洛寻，瞬间眼睛都直了，嘴里更是发出长长的感叹：“哇……”
　　“帅吧。”
　　张燕在一旁道。
　　陈好的眼睛依旧一眨不眨的盯着洛寻，声音飘忽：“男人婆，我们公司里什么时候来了这么一位男神主管？”
　　男神。
　　这词新鲜。
　　陈好在洛寻那学的。
　　她觉得颇为生动，所以就用上了，简单易懂。
　　张燕瞬间便理解了这个新词汇的含义，介绍道：“他是我们董事长的儿子，留学回来没多久已经全面接管公司业务，在他的带领之下公司业绩三个月内提升了十五个百分点，现在是全公司单身已婚女性的……”
　　“男神。”
　　张燕用上了陈好口里的新词汇：“因为今天早上就是他的一句话，我才没有因为工作失职被公司告到法庭去，我喜欢他。”
　　“我也喜欢他。”
　　陈好舔了一下嘴唇，有点小可爱：“现在，他是我的了。”
　　张燕愣了一下。
　　旋即便见陈好离开了柜台，顿时追上去：“喂，喂喂，你想干什么，我可要提醒你啊，目前所有对他发起攻击的女性全部铩羽而归，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“你忘了我是谁？”
　　陈好眼角都是风情，一颦一笑勾魂摄魄：“只有把身材弯成S型的女人，才能吸引男人朝你直线走过来，看我的吧。”
　　陈好扭着小蛮腰走向拐角。
　　那是洛寻的必经之路，选择好位置，陈好手上甩着手帕，摆出一个完美的造型，边上的男顾客都情不自禁被她给吸引了……
　　镜头之外。
　　张琪感慨：“这角色也许只有陈好才能演得来了，她本人就是万人迷，换了其他女明星，我想不出谁可以取代。”
　　“风情万种，妩媚却不风骚。”
　　吴宗德表示认同：“陈好确实是把握住了这个角色的精髓，继续看吧，他们俩要对上了，不知道能不能产生化学反应。”
　　洛寻看到了陈好。
　　他果然顿下了脚步，盯着陈好，视线移到胸牌上的名字，眼睛里看不出什么想法，直到陈好有些慌乱，洛寻才不急不慢的开口道：
　　“你是哪个柜台的？”
　　“奢饰品区，就在那儿。”
　　陈好心中得意，只当是对方被自己吸引到了，冲着洛寻抛媚眼，却发现洛寻已经转头离去，只有声音远远的传来：“奢饰品区的员工可不仅在于外貌，上班期间站在人行道搔首弄姿损害公司形象，熊经理我想，你应该知道怎么做。”
　　陈好呆住了。
　　一张俏脸又羞又气。
　　吴宗德和张琪对视一眼，都是看到了对方眼中的惊喜！
　　“很自然！”
　　吴宗德评价。
　　“我都有代入感了……”张琪看着洛寻。
　　面对霸道总裁这一类的角色，百分之八十的演员会处理的很浮夸很做作，尤其是一些本就长得帅的演员，更是满脑子都想着面对镜头怎么耍帅，但洛寻并没有刻意的追寻那种浮夸的感觉——
　　恰恰相反。
　　他太自然了！
　　没有对着镜头刻意耍帅，也没有用面瘫式的高冷应对一切，他会回应员工的招呼，虽然态度不算热情，但却符合了精英教育的基本礼貌。
　　这一路上还有个细节。
　　那就是洛寻对每个柜台的陈设都认真打量，似乎在思考，这些柜台的布置是否合理，产品的摆放，是否符合要求，包括最后对陈好的冷漠批评，也只是本着对工作以及对公司认真负责的态度做人做事——
　　这一刻。
　　他就是商场BOSS！
　　高冷和气场甚至都不用装。
　　事实上当王浩的人设被定义为霸道总裁，所有人都以为洛寻会照着《流星花园》的F4去演，毕竟那是已经被证明过的成功模式，哪怕洛寻对陈好说一句经典台词：“女人，你成功的引起了我的注意。”
　　在这个年代。
　　也不会有人觉得尴尬。
　　但洛寻讲不出那么尬的台词。
　　所以无论是和刘若音对戏，还是这次与陈好搭，他都没有很刻意很矫情的作出高冷的表情，好像别人欠了自己几百万一样——
　　霸道总裁也是人。
　　会生气，会愤怒，会吃瘪，会尴尬，遇到不同的事情情绪进行对应的转变是人类的共性，现实生活中的确有霸道总裁，但霸道总裁绝不是表情都不会做的面瘫，这是洛寻前世研究韩剧霸道总裁人设总能那么成功而得出的结论。
　　正因为是霸道总裁。
　　所以当霸道总裁在剧中偶尔的委屈，偶尔的卖萌，偶尔的气急败坏才显得格外有趣，这样人物形象才更加饱满，而不是一个特属于霸道总裁的脸谱化形象，随便来个面瘫小鲜肉就能上的浮夸——
　　别的霸道总裁靠脸。
　　洛寻的霸道总裁在尽量淡化自己的脸，专注于霸道总裁认真工作这件事情，但越是这样，别人反而越是无法忽略他的颜值！
　　这是全新的演绎方式。
　　洛寻几乎是用一种反F4，反《流星花园》的方式，诠释了一个真正立得住，一个让观众有代入感的霸道总裁！
　　要知道。
　　现在的人们还没怎么接触过偶像剧，一部《流星花园》就能红遍亚洲，但实际上，这部电视剧放后世，可以说是分分钟就让观众尴尬癌犯了。
　　场外。
　　刘若音静静的看着洛寻的表演，眼神之中闪过一丝异样。
　　拍摄在继续。
　　熊经理狠狠瞪了陈好一眼，然后快速跟上洛寻的步伐，等洛寻走远了，张燕才上前捡起来掉在地上的手帕，然后又快速扶起快要晕倒的陈好：“我说过他就是唐僧肉，这前赴后继的女妖精不差你这一个。”
　　“我是不是要被炒了……”
　　陈好喃喃开口，表情茫然，镜头特写之后，吴宗德的声音响起：
　　“咔，漂亮，这条过了！”


第035章 展望未来
　　“洛寻，你知道吗，今天我回来的时候，听剧组很多人都在夸你呢，说你帅，说你演技好，连导演和编剧都对你很满意呢……”
　　晚上，回到酒店。
　　孔双似乎格外的兴奋。
　　洛寻的心情也不错，大概是因为拍摄《粉红女郎》很自由的缘故，导演是个好说话的人，对演员也充分信任，讲戏的时候，总是很笼统，给洛寻很大的发挥空间——
　　洛寻喜欢自由发挥。
　　聊了会儿剧组的事儿，孔双忽然道：“有件事，我不得不跟你提了，你和公司的合约，是不是快要到期了，公司的意思是希望你拍完《粉红女郎》可以回去续约。”
　　洛寻微微沉默。
　　孔双知道洛寻被公司雪藏过的事情，虽然不知道具体缘由，但任何被公司雪藏过的艺人，恐怕都会对公司产生怨气……
　　“你不想续约？”
　　她很直接的问出问题。
　　洛寻心中早就有了答案，不过孔双却是意料之外的情况，他低声道：“如果我这边不和公司续约的话，咱们俩是不是就得分道扬镳了？”
　　“你说呢。”
　　孔双忽然笑了。
　　洛寻不知道她在笑什么。
　　孔双没好气的锤了洛寻的胸口一下：“你是我的艺人，其实我对天光娱乐的感情，没有对你的感情深，所以如果你不和天光续约的话，我也可以跟你离开寻找新东家。”
　　这次洛寻也笑了。
　　其实他早就猜到孔双会愿意和自己一起离开，但这种事情不好说，两人虽然关系亲密，但毕竟相处不到半年时间而已。
　　“公司那边？”
　　“我先拖着吧。”
　　孔双摊了摊手：“其实我分析过，咱们公司的大牌艺人资源已经基本饱和了，年轻一代有李亚朋和佟大卫各领风骚，就算你发展的很好，以后公司的资源肯定也是围着他俩转……”
　　洛寻道：“我看好佟大卫。”
　　公司压宝的两位小生，李亚朋今年就开始走下坡路了，要不了多久就会糊掉，未来甚至还会退出娱乐圈，倒是佟大卫会继续高歌猛进，始终位居一线，如果没有妖孽新人出世的话，以后说不定就是天光的一哥了。
　　留在公司和佟大卫竞争？
　　洛寻不是没想过这一茬，如果洛寻没有被公司雪藏过，他必然会留下，因为他不觉得自己就会比佟大卫差，而且天光掌握的资源在业内也是顶级。
　　但很可惜。
　　哪怕有些事已经过去，他依然对公司有怨恨，况且张岁柠已经快混成公司一姐了，所以离开已经成为必然的结局，更别说自己今年接的两部戏，压根就没走公司的资源——
　　前者靠胡君帮忙。
　　后者是靠陈好提携。
　　孔双道：“不管佟大卫还是李亚朋，一旦决定离开，他们俩和你的关系就不大了，你需要我帮你接触其他经济公司吗？”
　　“不着急。”
　　洛寻笑着说道。
　　孔双没有洛寻的先知能力，所以她并不知道明年的《粉红女郎》会有多火，但洛寻却很清楚这部剧一旦播出，哪怕自己的戏份被改成了男三号，也依然可以在这个圈子里崭露头角——
　　况且还有《天龙八部》呢。
　　这部大胡子主宰的金庸大剧，虽然洛寻在里面的戏份，勉勉强强也就是个男四号，但洛寻认为自己的表演还是比较出彩的，未必就不能蹿红一波。
　　这是双重保险。
　　自己明年必然涨身价。
　　那时候再选择经纪公司，也能更有底气，洛寻对于未来可是有着一些事业上的筹划的，毕竟他掌握着一定的历史轨迹，如果不利用好这似是而非的记忆，岂不是浪费？
　　如果历史不出错。
　　几年之后，范豪门会成立自己的工作室，从而带动了一波艺人成立工作室的风潮，以至于后来的教主等人有样学样，不断发展，不再受制于人……
　　而洛寻的目标就是：
　　与天光的合约到期之后，将自己托付一家靠谱的经纪公司，待第二家公司的合约期满，便正式成立自己的工作室，慢慢发展。
　　洛寻有自己的优势。
　　他最大的优势，就是可以提前挖掘出一些未来会大红大紫的艺人，让这些艺人齐聚在自己旗下为自己所用！
　　所以，洛寻有时候也急。
　　他想要快火起来，快点有安身立命的本钱，这样才能更早的把一些明星还没发迹的时候就牢牢抓在自己的手中。
　　比如还没进唐人的胡哥。
　　比如还没成为影帝的黄博。
　　再比如还没进圈子的赵丽尹等等。
　　未来会大火，现在却没发迹的艺人可不少呢，看过漫画的都知道，前期集齐七颗龙珠，可就彻底无敌了，至于资源是否够用的问题，就是以后考虑的事情了。
　　其实洛寻也知道。
　　像是胡哥等艺人，自己能拿下的希望已经不大了，按照错乱的时间线，也许这两年就会有古月携《仙剑奇侠传》横空出世，那时候洛寻未必能够吃得下人家。
　　所以洛寻要和时间赛跑。
　　尽量快速积累自己的本钱。
　　他也想过走资本路线，一些重生小说中，主角靠着记忆完成资本积累，玩转商业帝国，把大马小马压在身下吊打，可惜洛寻前世只是个艺人，没学过这方面的知识，想搞资本也一脸懵逼，除了知道一些最简单的信息外，根本做不了什么。
　　当然了。
　　这些都太远。
　　别说什么和范豪门一样，成为国内第一批成立工作室的艺人了，单单接盘的经纪公司，目前都是没影的事儿，洛寻眼下需要做好的事情，仍然是完成《粉红女郎》的拍摄。
　　要知道……
　　他才出道第一年！
　　对于他这样的新人而言，还有一道新秀墙，撞过去了海阔天空，撞不过去，不说粉身碎骨，自己沉寂几年也是有可能的，很多艺人都会遭遇这种事情，尽管洛寻沉寂的可能性非常的小。
　　“王浩于《粉红女郎》。”
　　“慕容复于《天龙八部》。”
　　“这两部剧，一个男三号，一个男四号，便是我明年安身立命的基石，如果成功走红，不说在一部剧里挑大梁，至少出演一部剧的男二号是绰绰有余了，所以我未必就多么需要天光的资源！”
　　洛寻握紧了拳头。


第036章 当红小生
　　接下来几日。
　　拍摄有条不紊的进行。
　　洛寻饰演的霸道总裁王浩愈发得心应手了，以至于每次轮到洛寻的戏份时，整个剧组都情不自禁的围拢过来看洛寻拍戏。
　　无他！
　　太有范儿了！
　　可以说是赏心悦目！
　　也是因为洛寻这个霸道总裁，确实演出了相当不凡的感觉，导致洛寻在剧组的地位直线上升，就连灯光师、摄影师之类的人物都笑脸相迎——
　　要知道。
　　在剧组里。
　　灯光师、摄影师、化妆师这三种幕后都是演员不敢轻易得罪的人物，因为这些人决定了演员最终呈现出来的镜头里是否好看，如果这些人对某个演员不满，分分钟会让演员的丑照亮瞎观众。
　　毕竟这是电视剧。
　　导演也不能要求每个镜头都尽善尽美，所以有时候，就算演员呈现出的镜头不太好看，也不会多么在意而去特意的重拍。
　　当然了……
　　灯光师之类的幕后再牛也不敢得罪大牌，真正的大牌明星是连导演都要小心伺候着的，不过这个圈子里又有几个人是大牌呢？
　　寥寥无几。
　　所以洛寻能够和灯光师、摄影师这群幕后搞好关系已经说明洛寻在剧组的人缘非常不错了，这种如鱼得水让陈好见了也啧啧称奇：“你还真是善于和剧组幕后打交道啊。”
　　“有吗？”
　　“当然了，我可没有忘记，当初在《天龙八部》剧组，你也是这般如鱼得水，可惜后来你和张制片有了冲突，大家对你自然避而远之了。”
　　“这么关注我？”
　　洛寻一脸促狭：“万人迷。”
　　换了二人不熟悉的时候，陈好还会小小脸红一下，现在她已经不吃洛寻这套了：“不是我关注，而是你自己太过出挑了，当然了，相比在天龙剧组，你在这边的表现更惹人注意，剧组除了那位奶茶老师，其他所有人都很喜欢你。”
　　“……”
　　洛寻翻了个白眼：“刘若音不喜欢我，都是因为你这个万人迷和我走的太近了。”
　　别看戏里姐妹情深的。
　　拍完戏，陈好和刘若音之间其实并没有什么交流，虽然没有闹到彼此翻脸的程度，但总归是互相不对付，而洛寻和陈好的关系又是有目共睹，所以奶茶自然便恨屋及乌了。
　　“凭什么我背锅？”
　　陈好对此，很是不满。
　　至于“背锅”这个词，她也是跟洛寻学的，洛寻的口中总是会冒出一些有趣的新词汇来，又是“男神”，又是“背锅”的。
　　她也算活学活用了。
　　而就在洛寻和陈好在此玩闹的时候，远处忽然一阵骚动，下一刻，便见一群人走了过来，其中以一名头发向后梳起的男人为首，而后剧组自然的让出了一条道来——
　　“陈昆！”
　　“陈昆老师！”
　　“陈昆老师来啦！”
　　这个身后助理加保镖足足七八人的帅气青年，赫然便是凭借《像雾像雨又像风》以及《金粉世家》两部电视剧而跃居国内一线小生行列的当红大明星——
　　著名演员陈昆！
　　他一出场，便是焦点！
　　整个剧组争先恐后的向其打招呼，有一些女性幕后甚至忍不住拿着本子上前要签名，导演吴宗德以及编剧张琪更是满面笑容的迎了上去，而在此之前他们的脸上鲜少出现类似的热情——
　　“我们的男一号进组了。”
　　陈好轻轻开口道：“本来陈昆的角色只是友情客串，毕竟他档期很满，但因为我们俩想要改剧本，最后阴差阳错，让陈昆成为了《粉红女郎》的男一号，导演和编剧显然也乐于看到这样的事情发生，因为无论名气还是演技，胡斌都拍马不及陈昆，洛寻，失落吗？”
　　“有点。”
　　洛寻实话实说。
　　那是一种强烈的对比。
　　因为档期原因，陈昆一直没到剧组报道，洛寻还没觉得有什么，现在陈昆来了，他一出场，浑身光芒万丈，似乎照的别人都黯淡无光了些，之前偷偷瞄向洛寻的某个演员女助理，这会儿的眼睛几乎快要长在陈昆的身上了——
　　这就是当红小生！
　　这就是当下的流量王！
　　而且洛寻明白现在还远远不是陈昆的巅峰期，有了《粉红女郎》的男一号光环加成，陈昆的星途，比前世更加顺遂！
　　陈好笑了：“那你嫉妒吗？”
　　洛寻摇了摇头：“他的成就靠的是自己打拼出来的，我不嫉妒，只是心里难免会有落差。”
　　他以为。
　　自己在剧组还算受欢迎。
　　但是当年龄相仿的陈昆出现，他才知道什么才叫真正的受欢迎，人家甚至都没开始拍摄，只是露个脸而已，整个剧组便给出了最隆重的礼遇，和自己在剧组的待遇是天壤之别。
　　“喂，我喜欢你。”
　　陈好忽然贴近洛寻。
　　她檀口轻启，在他的耳根吐气如兰：“你不比他差，你洛寻，不比任何人差，你只是缺一个一飞冲天的机会。”
　　洛寻微微一怔。
　　他没有意乱情迷。
　　尽管气氛旖旎，陈好的话语，乍听之下带着些许暧昧，但洛寻的脑袋这时候竟然出奇的清醒，鬼使神差的，他能够很清晰的分辨出陈好的意思——
　　她的喜欢是欣赏。
　　非常纯粹的欣赏。
　　不夹杂丝毫男女之情。
　　稍稍后退了半步，陈好歪着脑袋打量了洛寻一番，最后的冲他调皮的吐了吐舌头：“你还是这么聪明，能够瞬间就读懂我的意思，这也是我喜欢你的原因之一，你也得这么喜欢我才行。”
　　洛寻撇嘴。
　　很是嫌弃的样子。
　　陈好涂满了指甲油的右手抬起，抛给洛寻一个飞吻，然后转头，走向众星拱月的陈昆，正当红的男一号姗姗来迟，她也要主动上前打个招呼……
　　“真红。”
　　刘若音不知道什么时候出现在洛寻的身后，开口的瞬间，把洛寻吓了一跳：“奶茶老师不上去打个招呼吗？”
　　“他是你们内地明星。”
　　刘若音耸了耸肩：“倒是你，面对陈昆，连好朋友陈好都把你给丢一边了，是不是很失落啊？”
　　“她刚刚也这么问。”
　　“好吧，看来我的挑拨计划失败了，你们俩的感情还真是深厚呢，难怪合起伙来对付我。”
　　“……”
　　原来奶茶是被迫害妄想症。
　　稍稍靠近了一点，刘若音道：“后面还有你我的对手戏，希望你不要让我失望，我可要认真了！”
　　“我等你。”
　　洛寻看着刘若音，微笑之间，似乎忽然有些理解对方的心情了。


第037章 凝聚力
　　不知道是不是错觉。
　　陈昆这位男一号的到来，让《粉红女郎》剧组的气氛发生了一丝说不清道不明的变化，似乎大家的工作热情都被激发了一般——
　　洛寻知道。
　　这是凝聚力。
　　这是由当红明星陈昆出演男一号而带来的凝聚力，似乎有了陈昆这样的大牌加入，这部剧的未来便有了收视的保障一般，大家都在卯足了劲做好自己的事情，表明自己的态度。
　　和陈昆合作！
　　机会必须珍惜！
　　这是剧组众人的想法。
　　毕竟不是每个剧组都能请到这样的大咖加入的，陈昆选择任何一部戏都值得该剧组暗自庆幸！
　　这并不夸张。
　　以当下陈昆的影响力，他参演任何一部戏，都能让这部戏的热度凭空上升几分，走到哪儿都有记者在追逐——
　　很明显的一点。
　　陈昆来《粉红女郎》剧组报道之前，并没有什么记者来探班，哪怕这个剧组也有如刘若音这样的宝岛咖、陈好这样的女明星，也只是在剧组刚开机那几天来了几个记者而已，估计还是剧组请过来的。
　　陈昆一来。
　　剧组接连几日都受到了媒体的特别关照，时不时有记者探班，洛寻有特意的看过娱乐新闻，果然看到了当红大明星陈昆最近参演新剧《粉红女郎》的消息。
　　这未尝不是一件好事。
　　本来《粉红女郎》就是一部注定大爆的戏，有陈昆的加入，肯定还能带来一些热度加成，这部剧拥有了影响力超越前世的可能性。
　　不过，陈昆很忙。
　　接下来的日子里，他每天来到剧组的时间都很有限，所以剧组一直在配合着陈昆的档期，陈昆有时间就先拍陈昆的戏，其他人自然是要延后的——
　　这引起了奶茶的不满。
　　因为她在台湾的咖位可不比谁小，算是那边的一线明星，只是初来内地发展，目前还没什么根基而已。
　　实际上陈好也不太高兴。
　　但碍于情面所以没有发作。
　　毕竟这在圈子里是常有的事儿，所以众人只能忍了，当然这也和陈昆很会做人有关，他知道剧组配合自己的档期势必会影响到其他演员的工作安排，所以每次拍完戏都会跟众人表示歉意。
　　陈昆未来能一直红。
　　可不仅仅是靠一张帅脸。
　　堂堂大明星都低头道歉了，众人也不好说什么，要知道陈昆会出演《粉红女郎》的男一号也是编剧张琪打电话反复沟通的功劳，这种临时决定本就有些仓促。
　　洛寻倒没觉得不满。
　　剧组为大咖让路是常有的事儿，一来人家大咖确实是剧组的宝，能够保证剧组的关注度，二来大咖的时间比小演员值钱，这在圈内基本是默认的潜规则，除非导演足够牛，能镇得住场子，让大咖也不得不低头。
　　值得一提的是。
　　洛寻在剧组如鱼得水的状态也被终结了，在《天龙八部》剧组，担任终结者的男人是大胡子，在《粉红女郎》剧组，陈昆则成为了那名终结者。
　　只要陈昆在。
　　大家都围着陈昆转。
　　也不是说大家对洛寻不好了，只是当所有人都围着陈昆转的时候，其他人或多或少都会被冷落，比如今天早上，洛寻妆刚化了一半，忽然陈昆到了，没带私人化妆师——
　　剧组化妆师二话不说走了。
　　优先帮陈昆化妆，洛寻只能等着，哪怕洛寻的戏先开始，因为这事儿洛寻还被导演批评了两句，洛寻也没刻意去解释，因为他如果解释了，反而会得罪很多人。
　　“洛寻。”
　　晚上十一点。
　　剧组还没收工，因为白天在赶陈昆的戏，其他人的戏被延后了，都是要当天完成的。
　　一群人又累又饿。
　　陈好拍完一场戏，拉着洛寻吃不知道哪儿买的热包子，一边问他：“你委屈吗？”
　　白天洛寻被导演批评了。
　　这是洛寻进组以来第一次被导演批评，别人也许没在意，毕竟导演批评演员是常有的事儿，哪怕这个导演脾气不错，但陈好却看在眼里，并且找人了解了原因。
　　“我没事。”
　　洛寻神色如常。
　　除了陈昆刚进组的时候，他有感受到短暂的心理落差之外，后面所遭遇的一切他都习以为常，并不觉得愤懑。
　　“心态不错。”
　　陈好一口吃下一个包子，嘟囔道：“我就没你这么豁达了，今天因为他的戏提前拍摄，导致我这么晚还没收工，如果不是他让助理给我买了份包子赔罪，我今晚可能就要发火了。”
　　洛寻恍然。
　　原来是他让人买的。
　　陈好忽然道：“如果你和陈昆有对手戏就好了，真想让你压压他，也算是为我熬夜工作的皮肤出口恶气。”
　　洛寻道：“你觉得我能压他？”
　　陈好想了想：“问题不大，我觉得你的演技是略高过他一筹的，可惜没有这样的机会让你们正面对决——”
　　洛寻和陈昆有互动戏份。
　　但两人在这部剧里没有那种直接的对手戏，一些简单的戏份，也就不存在谁压谁的问题了。
　　抬起头。
　　洛寻忽然看到远处的刘若音在喝奶茶，似乎注意到洛寻的眼神，刘若音冲他瞪了两眼。
　　“她瞪你呢！”
　　一旁的陈好看热闹不怕事儿大。
　　洛寻撇嘴，没有瞪回去，只是心里觉得刘若音很幼稚，这行为毫无杀伤力。
　　“看。”
　　陈好笑眯眯道：“她手里的那杯奶茶，也是人家陈昆让助理出去给刘若音买的，更细心的是这个奶茶的牌子是刘若音的最爱。”
　　“果然面面俱到。”
　　“那是自然，走到这一步，又有几个是蠢货，不过我觉得，你如果哪天也能走到这一步，做的不会比他差。”
　　“我很好奇。”
　　洛寻道：“你对我这么有信心？”
　　陈好拿起杯子喝了口水，不紧不慢道：“我相信自己的直觉，也相信作为我好朋友的你，不是谁都可以跟我陈好成为朋友的。”
　　“在下感激不尽。”
　　洛寻很江湖气的抱拳。
　　陈好傲娇的扬起脖子，几乎是用下巴对着洛寻：“剩下的几个包子赏你了，本女侠还得为了万人迷保持身材。”
　　“多谢多谢。”
　　洛寻是真的有些饿了。
　　狼吞虎咽，一会儿工夫，几个包子已经成功下肚了，还打了个饱嗝。


第038章 顺其自然
　　其实这不是洛寻第一次熬夜拍戏了，且不说有些戏必须得晚上拍，就算平日里，剧组运作但凡出点突发状况，熬夜赶戏都是常有的事儿，一个弄不好整个剧组都得跟着通宵。
　　洛寻这还是好的。
　　他不用每时每刻都忙。
　　没有自己戏份的时候，他可以找个地方坐着歇歇，还能在陈好这儿蹭上一顿热包子……
　　相比之下。
　　剧组幕后更累。
　　就拿剧组那个名叫小王的场记来说，这个小王貌似已经连续工作十几个小时了，吃饭差不多都是在几分钟搞定，从开工到结束，他就没什么轻松喘口气的机会。
　　更别说像洛寻一样。
　　找个地方坐下来休息了。
　　他得一直站着，不仅如此，他还得随时盯着，看镜头摆在哪了，怎么去打板，怎么退出，演员路径和镜头路径是怎样等等等等。
　　直到凌晨一点。
　　拍摄终于结束。
　　剧组收工的时候，陈好接了个电话，挂断之后转头看了眼洛寻：“有个饭局，你有兴趣来吗？”
　　洛寻问：“男朋友？”
　　陈好闻言一呆，旋即赶忙拉着洛寻走到偏僻处：“我知道你很聪明，没想到你竟然这么聪明，说吧，你是怎么知道我有男朋友的？”
　　洛寻道：“猜的。”
　　陈好眼神闪过一丝异样，声音低沉了些许：“那你……能猜到我男朋友是谁吗？”
　　“寰宇。”
　　洛寻回答道。
　　这是陈好的经济公司。
　　陈好忽然沉默了，好久没说话，最后还是洛寻开口打破了宁静：“饭局我就不去了，你……”
　　“洛寻。”
　　陈好打断了洛寻的话，声音竟有些冷：“既然你早就猜到了，为什么还愿意跟我这种人交朋友？”
　　“你怎么了？”
　　“别装了，你就是看不起我，也许你不是猜的，是剧组有人跟你背后嚼舌根了，刘若音吗，她告诉你，我背后有金主，其实我是寰宇老板的女人，这部剧就是老板为了捧我才投资……”
　　“闭嘴！”
　　洛寻没好气道：“陈好，你这样说就没劲了，刘若音就算跟你不对付，你也不能随便冤枉人家吧。”
　　陈好微微一呆。
　　洛寻在呵斥自己？
　　她的眼眶有些泛红了。
　　洛寻皱眉，很生气道：“如果我瞧不起你，我是买不起那几个包子吗，还是说你以为我从你这儿拿了个不错的角色所以在跟你虚与委蛇，陈好，你给我听清楚了，你愿意跟你们公司老板谈恋爱是你的自由，他愿意出钱捧你，出于资本考虑，或者出于私人感情，也是他的自由，你一没偷二没抢三没犯罪我洛寻瞧不起你什么了？”
　　“……”
　　陈好幽幽道：“你台词不错。”
　　洛寻不禁无语：“打什么岔，我在给你矫正思想，对了，你们老板，他没有结过婚吧？没有老婆孩子吧？”
　　“洛寻！”
　　陈好瞪着他。
　　洛寻气势弱了，讪笑道：“这不就对了嘛，他没结婚，你和他正常恋爱，我干嘛要瞧不起你，你要说你陈好当了小三，我可能真的会离你远点，但压根不是这么回事儿啊，至于我拒绝你的饭局，很简单，我不看好你的恋情。”
　　“竟然敢说这种话。”
　　陈好好奇道：“你不怕我生气？”
　　洛寻叹了口气：“作为朋友，我直抒胸臆都不行啊，总之，你去吃你的饭吧，没事儿别老给自己加戏，而且加的还是这种虐心戏。”
　　“……”
　　陈好突然笑了。
　　而且笑声越来越大，花枝招展，不知道的还以为洛寻跟她说了什么好听的笑话。
　　“你知道吗？”
　　陈好有点笑累了：“我经纪人悄悄提醒我，让我别和你走的太近，剧组很多人也是背地里八卦着，这些人还以为咱们俩有什么呢，这些人懂什么，这些人什么都不懂，就连跟了我好多年的助理，对我的了解，竟然也不如你一个接触时间如此短暂的人……”
　　“你还没喝酒呢。”
　　洛寻道：“怎么像是醉了。”
　　陈好拢了拢头发，然后认真看向洛寻：“这个世界上，纯粹的友谊比爱情还少见，我会好好珍惜，谢谢你，以后我要是哪里做的不好，你要耐心的指出来，可不能再凶我了，毕竟我是个女孩子。”
　　说完，陈好走了。
　　洛寻看着她的背影，摇了摇头，孔双不知道从哪里呲溜一下跑到他身边，一脸的八卦：“你俩鬼鬼祟祟说什么呢？”
　　“谈恋爱。”
　　“信你有鬼。”
　　孔双压根不相信。
　　洛寻不禁好奇的上下看了孔双一眼：“陈好说，她的人都以为我和她之间有什么，为什么我的人就这么理智呢？”
　　“你的人？”
　　孔双摇头：“你是我的人才对。”
　　洛寻满头黑线，这不是事情的重点啊，他开口问孔双：“如果你有一个朋友在谈恋爱，但是你知道你这个朋友的对象以后会出问题，你会怎么办？”
　　“这个朋友是陈好？”
　　孔双一下子就知道洛寻指谁了。
　　洛寻点点头，他大概知道陈好当下的男朋友是谁，更知道陈好未来的结婚对象并不是这个男人，因为这个男人可不是个安分的主儿。
　　“顺其自然。”
　　孔双笑着说道：“谁也不知道下一秒会发生什么，你今天的幸运也许是你未来的不幸，你今天的挫折也许是你明天的财富，命运就是这么奇妙。”
　　“鸡汤孔。”
　　洛寻道：“回酒店。”
　　虽然吐槽了孔双，但洛寻的嘴角却情不自禁的勾了起来，孔双说得对，是自己想太多了，陈好未来挺幸福的，自己没什么好担心的，让她年轻时候经历些曲折又有什么呢？
　　自己还被逼分手。
　　被公司雪藏流放过呢。
　　不过提起陈好背后的那个男人，却是让洛寻想起了一桩差点忽略的大事！
　　前世。
　　娱乐圈曾经发生过一次大动荡，那是一场牵扯到无数一线艺人的超级大动荡，甚至在一定意义上影响到了娱乐圈的格局！
　　无数国内一线大咖！
　　就连洛寻心中最大的恩人胡君前辈，也置身于这场大地震中，自己是否也会被卷入其中呢？
　　摇了摇头。
　　洛寻苦笑一声。
　　现在的自己什么也做不了，似是而非的历史轨迹下，他甚至不能确定这场大地震会在哪一年哪一天发生，未来会发生什么，洛寻也只能看到模糊的影像。
　　还是顺其自然吧。


第039章 聚餐
　　第二天和陈好再见面，两人很有默契的不再提昨晚的事儿，依旧是该拍戏拍戏，该扯淡扯淡，该打闹打闹的状态，甚至比以前还要熟稔几分。
　　至于旁人的目光？
　　陈好不理会，洛寻也淡然处之，毕竟他和陈好，谁也没有义务跟一些八卦爱好者去专门解释什么。
　　结果，有趣的是……
　　这样日子久了，剧组众人反而觉得这两人就是简简单单的好朋友，不再怀疑洛寻和陈好之间有什么猫腻，连带着陈好的经纪人看向洛寻的眼神都不再像以前那样防贼似的戒备了。
　　“人心真是难以捉摸。”
　　这样的变化让洛寻很是懵逼。
　　陈好则是颇有些愤世嫉俗，嘴角挂着一抹嘲弄：“八卦的乐趣之一在于探究他人隐私，咱们太过于大大方方，反而让他们失去了想象空间。”
　　“贱的。”
　　洛寻做总结。
　　剧组拍摄依旧以陈昆这个男一号作为核心，对方每次出现在剧组，其他人的戏都要立刻作出让步，上到导演下到小演员，大家都已经习以为常，熬夜拍戏的频率也是愈发频繁。
　　就这样过了一个月。
　　粉红女郎剧组迎来了第二位当红小生，这个人，就是和陈昆名气相仿的年轻代一线艺人——
　　演员陆绎。
　　和陈昆一样。
　　陆绎的出现，立刻便让剧组稍显沉闷的气氛为之一振，虽然陆绎在这部戏中属于友情客串，只有几集的戏份，但剧组却不敢怠慢，吃穿住行都是安排到最好，毕竟宣传也要用到人家的名气。
　　也是因为陆绎的出现。
　　两天后，粉红女郎剧组再次引来了各大媒体报刊的探班采访，这次不仅仅是陈好和刘若音等剧组大咖小咖们接受了采访，就连刚刚结束拍摄的洛寻，也被一名记者给盯上了——
　　“你好！”
　　这名记者自我介绍道：“我是《娱乐天天见》的记者，你是新人吗，在这部戏中饰演什么戏份？”
　　好吧。
　　听名字就不正经。
　　一看就是八卦小报的记者。
　　也不知道是怎么混进剧组采访的，不过大小也是个记者，洛寻想着这次好歹也是今生第一次被采访，所以蛮认真的对待。
　　“我是新人。”
　　冷藏之前，当过几个月偶像歌手，但肯定没人记得这茬，洛寻介绍道：“在《粉红女郎》这部剧中，我饰演的是一名富二代，名叫……”
　　“富二代。”
　　洛寻话没说完，记者便截断了，然后一脸兴致勃勃：“这部戏有陈昆和陆绎两位大明星的加盟，请问你觉得他们俩谁的演技更优秀？”
　　洛寻：“……”
　　这记者不老实啊。
　　采访自己竟是为了曲线救国，目标仍然是陈昆和陆绎这样的大明星。
　　这还不算最过分的。
　　自己今天要是敢耿直的回答这个问题，夸其中任何一位，就势必要得罪另一位，只怕明天就在剧组待不下去了，脸色迅速冷淡下来，洛寻没好气道：“陈昆老师和陆绎老师都是非常优秀的演员，我的演技还不够，看不出他们谁更厉害。”
　　“那你喜欢哪位？”
　　这记者并不愿意死心。
　　洛寻的心情可真是坏到了谷底，不仅仅因为记者的话，也因为他明显看到，远处陆绎的经纪人不知道是不是得到了风声，正在远处眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　“他喜欢陈好。”
　　刘若音不知道什么时候出现了，声音透着一丝冰冷：“因为他在剧中饰演陈好的恋人，对了，你是哪家的记者，我怎么没见过？”
　　“奶茶老师……”
　　这记者顿时有点慌了。
　　他也是看洛寻面生，是个新人好欺负，结果没想到奶茶刘若音这样的大咖女一号竟然愿意帮洛寻出头。
　　“什么《娱乐天天报》？”
　　陈好也出现了，看向这名记者，直接硬怼：“麻烦你这样的无良八卦媒体赶紧离开我们剧组好嘛，今天来的，都是业内有头有脸的杂志报刊，你是怎么混进来的？”
　　这记者呆住了。
　　这新人什么来头？
　　竟然让刘若音和陈好出头？
　　没等这名记者开口，陆绎的经纪人站了出来，毕竟洛寻遇到的难题跟陆绎有关，而且两个女主角都出头了，他要是继续装聋作哑也不合适。
　　咳了一声。
　　他直接叫人把这名记者请了出去，然后对剩下的记者笑道：“这人存心过来闹事，大家多担待担待，咱们对如各位这般专业的记者还是很敬重的。”
　　“哪里的话。”
　　“没事儿没事。”
　　“那就是个八卦报纸。”
　　一群记者笑着说道，这点面子还是要给陆绎的，都在这个圈子混，他们眼珠子一转，就大概知道发生什么事儿了。
　　不过……
　　陈好和刘若音同时为一个新人出头，这事儿还蛮稀奇的，这群记者忍不住多看了洛寻两眼，却没发现什么特别之处，就是长了帅了点而已，圈子里从不缺美女帅哥。
　　一小时后。
　　记者离开了。
　　陆绎的经纪人也没和洛寻说什么，毕竟洛寻刚刚并没有说错话，而且在人家眼中，洛寻只是个小人物，转头也就忘了。
　　拍完几场戏。
　　他便和陆绎离开。
　　剧组晚上即将收工的时候，洛寻走向刘若音，结果还没开口，对方便道：“别说谢谢，我可不是在帮你，只是觉得那个记者太烦人而已。”
　　“刀子嘴豆腐心。”
　　陈好笑眯眯的出现：“奶茶，虽然咱们俩关系不是很好，但今天你能够出手帮忙维护我的朋友，谢谢。”
　　“……”
　　刘若音很是意外。
　　她没想到一向和自己互不搭理的陈好会主动跟自己说话，而且是为了洛寻的事情感谢自己，一时间不知道怎么回答，好半天才生硬道：“不用谢。”
　　气氛有点尴尬。
　　不过洛寻却觉得，这是个促进大家关系的好机会，他不觉得陈好和刘若音有很么解不开的恩怨，干脆提议道：“要不咱们晚上一起出去吃点东西吧？”
　　“行啊。”
　　陈好明白洛寻的意思，依旧是一副笑眯眯的样子：“刚好薛家凝晚上约我一起吃烧烤，咱们一起呗？”
　　“我就算了。”
　　刘若音摇头拒绝。
　　洛寻知道刘若音心里已经动摇了，这年头，许多港台艺人和大陆的艺人总是有些莫名的隔阂，奶茶作为一个刚刚来到大陆发展的港台艺人难免受到惯性的影响，稍微有点事儿就分外敏感。
　　但实际上。
　　对方和陈好的隔阂其实只是一些小事情，比如陈好想拉着洛寻一起改剧本的事儿，再比如陈好推荐新人的事儿，两件事都跟自己有关，所以洛寻觉得自己有必要让两人关系好一些。
　　稍稍犹豫了一下之后。
　　奶茶道：“那好吧，既然薛家凝也在，不如把张士和张燕两人也叫上吧。”
　　薛家凝演哈妹。
　　张士演房东龚喜。
　　张燕则是男人婆扮演者。
　　都是这部剧的演员，粉红四姐妹加上出演王浩的洛寻以及出演房东的张士，这顿饭等于把《粉红女郎》的主演阵容一网打尽了。


第040章 快乐大本营
　　“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海，后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再……”
　　魔都钱柜KTV。
　　一群年轻男女引吭高歌。
　　门口路过的客人听到这熟悉的歌声，只当是里面开了原唱，殊不知《后来》的演唱者刘若音就在包间里，而洛寻等《粉红女郎》剧组一干人等则是坐在沙发上欣赏着刘若音的演唱。
　　“这倒是新鲜。”
　　“此刻在这个KTV，不知道有多少人点了《后来》这首歌，却绝对没人知道，刘若音本人就在咱们这个包厢里唱。”
　　张士笑着道。
　　此时已经是接近凌晨。
　　洛寻一行人吃了烧烤之后，聊得不错，便一并来到KTV唱歌，还点了三箱啤酒，这群艺人没一个省油的灯，个顶个的能喝。
　　酒过三巡。
　　气氛正酣。
　　此前一直不对付的陈好与刘若音，唱歌的时候已经勾肩搭背了，好似多少年闺中密友，而这一切都是由于洛寻的功劳。
　　“谢了。”
　　洛寻跟薛家凝喝了一杯。
　　今晚能够让陈好和刘若音关系解冻，除了洛寻自己在张罗，薛家凝也是在背后给了不少助攻，所以洛寻专门感谢了一下对方。
　　“没事儿。”
　　薛家凝笑着道。
　　大家都在一个剧组混，自然知道陈好和刘若音不太对付，饭桌上见洛寻有意撮合，她自然是愿意从旁协助的——
　　薛家凝。
　　国民好前任。
　　洛寻前世关注到这个姑娘是因为胡哥，关注娱乐新闻的人应该都知道，薛家凝是胡哥第一个公开的女朋友，直到分手多年之后再提起这个女孩，胡哥还是眼眶泛红，可惜因为家里不同意导致这段感情无疾而终，两人各自成了彼此心里最难忘的人。
　　看样子现在。
　　薛家凝还不认识胡哥呢。
　　不过这是人家的感情，洛寻虽然可以影响甚至改变，却并不打算这么做，用孔双的话来说，就是顺其自然吧。
　　“聊什么呢？”
　　张士稍稍凑近了一些。
　　在剧中饰演房东龚喜的张士是台湾的演员，平时和刘若音走得近，未来会凭借《神话》中的赵高一角走红，他的演技很不错，洛寻还看过其在《红色》中的表演，很有自己的风格，特色鲜明。
　　“闲聊呢。”
　　薛家凝笑容依旧。
　　张士点点头，然后颇有些好奇道：“今天在剧组，看到你和陆绎打招呼了，你俩认识？那可是当下最红的小生啊！”
　　“我们是同学啊。”
　　薛家凝解释道：“大家都是上戏九五级出来的，陆绎的女朋友叫包蕾，不知道你们听说过没有，她和我是关系很好的闺蜜，能上这部戏，也是因为这层关系帮忙。”
　　“明星班啊！”
　　张士很夸张地说道。
　　洛寻笑了，薛家凝这个明星班，含金量确实不错，除了陆绎，还有《武林外传》中的吕秀才以及在央视当主持的董青，虽然董青不止在一个学校待过就是——
　　说起明星班，上戏中戏乃至北影都不少。
　　这玩意儿有点像是香江TVB那几年，一群未来要成为娱乐圈中流砥柱的明星出世了，紧接着就是人才的断层——
　　不过洛寻知道。
　　其实并非人才断层。
　　而是和娱乐业发展有关。
　　就拿歌坛举例，后世很多人说，周杰伦是歌坛最后一位天王，但实际上，这既和周杰伦本身天纵之才有关，也和音乐知识版权被侵犯导致唱片卖不动有关，盗版横行，当作词作曲之类的职业养活不了人的时候，歌坛便迎来了音乐的荒漠。
　　这时候万马齐喑。
　　潜心做音乐的还有几人？
　　这就是为什么未来各大选秀类节目选歌的时候唱的永远都是老歌或者英文了，实在是因为选手们没歌可以唱了，经典的歌，要么是老歌，要么是外国歌……
　　为什么头条汪。
　　自称是内地歌坛半壁江山？
　　他没有吹嘘，仔细看看一堆雨后春笋般涌现的选秀类节目，汪半壁的歌曲出现频率之高恰恰说明了歌坛自最后的天王天后乱战之后，彻底走向音乐的荒漠，还能拿得出手的顶级歌手就剩那么点，汪半壁便是其中一位保持了才情和创作水平的。
　　摇了摇头。
　　洛寻收回胡思乱想。
　　这时候大家发现最后一箱啤酒刚好还剩下几瓶，张士便提议一人一瓶喝完，众人没意见，就连看起来弱不禁风的刘若音也抱着一瓶啤酒喝。
　　喝完之后。
　　众人脸有些发红。
　　时间也差不多了，众人便摇摇晃晃的离开了KTV，打车回酒店，大家都顺路，因为剧组把众人安排在了同一家酒店住。
　　回到酒店房间。
　　洛寻咕嘟咕嘟一杯水喝完，强忍着不适，洗了个澡才去睡。
　　第二天。
　　剧组一众主演再碰面的时候，相视一笑，似乎再也没有了隔阂，刘若音、张士这样的港台艺人也和大家打成了一片，连带着拍摄都顺利了很多。
　　“有你的啊。”
　　陈好把这事儿归功洛寻。
　　洛寻却耸了耸肩道：“本来那点儿隔阂就像是一层窗户纸，很容易捅破，毕竟咱们大家谁也不是坏人，笑着把戏拍完了，不是更好吗？”
　　冤家宜解不宜结。
　　剧组还要相处几个月呢。
　　只是这件事之后，洛寻似乎成为了剧组的联系纽带，每次大家想出去聚一聚，都是洛寻这个中间人发起……
　　洛寻也不推辞。
　　在他的有意疏通之下，众人的关系竟是越来越好了，尤其是粉红四姐妹之间更是愈发默契，这样一来就连刘若音见到洛寻也不像以前那般动不动冲他瞪眼了，而这种你好我好大家好的情况，一直持续到十二月份！
　　是的。
　　转眼间。
　　几个月过去了。
　　电视剧《粉红女郎》拍到尾声。
　　洛寻和陈好不得不暂时离开剧组，因为两人要履行另一份合约，参加电视剧《天龙八部》的后期宣传活动。
　　而目的地。
　　便是湖南长沙。
　　那儿有一个叫做《快乐大本营》的节目，专门为《天龙八部》剧组安排了一期宣传录制活动。


第041章 神秘嘉宾
　　事实上《天龙八部》早在两个月前便已经杀青了，眼下正在如火如荼的后期制作中，根据孔双打听来的消息，这部剧可能会在春节前后播出。
　　大胡子很有野心。
　　为了最大化吸引观众的注意力，他提前两个月便开启了宣传攻势，湖南长沙《快乐大本营》只是洛寻等人的宣传第一站——
　　也是大胡子面子大。
　　如果洛寻没记错的话，《天龙八部》的首播平台应该是浙江卫视，这个电视台和芒果台处于竞争关系，大胡子竟然能够让湖南卫视给敌台播出的电视剧提供宣传平台，实在是不容易。
　　不过细想也能理解。
　　当下的湖南卫视还没有一飞冲天，浙江台的影响力也仅限于省内周围，央视的几个台，才是全国各大电视台心中共同的BOSS！
　　所以芒果才愿意帮忙。
　　当然了，电视台层面出于哪方面的考量跟他没关系，他只要乖乖按照合约，为《天龙八部》的宣传站岗就行了——
　　魔都到长沙。
　　又是坐飞机飞过去。
　　这次洛寻终于提前感受到什么叫头等舱待遇了，因为价格昂贵的机票是陈好出钱帮他买的，坐在豪华的皮座上，享受着经济舱无法想象的服务水平，洛寻忽然幽幽道：“可惜你有男朋友了。”
　　“有缘无分。”
　　陈好配合的叹息。
　　洛寻别过脸去，似乎陷入了伤心模式，陈好也抬起头，默默擦着并不存在的眼泪，一旁跟着洛寻鸡犬升天的孔双很是无语：“拜托你俩不要这么浮夸好嘛！”
　　“这叫敬业。”
　　陈好一脸搞怪：“随时飙戏。”
　　洛寻也笑了，在一起拍了几个月的戏，他和陈好真的是越来越默契，以至于二人在剧中的CP感也是分分钟爆表。
　　空中飞行数小时之后。
　　中午十一点半，洛寻一行人来到了湖南电视台楼下，事先跟电视台人员取得了联系的孔双带着几人上了三楼，一进门便看到了《天龙八部》的演员们。
　　胡君。
　　高琥。
　　姜欣。
　　刘涛。
　　刘艺菲。
　　拍完《天龙八部》，众人也是有段时间没见了，所以一见面便是此起彼伏的打招呼，洛寻则是上前和胡君轻轻拥抱了一下。
　　两人一直有联系。
　　胡君知道洛寻和陈好一起在拍《粉红女郎》，这部戏有当红小生陈昆和陆绎的友情加盟，还是很值得看好的，他私底下可没少鼓励洛寻加油。
　　“洛寻！”
　　姜欣很开心。
　　在《天龙八部》剧组，她和洛寻的关系就非常好，两人就好似一对兄妹，所以这一见面便是分外的亲近：“你戏份杀青走了之后，我可无聊了。”
　　“小丫头。”
　　胡君忍不住逗她：“你是说洛寻离开之后，你和我们这群人拍戏，觉得很没劲吗？哎，看来咱们一群人比不过一个洛寻啊。”
　　“啊？”
　　姜欣尴尬道：“没有，我……”
　　洛寻哈哈大笑：“算了，君哥，她情商一直不太高，你们又不是不知道，咱们这好久没见，一会儿一起去吃个饭吧。”
　　“吃饭啊。”
　　外面传来一道有些熟悉的声音：“那当然是由我这个湖南本地人带你们吃咯，外面已经准备好了车子……”
　　“何炯。”
　　胡君笑着打招呼。
　　没错，这门外说话的人正是何炯，只是外表看上去要比洛寻的记忆中年轻很多，而何炯身后还跟着两个人，一个是维嘉，一个是谢那。
　　又是平行时空的差异。
　　按理说，这个时候的《快乐大本营》应该是何炯和李香主持，结果这一世，谢那的出现，却是提前取代了李香在节目中的位置。
　　“大家好。”
　　何炯这个时候还不是未来那个在圈子里手眼通天的金牌主持人，态度非常的热情：“我们是《快乐大本营》的主持人，接下来就让我们招待你们吧。”
　　“好，谢谢。”
　　众人也是笑脸相迎，并且互相自我介绍了一番，这也是让主持人和嘉宾提前熟悉，这样录制节目的时候才能更有默契。
　　“吃午饭。”
　　何炯带路，一群人出发。
　　午饭自然是最具湖南长沙特色的菜肴，洛寻作为典型的杂食动物，华夏各地不同风味的食物他基本都能吃得惯，而且可以欣赏各自的特点，所以这顿饭吃的很香。
　　吃完饭。
　　回到电视台。
　　一群人被带到了湖南卫视顶楼的录影棚，何炯笑着道：“林智颖老师那边还有事情处理，节目正式录制前会赶到这里，所以我们先到的人一起对对台词。”
　　这是《天龙八部》宣传活动。
　　剧中主要的年轻演员都要参与进来，胡君和高琥都出场了，林智颖自然也不例外，不过林智颖可能比较忙，所以没办法参与提前对台词环节——
　　所谓对台词。
　　指的就是排练。
　　这是综艺节目的第一步，主持人和嘉宾之间需要借助排练互相探探底，看看对方能否开玩笑，具体能开到什么程度的玩笑等等，如果某人表现出的综艺感不强，主持人会尽量不抖包袱给他，以免节目冷场。
　　排练很顺利。
　　洛寻的综艺感很强。
　　确切的说，洛寻前世受到过无数综艺节目的熏陶，这方面的意识可能不弱于主持人何炯，所以只是简单的对台词，他自然是很顺利的完成了。
　　其他人也表现不错。
　　就是胡君和高琥稍微有点不适应。
　　不过没关系，就算他们偶尔失误了，何炯也会兜着他们，这个时期的何炯虽然还没有未来的经验，但已经显露出一名金牌主持人的素质了，更何况何炯兜不住的时候，还有维嘉和谢那在，以及洛寻这个经验人士的救场帮忙。
　　排练了一个小时。
　　休息期间，何炯看向洛寻，似乎有些好奇：“洛寻，你是以前有过做主持人的经验吗，感觉你好像游刃有余的样子。”
　　“他是新人哦。”
　　陈好笑眯眯道：“相比之下，我倒是有过做主持人的经验。”
　　“新人？”
　　何炯很意外，洛寻似乎对综艺很敏感，或许这是天赋，开口笑道：“那洛寻可是新人中的综艺奇才啊，当然，我们陈好陈大美女的综艺感肯定是没得说，我都想给二位退位让新了。”
　　陈好一脸得意。
　　洛寻叹气：“小好，低调啊。”
　　一旁的姜欣闻言直翻白眼，她发现这次见面，陈好和洛寻关系特别好，甚至要超越了自己和洛寻的关系，她心里有点不是滋味儿。
　　为什么变成这样？
　　是我，明明是我先的！
　　注意到那家伙也好，彼此成为朋友也好，毫无顾忌的互损也好……
　　“滴滴滴滴。”
　　这时候何炯的电话响了。
　　他说了声抱歉，走到一旁接了电话，接完电话，何炯看向众人道：“刚收到消息，除了咱们《天龙八部》的老师们，节目组还安排了两位神秘嘉宾同台登场。”
　　“神秘嘉宾？”
　　众人似乎有些好奇。
　　何炯点点头，然后门口传来声音，两道年轻的身影出现，当看清这两个年轻人的脸，胡君等人倒没说什么，大概是对这两人不太熟悉，但洛寻却是一下子怔住了——
　　邓朝？
　　皇小明？
　　他们俩就是神秘嘉宾？


第042章 综艺的铁则
　　两道身影肩并肩走入录影棚，左边的皇小明自我介绍道：“各位前辈好，我们是来自星仪娱乐的新人，我叫皇小明。”
　　“我叫邓朝。”
　　右边的青年接着开口。
　　洛寻确定没有看错，这两个年轻人，的确是未来内地娱乐圈一线男星，皇小明和邓朝，此刻的他们比记忆中的年轻太多，甚至带着几分青涩。
　　“好久不见了，胡君。”
　　皇小明和邓朝自我介绍完毕，门外再次出现一道身影，远远便传来声音，而且是对现场最大牌的胡君直呼其名！
　　洛寻几人纷纷瞩目。
　　在这个圈子里，有资格对胡君直呼其名的人不多，因此但凡可以对胡君直呼其名的圈内人，必然不是什么普通角色——
　　“原来是红姐。”
　　胡君看向来人轻笑道。
　　这是一名身材高挑，打扮精致的女人，只是眼角那深深的鱼尾纹出卖了她的年纪，估计她现在约莫有四十岁左右，可以想象她年轻时候也必然是个让人无法忽略的美人。
　　“原来是她。”
　　众人心中恍然。
　　在这个圈子里，能让胡君喊一声“红姐”的经纪人，只能是一个人，那就是星仪娱乐公司无数经纪人中的绝对王牌——
　　穆云红！
　　说起穆云红，圈外的人肯定不熟悉，但娱乐圈之内的人却都对这个金牌经纪人如雷贯耳，遍数华夏娱乐圈，也就王晶花等有数几个顶级经纪人可以与之相提并论！
　　而王晶花。
　　便是胡君的经济人。
　　同为顶级经纪人，王晶花和穆云红自然是多有交集，甚至多次出手竞争一些资源，可以说，以穆云红在圈子里的地位和资历，对胡君直呼其名，确实没什么不妥的地方。
　　“红姐好。”
　　洛寻几人也是连忙打招呼。
　　圈子里的后辈看到前辈，要保持谦卑，除非你红到可以无视规则，在场连胡君这位一线艺人面对穆云红这样的顶级经纪人都要客客气气，更遑论洛寻几人了。
　　不过洛寻心里挺别扭的。
　　他知道这又是平行时空走歪的枝丫，前世的娱乐圈，可没有穆云红这么一号牛哔人物，而今生却忽然多出这么一号人，而且此人还成了皇小明和邓朝的共同经纪人——
　　也罢，洛寻已经习惯。
　　连前世的圈内龙头华谊都消失了，皇小明和邓朝同时成为星仪的艺人又有什么不可理解的呢，反正无论前世今生，这两人似乎都有着非常高的起点，注定要成为所有年轻同辈的劲敌。
　　包括洛寻自己。
　　事情至此其实已经非常明朗了，是穆云红打通了湖南台的关节，给手下的两个艺人拿到了《快乐大本营》的资源——
　　“红姐好！”
　　何炯很热情的上前，先看了看皇小明，又看了看邓朝，然后不吝夸奖道：“果然是好苗子，看来红姐手下又要多出两个一线了！”
　　马屁人人都会。
　　尤其是面对大佬的时候。
　　穆云红颇为受用，意味深长道：“何炯，他们俩虽然还是新人，但明年却各有一部戏要上，皇小明的新戏叫作《大汉天子》，出演男一号，和陈到明老师搭戏；邓朝的新戏则是《少年天子》，同样是男一号。”
　　“什么！”
　　高琥几人一脸懵逼。
　　刚出道就担任大剧男一号？
　　星仪的这两个新人得有多妖孽啊？
　　就连何炯也是忍不住又看了眼皇小明和邓朝，然后用感慨的语气道：“星仪果然是大手笔，叫人不得不震撼，业内找不出第二家敢对新人如此压宝的顶级娱乐公司，当然我也相信，他们俩绝非是普通的新人！”
　　“遇到好苗子就别怕付出。”
　　穆云红淡淡道：“这就叫魄力。”
　　说这句话的时候，穆云红扫了胡君一眼，星仪和天光一直处于竞争关系，她这话的意思无非是暗嘲天光没有魄力罢了，经过前几年的锐意进取，这几年天光韬光养晦，再也没有培养什么新人。
　　胡君没说话。
　　星仪最近出了个妖孽新人，名叫皇小明，他作为王晶花手下的艺人，对此自然是有所耳闻的，邓朝这个名字，倒的确是第一次听说，没想到同样是新人，拿到的资源竟然也不弱于皇小明太多……
　　此时此刻。
　　邓朝一脸谦虚。
　　皇小明则是意气风发。
　　穆云红的出场成功镇住了场面，几句话便让高琥等人心情复杂，而为两个新人站台之后，她没有久留，只是对着胡君轻轻一笑，便是转身离开了……
　　何炯明白。
　　穆云红这次亲自过来，是在提醒自己，节目录制中药多多照顾皇小明和邓朝，这两个新人是星仪力推的，绝对不能当做是普通新人对待。
　　“呼。”
　　穆云红离开。
　　众人竟感到压力一松。
　　便是邓朝和皇小明，也是明显放松了许多，显然面对穆云红这样的存在，就算是他们两个手下艺人也难免心有踹踹。
　　“好了好了！”
　　何炯笑道：“既然多了两位嘉宾，咱们就再排练一次好了，皇小明，邓朝是吧，我给你介绍一下大家……”
　　介绍完毕。
　　接下来一群人又排练了两次。
　　不过后面的排练胡君没有参加，他排练了一遍便直接离开了，毕竟他这样的大牌是不可能陪着一群小艺人一直排练一个小小的综艺节目的，对此大家也没觉得有什么不妥——
　　相比胡君。
　　林智颖直接没来。
　　这就是属于大牌的特权。
　　所以胡君愿意参加第一轮排练，已经算是很给面子了，而且胡君今天会出现，更多还是想和洛寻见面聊聊，至于综艺节目提前排练之类，对他而言参不参加都无所谓。
　　胡君离开后。
　　洛寻感触最深刻的地方就是，何炯等几个主持人有专门照顾到皇小明和邓朝的表现，而且皇小明和邓朝确实很活络，对于综艺节目的气氛把握很擅长，各方面的综合水平都很高，明显就是受过专业的训练！
　　差点忘了……
　　这一世的皇小明和自己一样，是练习生出生，属于星仪今年推出的王牌，经过多年专业训练，多才多艺自然能理解！
　　看来邓朝。
　　也差不多了。
　　结束一天的排练，天已经有些黑了，众人互相道谢之后告辞离开，何炯看着一群人离开的背影，忍不住感慨道：“现在的新人都这么强了吗？”
　　谢那道：“你是说邓朝？”
　　维嘉问：“还是说皇小明？”
　　何炯笑了：“皇小明，邓朝，都是这个圈子里难得一见的新人，可真正让我意外的是洛寻，他的才艺方面，明明比不上十八般武艺样样精通的皇小明，眼皮活络程度也比不上习惯见缝插针的邓朝，却始终能够保持自己在台上的存在感，让人无法忽略……”
　　“诶！”
　　谢那摆手：“这几个新人的确优秀，但又有什么用呢，胡君老师话不多，显然有些不能融入综艺节目的气氛，这样一来，傻子都知道咱们这一期《快乐大本营》的主咖是林智颖啊。”
　　“没错。”
　　维嘉点点头。
　　何炯再次露出笑容，这点倒是的确，镜头最多的人注定只能是林智颖，这是圈子里的规矩，就算穆云红也不能说什么。
　　至于剩下的人……
　　能搏多少镜头就看各自能力了，《快乐大本营》的几个主持人，只能小小的偏帮，想要更大程度的侧重却是不太可能的。
　　毕竟林智颖是一线！
　　而且是正当红的小生！
　　在这个节目中，除了胡君，谁的风头也不能大过林智颖，再妖孽的新人在这位主儿面前也得乖乖盘着，这就是综艺节目的铁则。
　　触之则死！


第043章 千载难逢的舞台
　　“今天怎么样？”
　　晚上回到酒店，孔双问。
　　作为经纪人，拍戏的时候自然是可以陪着演员的，但今天这种场合孔双却不适合在场，所以干脆早早回酒店，自己解决伙食问题。
　　“还行。”
　　洛寻道“见到穆云红了。”
　　他说完，忽然听到一声尖叫，然后便看到孔双瞪大了眼睛看洛寻：“你是说穆云红，红姐？星仪的第一经纪人？”
　　“这么激动？”
　　“她可是我偶像！”
　　洛寻顿时莞尔：“身为天光的经纪人，你的偶像难道不应该是胡君前辈的经纪人王晶花吗，怎么变成了星仪的穆云红，内奸啊？”
　　“因为穆云红美啊。”
　　孔双害羞道：“跟我一样。”
　　洛寻张了张嘴，很惊讶的样子：“孔双，你的脸皮厚度与日俱增的让我吃惊。”
　　“你懂什么。”
　　孔双哼了一声：“以后我一定也会成为红姐那样的金牌经纪人，到时候，你可就要乖乖拜托我别把你给甩了。”
　　“……”
　　洛寻觉得任重而道远。
　　想了想，洛寻又道：“我见到星仪的皇小明了，就是你说星仪的那个王牌新人，由穆云红亲自担任他的经纪人。”
　　“正常。”
　　孔双道：“这样的妖孽新人，星仪肯定会让最有经验，手上资源也最多的红姐带，红姐目前为止已经带出了两位一线巨星，也许皇小明就是第三个！”
　　“是吗？”
　　洛寻道：“可我看到除了皇小明之外，还有个叫邓朝的新人，实力也不容小觑，和皇小明一样，由穆云红亲自带。”
　　“邓朝？”
　　这名字让孔双陌生。
　　洛寻笑道：“不过无所谓，只是一起参加《快乐大本营》而已，暂时并没有什么竞争。”
　　“也是。”
　　孔双道：“《快乐大本营》这期录制的主咖必然是林智颖和胡君这样的一线，你们这些新人或者没什么名气的小演员注定只是作为绿叶去衬托。”
　　综艺是娱乐圈必不可少的项目。
　　自然也要遵循娱乐圈森严的制度。
　　假如一个新人敢在节目中抢了林智颖、胡君这种大咖的风头，那必然是不合乎规矩的，湖南卫视也绝对不会让这样的事情发生！
　　“不过……”
　　孔双道：“就算如此，你也要注意多拿点镜头，不能全让皇小明和那个邓……邓什么来着的抢了风头，压了风采，因为他们是星仪的艺人，和咱们天光系是死对头！”
　　洛寻点头。
　　跟未来是否要离开天光无关，他现在吃的是天光的饭，就必然要考虑天光的脸面，这也算是职业道德的一种，不能因为即将离开了，就不把天光的荣誉放在心里。
　　况且！
　　就算是为了个人的利益，他也不愿意在公众节目首秀中被同为新人的皇小明和邓朝压制，毕竟就这个节目而言，大家是站在一个起跑线上！
　　要知道。
　　今天的排练中。
　　皇小明和邓朝这两个新人，已经表现出了很强的进攻性，他们俩的风头稍不注意就会盖住全场，这对洛寻而言可是大大的不妙，甚至对整个《天龙八部》剧组而言都是一种压力。
　　……
　　翌日下午。
　　六点钟，洛寻在酒店休息，忽然接到节目组电话：“咱们恐怕今天晚上就要进行《快乐大本营》的录制了，你赶快过来。”
　　“什么情况？”
　　洛寻微微愣住，通告里说好是明天才开始录节目，孔双还特意跟人确认过，怎么湖南卫视忽然改日期了？
　　“同步播放。”
　　电话那头的声音带着一丝无奈：“咱们这一期的《快乐大本营》得改成同步播放，因为后天台里有个特别报道，特地和咱们节目调换了时间，刚刚开会得出的结论，台长也同意了。”
　　“好，我这就来。”
　　直播和录播在洛寻看来区别不大。
　　他很快便赶到了湖南台的大楼，不久后胡君以及皇小明等人也相继赶到了，主持人维嘉在那边招呼着：“快，胡君老师，大家快些，化妆师已经等着了，咱们立刻化妆，一个小时准备录制。”
　　洛寻进入化妆间化妆。
　　比不上芒果台后世的豪华化妆间，洛寻眼前只有一面镜子，周围投射着不同角度的灯光，化妆师用几个不算大品牌的化妆品在洛寻的脸上涂涂抹抹。
　　化完妆。
　　已经是半小时后。
　　洛寻走出化妆间，路过某个房门，却听到里面传来一阵争吵之声，貌似是有人情绪爆发了：“到底什么情况，不是提前通知了吗？”
　　“怎么来不了！”
　　“他忽然发高烧了？”
　　“怎么忽然出现这样的意外，你现在难道让我临时去找一个一线明星来救场吗，你当圈子里的一线当红小生是大白菜吗，半小时就能找来一个？！”
　　“天啊！”
　　“没有林智颖，《快乐大本营》这期的收视靠你来拯救吗，我真是服了你们，接下来该怎么办你们自己想办法，我会盯着收视率，收视率如果扑街，今晚有人就得跟着扑街！”
　　砰地一声。
　　门被大力推开。
　　一名穿着西装的中年男人满脸怒色的离开了，这人似乎是《快乐大本营》的制作人，紧接着便看到何炯一脸苦笑着走出来，洛寻不禁进退维谷，满脸都是尴尬：
　　“我不是有意偷听。”
　　何炯摇摇头，倒没责怪洛寻什么，只是情绪有些低沉道：“咱们今天有麻烦了，林智颖老师忽然发烧住院，参加不了节目了。”
　　“什么？”
　　洛寻脸色一变。
　　要知道林智颖这样的当红小生才是《快乐大本营》的收视保障，没了林智颖，就算有胡君这样的一线演员在场也撑不起足够的收视率，毕竟胡君的地位，是靠着奖项和资历来的，而非林智颖这类走偶像路线的艺人，有着无数大众的基础。
　　“没办法。”
　　何炯叹了口气：“所有的坏事儿都赶上了，后天突然要一个特别报道，只能把《快乐大本营》的档期调到今天，结果林智颖又因为身体缘故来不了……”
　　“那怎么办？”
　　洛寻也跟着担心了。
　　何炯道：“你们先去后台等着吧，我们很快就会作出决定，实际上，已经有决定了，但我们需要经过最后的讨论。”
　　洛寻点点头。
　　他前往后台等待。
　　十分钟后，何炯也出现在后台，满脸凝重，拉着胡君低声交流了一番，谁也不知道他和胡君说了什么，总之最后，胡君看了眼洛寻，点了点头。
　　再然后。
　　何炯看向看向所有等待录制的人，深深吸了口气，仿佛做出了一个非常艰难的决定：“大家应该都知道，林智颖老师因为身体的原因无法参与录制了，当然，这和我们忽然调整了节目的档期有关，所以责任在我们，对此我代表湖南台向大家表达歉意。”
　　何炯鞠躬。
　　他的身后，维嘉和谢那也跟着鞠躬，众人见这一幕连道：“没关系的，何老师，这样的事情谁也不想发生，碰到了是运气不好。”
　　“谢谢大家体谅。”
　　重新抬起头，何炯声音低沉道：“刚刚我和胡君老师交流过了，决定把这一期的舞台，交给大家来发挥，在此我要好好感谢胡君老师的体谅。”
　　胡君摆摆手。
　　众人却是面色一变。
　　要知道，林智颖不来的话，胡君就是绝对主咖，镜头的百分之八十都在胡君那，这是综艺节目的铁则，哪怕是在直播之中——小艺人妄图抢大咖的关注度？
　　这是绝对禁忌！
　　但这次，情况特别。
　　身为当红一线小生的林智颖生病缺席，胡君虽然同为一线，却太沉默，没有足够的综艺感，这样一来节目很容易冷场，甚至整段垮掉。
　　所以……
　　何炯兵行险着。
　　他取得了胡君本人的同意，决定这次把《快乐大本营》的舞台交给新人，毕竟这一期节目的几个新人嘉宾都有着不错的实力，或许能够拯救这一期的收视率。
　　胡君点头首肯。
　　就不算是违反规则。
　　再次鞠了一躬，何炯认真道：“再次感谢胡君老师的体谅，也拜托大家今天好好加油，咱们这一期节目的成败，全在你们身上。”
　　“明白了。”
　　众人点头，心思各异。
　　何炯给出了最后的十分钟准备时间，胡君给洛寻一个眼色，拉着洛寻到拐角，嘱咐道：“我答应让镜头不仅是为了节目效果，也是为了你！洛寻，《快乐大本营》全国平均收视1%，届时将会有无数的观众关注着十分钟后的舞台，你记住，你是新人，这是一次珍贵的露脸机会，永远不要辜负你的每一个舞台！”
　　“我懂。”
　　洛寻重重点头。
　　本来排练的时候，他还没有使出全力，否则依靠他领先无数年的综艺经验，一般人在抢镜头方面根本不是他的对手，可毕竟这节目是有主咖存在的，娱乐圈自有规则！
　　但现在。
　　规则被打破。
　　胡君作为最大咖，答应让出镜头，这是几个新人，以及知名度不高的数名小艺人在群魔乱舞，谁能出挑全凭本事！
　　另一边。
　　穆云红不知道什么时候出现了，甚至没空和任何人打招呼，直接便拉着皇小明和邓朝，走入无人注意的拐角：
　　“你们！运气真好！”
　　“这是一次千载难逢的机会，一定要抓住，利用你们的才艺去征服现场，征服所有现场和电视机前观众，明白吗！”
　　穆云红在叮嘱。
　　皇小明的脸上闪烁着毫不掩饰的兴奋，仿佛连身上的血都有些热了：“放心，红姐，你知道我发挥出全部实力有多厉害！”
　　“我也不差哦。”
　　邓朝挑眉：“千载难逢的舞台，自然是八仙过海，各显神通了。”
　　“很好。”
　　穆云红满意的点头，似有所指道：“别给对面留面子，放开了去闹，那群人的水准，应该威胁不到你们俩，闹到聚光灯全在你们身上，咱们星仪和天光的恩怨可不是一天两天了……”
　　所有人。
　　蠢蠢欲动。


第044章 这是什么神仙操作
　　“头儿，有决定了吗？”
　　录影棚后台处，《快乐大本营》负责镜头的老王一脸严肃，通过监视器画面可以看到，这时候节目组观众已经开始入场，这其中有不少是林智颖的粉丝，专门奔着林智颖来的。
　　“胡君答应让出镜头。”
　　坐在位置上喝了口水，罗南道。
　　老王松了口气：“幸好胡君是个通情达理的，换了其他一线，恐怕未必这么好说话，哪怕胡君的经纪人王晶花在场，我们都休想全身而退。”
　　“全身而退？”
　　罗南摇头：“胡君配合是好事儿，但咱们离全身而退还远着呢，一会儿林智颖不出场的话，我担心这些林智颖的粉丝直接离场，到时候场面会很难看，要知道，咱们这次情况特殊，台里要求同步播放，千万不能出现播出事故，否则明天咱们就是娱乐新闻的头版头条，你知道这种头条，台里可是深恶痛绝的。”
　　“我可以控制镜头。”
　　老王想了想，提出建议。
　　罗南一口否掉：“你不可能一直不给观众席位镜头，最多就是避开观众离场的画面，这样一来问题还是没有得到解决。”
　　“找台里人顶。”
　　总导演张润说出第二个建议。
　　罗南点点头：“也只能这样了，张导帮忙，尽量找咱们自己组的人，信得过，让他们记得换了工作服，然后坐在观众席上装观众，每次有人离场，就让他们补位。”
　　“好，你去做。”
　　老张给一旁的助理打眼色。
　　这名助理连忙点头去联系人了，然后罗南看向前台，轻声道：“接下来就全看何炯他们几个的带动能力，以及几个新人的表现了，没有林智颖，胡君肯定撑不起收视率，现在所做的一切，目标都是止损。”
　　“没错。”
　　“尽量止损。”
　　作品还没播出的新人，本质上和素人没什么太大区别，让一群素人和林智颖这样的明星比收视率根本不现实，这是业内公认的事情——
　　罗南是专业制作人。
　　他自然不会有不切实际的想法，况且因为播出的提前，导致节目的游戏环节等安排，也都是普普通通很中庸，这样的情况下想要出彩就更难了。
　　靠新人抬收视？
　　与其抱有这种可笑的想法，不如期待何炯可以靠着他的机智成功救场。
　　一群幕后负责人带起耳机。
　　总导演张润一直和各部门的头头交流，八点钟即将到来的时候，各部门的负责人终于表示就绪，张润的声音响起——
　　“节目倒计时！”
　　“三，二，一，开始！”
　　舞台之上响起了音乐之声，灯光在音乐之中来回的变幻，观众已经响起了掌声和欢呼，旋即便是何炯带着左右的谢那与维嘉登场！
　　“欢迎来到快乐大本营。”
　　何炯笑容满面，嘴角自然的扬起，丝毫不见上台前那副凝重的表情，似乎整个人的心情都非常愉悦：“我是主持人何炯！”
　　“我是谢那。”
　　“我是维嘉。”
　　这个时期的《快乐大本营》还没有风格定型，定位尚且不算明确，更没有如后世一般把目光瞄准学生群体，所以观众年龄层面覆盖很广，从十几岁少年到二三十岁的中青年都有。
　　“哇。”
　　等待上台的区域。
　　陈好很惊讶：“何老师的表情管理学的太好了，上台之前，明明他还心急如焚，一上台，整个人仿佛变了个模样，专业级的啊，我以前当主持人可没这手绝活，洛寻……咦，洛寻人呢？”
　　“在这。”
　　洛寻走了过来。
　　陈好纳闷，看向不知道从哪儿走过来的洛寻道：“你刚刚干嘛去了？节目要开始了。”
　　“没事。”
　　洛寻随口应了一句，旋即看向何炯的方向，笑道：“作为主持人，他的确是很厉害。”
　　后世的芒果台。
　　何炯绝对是一个可以撑得住场面的金牌主持人，虽然说不清他和王涵到底谁才是真正的一哥，但自身能力是有战绩可查的。
　　舞台上。
　　何炯道：“那我们大家一定很好奇，今天会有哪些人要加入我们《快乐大本营》的舞台，我可以给大家一个提示，这是一个剧组……”
　　“天龙八部！”
　　台下有观众喊了起来。
　　何炯笑了：“你们的消息可是比我还灵通啊，不过很多电视机前的观众还不清楚，没错，今天来参加节目的便是咱们《天龙八部》剧组的主演们，对于这部剧，大家应该并不陌生，坊间也经常有关于这部戏的传闻，而根据我们最新得知的消息，这部戏可能会在春节前后播出——”
　　“是的。”
　　谢那接了一句。
　　然后是维嘉突然提高的声音：“下面让我们用最热烈的掌声欢迎《天龙八部》剧组的主演们，大家掌声欢迎他们！”
　　“小智！”
　　“小智！”
　　“胡君！”
　　“胡君！”
　　掌声如潮，呼声阵阵，其中喊林智颖的声音最高，其次便是胡君，至于洛寻几人，观众基本不认识。
　　气氛正热烈。
　　在胡君的带领下，《天龙八部》的一群演员登场，后面有两排观众竟然直接站了起来，用力挥舞着手里的荧光棒，他们穿着统一的服装，一看就是林智颖的粉丝团。
　　“怎么办？”
　　老王看向导演张润。
　　张润也有点懵逼，首先这个观众镜头是必然要给的，但是林智颖的粉丝直接站起来欢迎他们的偶像林智颖却是意料之外的事情，顿时让张润和老王懵逼了，太显眼了——
　　人林智颖压根没来啊！
　　罗南也是头疼万分：“看何炯怎么办吧，一会儿林智颖的粉丝离场，记得不要给观众席镜头，等咱们的人补上空缺的位置再给镜头。”
　　“可我们没衣服啊！”
　　导演张润和镜头负责人老王同时道。
　　罗南揉了揉太阳穴：“衣服这种细节，应该没那么多人关注到，不过咱们还是先做好被台里骂的准备吧，今天这已经可以算是播出事故了。”
　　“卧槽！”
　　张润忽然爆粗。
　　老王一惊，连忙看向舞台，结果也是一脸愕然：“我的天，这家伙到底是谁，他在搞什么，难道还嫌咱们节目不够乱吗？”
　　镜头中。
　　舞台之上。
　　胡君领着《天龙八部》剧组登场，而走在最后的一个人，也不知道是谁，竟然把林智颖海报上的帅脸给剪了下来，遮住自己的脸，然后就这么施施然的登场了——
　　“切掉镜头！”
　　张润几乎是在尖叫。
　　老王下意识的想要照做，切掉这个人的镜头，然而手碰到机器之前却是被人拉住了，扭过头才看到阻止自己的人竟然是总制片罗南。
　　和平时的稳重不同。
　　此刻的总制片罗南，双眼充满了前所未有的光彩，一眨不眨的盯着镜头，声音竟是隐隐带着一丝颤抖：“别动，别动！”
　　“为什么？”
　　老王和张润愣住。
　　紧接着下一刻，他们便听到观众席响起一阵分贝不低的大笑声，显然，这个顶着林智颖海报登场的冒牌货成功把观众给逗乐了。
　　舞台上，何炯也笑了。
　　一波笑声之后，何炯用一种很无奈语气道：“好了，现在我可以很负责任的告诉大家，这是一个假冒伪劣产品，兄弟啊，话说你这样自欺欺人真的有意思嘛！”
　　台下再度大笑。
　　而就在观众大笑的时候，谁也不知道，其实台上的何炯已经惊出了一身的冷汗，没有排练，这完全是嘉宾的自主行为——
　　更确切的说！
　　这是洛寻的自主行为！
　　没错，这个用林智颖海报的脸，挡住自己脸的人，正是洛寻，他上台前失踪了一会儿，就是为了寻找林智颖的海报，好在林智颖的海报被他找到了——
　　实际上。
　　有面具更好。
　　但可惜节目组这边，临时找不出印有林智颖脸蛋的面具，所以洛寻只能拿林智颖海报替代，好在效果同样不错，毕竟当下的综艺节目，从没人这么玩过，哪怕这个梗后世快被玩烂了！
　　“先介绍一下吧。”
　　何炯表面依然维持镇定。
　　拿着话筒的胡君率先道：“大家好，我是胡君，在《天龙八部》中饰演萧峰，很高兴来到《快乐大本营》这个节目。”
　　紧接着高琥。
　　再然后是陈好。
　　一圈介绍下来，终于轮到了洛寻，没等洛寻动手，何炯伸出话筒递到了他的嘴边，洛寻道：“大家好，我是林智颖，在《天龙八部》中饰演段誉……才怪咧！”
　　这腔调转的太搞笑。
　　台下观众第三次被逗乐了。
　　紧接着洛寻便放下了海报，露出了自己的脸，认真道：“大家好，我叫慕容复，在《天龙八部》中饰演洛寻。”
　　“……”
　　何炯问：“你叫什么？”
　　洛寻愣了一下，然后如梦初醒一般：“对不起对不起，重来一遍，说反了，我叫洛寻，在《天龙八部》中饰演慕容复……咳……入戏太深……入戏太深……”
　　台下又是一串笑声。
　　何炯心中暗赞一声，洛寻的表现已经完全超越了彩排的时候，加上他竟然想到用林智颖海报遮住脸上台的神来之笔，一上来便吸引了所有人的注意！
　　不过这样一来。
　　林智颖不在场的影响就无法淡化了，反而被洛寻的行为给放大了，何炯脑袋飞快的运转，思考着如何说出这件事，让事情的影响降到最低，却见洛寻悄然递了个眼色过来。
　　“交给我。”
　　这是洛寻的意思。
　　之前彩排的时候，洛寻给何炯递过类似的眼色，所以何炯立刻了然，他装作一副很凶的样子瞪着洛寻道：“说吧，小智被你藏哪儿了，你这个一眼露馅的冒牌货！”
　　“林智颖？”
　　洛寻光棍道：“他不来了。”
　　何炯心中一突，没想到洛寻竟然直接把这件事情说了出来，而台下林智颖的粉丝们，脸上已经出现了一丝怒火，似乎感觉自己被戏耍了一般。
　　“因为他生病了。”
　　洛寻好像没意识到自己在做什么一般，直接道：“大家也要注意身体啊，小智就是因为不小心发高烧才住院的，导致他无法参加咱们的节目。”
　　“这家伙！”
　　总导演张润要哭了。
　　一旁负责镜头的老王更是随时准备剪掉观众的镜头，因为他注意到，观众席上，林智颖的那些粉丝已经准备起身了，那副态度摆明了是要直接离场——
　　“再等等！”
　　罗南没有让老王动手。
　　老王无奈：“可是老大，这……”
　　罗南看向舞台上的洛寻，眯了眯眼睛：“我不信想到用林智颖海报来遮住脸上台的嘉宾，会是个没脑子的家伙，他可能有后手。”
　　“老大！”
　　张润道：“这就是个新人！”
　　老王也劝说道：“再不切掉镜头就来不及了，赶紧叫何炯掌控局面吧，林智颖粉丝集体离场的镜头要是播出去，对咱们节目的影响就真的太恶劣了！”
　　罗南咬了咬牙，没开口。
　　台下，林智颖粉丝的屁股已经离开了座位，老王的镜头刚要切离，洛寻的声音忽然响起来：“诶诶诶诶，等等等等等，哇，你们都是小智的粉丝吗？”
　　“是的。”
　　这群人看着洛寻。
　　洛寻笑：“你们这是要走？”
　　这群人面面相觑，一时间手足无措起来，走也不是，留也不是，呆立在原地，看着话似乎特别多的洛寻——
　　镜头已经没法切了。
　　看着舞台上的洛寻竟然直接调戏林智颖的粉丝，负责镜头的老王已经快要哭出来了：“头儿你可不能害我啊，这镜头已经播出去了，这是严重的播出事故，我负主要责任……”
　　“现在说什么都晚了。”
　　一旁的张润重重叹了口气，他是总导演，在这件事情上也难辞其咎，他想不明白，为什么罗南要相信一个新人。
　　罗南沉默。
　　他依然盯着镜头。
　　而就在这时候，洛寻忽然取出了手机，对林智颖的粉丝笑道：“其实我叫你们是因为，林智颖叫你们接一下电话。”
　　“什么？”
　　林智颖的粉丝呆住。
　　林智颖，叫……叫我们……接电话？
　　实际上不仅仅这群粉丝，后台罗南一群人同样呆住，还有舞台上《天龙八部》的演员众人，包括表情管理非常稳健的何炯，也是忍不住震惊的看向洛寻。
　　什么情况？
　　后台一直等着上台的皇小明和邓朝面面相觑，事情似乎朝着所有人都无法预料的方向发展了，不得不说这个发展方向对于《快乐大本营》而言有些诡异了。
　　“他疯了？”
　　“这是搞什么？”
　　就在所有人摸不清楚头脑的时候，洛寻的手机忽然响了，嘴角微微勾起，洛寻接通了电话，然后打开了手机免提——
　　“喂，洛寻。”
　　赫然是林智颖的声音！
　　后台，罗南忽然大笑起来，青筋隐隐冒出：“这家伙是天才，这家伙，绝对是天才！他竟然想到了现场电联这样的方式，为什么，为什么我们节目组这么多人都没想到！这叫综艺，这才是综艺！”
　　老王没回过神。
　　张润有点明白了。
　　舞台上，何炯可能是第二个反应过来的人，他连忙把话筒凑近洛寻的手机，然后大声道：“小智是你吗，我是何炯啊！”
　　“何老师好。”
　　林智颖的声音很虚弱，在电话里咳嗽了两声，然后开口道：“很抱歉，胡君老师，高琥老师，还有洛寻，茜茜，刘涛等《天龙八部》的诸位兄弟姐妹们，我因为生病住院，所以没办法陪你们并肩作战，但是我现在在医院看节目呢，你们所有人，我都看到了。”
　　“加油！”
　　“注意身体！”
　　刘艺菲几人纷纷开口，无论是不是演的，总之脸上写满了担心。
　　然后林智颖又咳嗽了两声。
　　他的声音虽然沙哑，却变得格外温柔了一些：“还有许多为了我赶到《快乐大本营》现场的粉丝们，很抱歉，我放了你们的鸽子，希望你们能够原谅我。”
　　“没事的！”
　　“小智加油！”
　　“我们最爱你！”
　　“我们永远支持你！”
　　这一刻，林智颖的粉丝已经泪流满面，他们忘了离开，甚至忘了坐下，或是挥舞着手，或是握紧了拳头，此起彼伏的为林智颖打气，就连舞台上的何炯等人，也是忍不住眼眶微红。
　　“音乐！”
　　后台的罗南在吼。
　　现场当然不需要音乐，那样太刻意了，会破坏气氛，但这是现场直播，更多的观众在电视机前，所以这里加入一段煽情的音乐，足够让电视机前的观众被这一幕感动——
　　前所未有！
　　这是综艺史上从未有过的画面，罗南相信，今天这个舞台上发生的事情，足够成为综艺发展的一个里程碑！
　　“他声音都没力气了。”
　　电联中又聊了一会儿，何炯有些心疼道：“要不我们先让小智休息吧，没关系的，你不在，我们也会把你放在心上，相信现场的粉丝和观众们也一样，大家说是不是！”
　　“是！”
　　全场整齐划一！
　　林智颖似乎是笑着说的：“那你们……加油，大家要好好的，我会在电视机前看着你们，这是我能想到的，唯一在今天陪伴你们的方式。”
　　“好的，加油，小智！”
　　电话挂断了，林智颖的粉丝重新坐到了座位上，再也没人离开，因为小智在看节目呢，很多人的脸上依旧挂着泪痕，而洛寻则是很感慨地说道：“小智还真是……实力宠粉！”
　　“实力宠粉？”
　　“就是宠粉丝的意思。”
　　“看来咱们的洛寻还是个词语发明家，不过还话，真是有够形象的啊，别人宠儿子，宠女儿，小智宠粉丝，话说粉丝可以和偶像通话，你们还真幸福啊！”
　　台下许多人笑了。
　　尤其是林智颖的粉丝，眼泪还没干，就被逗笑了，以至于镜头不断捕捉这些男男女女又哭又笑的表情特写，而洛寻则是心中舒了口气。
　　没搞砸。
　　粉丝消停了！
　　其实综艺节目现场和明星打电话什么的，同样是后世综艺玩烂的套路，但放在当今却是独一份，这个时期的明星还高高在上，洛寻和林智颖提前通气，才有了这番现场电联的画面，各方都受益。
　　后台处。
　　皇小明和邓朝两人依然没上场。
　　按理说，这会儿该他们登场了，但很遗憾，计划赶不上变化，林智颖的事儿一直没停，他们压根没机会出场，只能看着洛寻在台上大出风头。
　　事实上。
　　洛寻在台上的一连串行动，已经有点把两人吓着了，节目明明才开始没多久，他就一路出彩，各种搞笑，最后甚至用现场电联，搞出了一波极致的煽情高潮！
　　他们俩不懂。
　　这是什么神仙操作？


第045章 反手摸肚脐
　　“在林智颖本人不在现场的情况下，他用自己的能力和机智让林智颖的粉丝心甘情愿的坐在座位上看节目，这简直就是天生为综艺而生的人。”
　　林智颖的粉丝消停了。
　　后台的罗南忍不住发出感慨。
　　张润惊讶道：“你不会是想让他加入我们《快乐大本营》吧，只是一个新人而已，也许刚刚的表现只是他的灵光一闪而已……”
　　“就是啊，他……”
　　一旁的老王想要帮腔。
　　洛寻的一切行为，事先都没有经过排练，这样的人充满了不确定性，就像王家卫拍电影，有点神经刀的感觉，而当主持人最重要的素质就是台风得稳，不能太过天马行空。
　　天堂和地狱。
　　有时只是一瞬之间。
　　罗南没有多说什么，以洛寻开场的几个表现来看，这就是一个非常具备综艺天赋的人才，至于所谓的神经刀，罗南觉得原因可能是因为时间太紧所以还没来得及进行排练而已。
　　他继续盯着舞台。
　　不知道为什么，冥冥之中似乎有一个声音在告诉自己，这个叫做洛寻的新人，后面还会给自己带来更多的惊喜。
　　舞台上。
　　何炯重新掌握了属于自己的节奏，现场的气氛恢复了轻松，而刚刚和林智颖的电联环节，舞台是一直掌握在洛寻手中的——
　　对何炯而言。
　　这种体验很新奇。
　　他还是第一次在自己的主场舞台上，跟着嘉宾的节奏走，而且这个嘉宾还只是个新人，根本不是那种见多识广，擅长随机应变的圈内老炮。
　　“其实。”
　　何炯道：“除了《天龙八部》剧组的演员们，还有两位嘉宾，也要在今天和大家见面，这是两个非常优秀的新人，让我们掌声有请皇小明、邓朝！”
　　时间拖得有些久了。
　　按照正常流程，这两人几分钟前就该登场了，不过遇到突发事件也没办法，绚丽的舞台灯光，皇小明登场了，脚步仿佛在滑行——
　　“哇！”
　　“太空步！”
　　“这人好帅啊！”
　　台下顿时有人瞪大眼睛。
　　用太空步登场确实很帅，皇小明成功的吸引了一波眼球，但很快大家就笑了，因为皇小明身后的邓朝也登场了，同样是跳舞，却是对前者的拙劣模仿——
　　皇小明的太空步很帅。
　　邓朝的太空步则是非常恶搞。
　　洛寻心中暗赞一声，皇小明的登场很亮眼，而邓朝的外形虽然比不上皇小明，但他胜在没有太大的偶像包袱，甚至不介意自己成为搞笑艺人，要知道，这年头长的帅的可没几个愿意当搞笑艺人。
　　“大家好，我是邓朝。”
　　“大家好，我是皇小明。”
　　两人小出了风头之后，自我介绍了一番，然后何炯笑道：“现在出道的标准都这么高了吗，得长成这样才能当演员？”
　　话锋一转。
　　何炯忽然回头看向洛寻，似乎满脸的疑惑：“那你是怎么出道的？”
　　现场顿时大笑。
　　洛寻一脸郁闷的瞪着台下：“你们笑什么，难道我长得不帅吗！”
　　“不帅！”
　　观众大声喊道。
　　洛寻摇了摇头，一旁的邓朝嘿嘿一笑，打击道：“也许你只是帅不明显。”
　　这笑话虽然老，但挺有趣。
　　邓朝成功获得了一波观众笑声。
　　就在邓朝内心暗暗振奋的时候，洛寻忽然看向观众，一脸的寂寞：“送你们一句话，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　观众一愣。
　　旋即回过神。
　　这话太精辟了吧！
　　越想越觉得有道理那种！
　　尤其是长得不好看的，更是对这句话满满的认同！
　　何炯一边笑一边道：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一，话说的真好，就是脸皮有点厚。”
　　观众大笑。
　　皇小明和邓朝对视一眼，皆是看到了对方眼中的一抹无奈。
　　这人什么路数？
　　也太会说了点儿吧？
　　镜头全被这家伙抢去了！
　　一旁的谢那开始抖机灵，动作浮夸的甩了个头发，问洛寻：“那你觉得我是有趣的灵魂，还是好看的皮囊？”
　　“边儿去。”
　　何炯推开谢那，佯装不耐烦道：“自己什么样，心里难道没点数吗。”
　　全场大笑。
　　谢那故作不满的哼了一声，然后道：“咱们现场其实不仅仅有帅哥，更有美女，皇小明你说《天龙八部》中的众位美女谁最漂亮？”
　　“那我先问你。”
　　皇小明道：“菊花和桃花哪个更美？”
　　谢那想了想：“桃花。”
　　皇小明道：“可我觉得是菊花。”
　　何炯笑道：“小明的意思是，各有千秋，这个回答还真够鸡贼的，邓朝你觉得呢？”
　　“我也这么觉得。”
　　邓朝一时之间没想到这里有什么点，所以只能跟着皇小明说，这样一来，他就比皇小明失色了半分。
　　“洛寻回答。”
　　何炯提醒道：“这是情商大考验哦！”
　　洛寻点点头，然后打量了一眼舞台的女孩们，分别有刘艺菲、刘涛、陈好、姜欣四人，最后目光看向谢那，柔声道：“难道选项里不加上你吗？”
　　“哇！”
　　众人立刻起哄。
　　谢那也是掩不住笑容，故意用娇羞发嗲的腔调问：“那刘艺菲，刘涛，姜欣，陈好，还有我，谁更漂亮？”
　　“当然是……”
　　洛寻依次道：“刘艺菲，刘涛，姜欣，还有陈好！”
　　“哈哈哈哈！”
　　虽然大概猜到了这个答案，但一群人还是乐不可支，谢那瞪了洛寻一眼，在众人的大笑中争辩：“有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律！”
　　后台处。
　　老王都忍不住笑了。
　　罗南看了老王一眼，道：“怎么样，现在还质疑他的综艺能力吗？”
　　“再看看。”
　　老王赶紧忍住笑。
　　一旁的张润则是紧紧抿着嘴巴，心里想：幸亏我没笑出声。
　　舞台上。
　　节目还在继续。
　　继“谁更漂亮”之后，谢那又问了个“谁身材更好”的问题，她似乎非常热衷于危难现场的男士，皇小明几人果然被这种问题难住了，毕竟说谁都会得罪另外几个，只能说都不错了，谁也不得罪。
　　“洛寻说吧。”
　　何炯一脸期待。
　　他有些好奇，这次洛寻还会说出什么好笑的话来。
　　然而这次洛寻却提议道：“看谁身材好不好，其实有一个小测试，大家想不想试一试？结果一试便知！”
　　“什么测试？”
　　众人果然忍不住好奇。
　　然后洛寻看了眼台上的女孩们，笑道：“这个测试方法叫做，反手摸肚脐，你们尝试把手绕过自己的后背，摸自己的肚脐，能摸到就说明你们身材很赞哦。”
　　“哇！”
　　众人觉得新奇。
　　然后一个又一个人，忍不住尝试起来，最先叫出声的是陈好：“太简单了好嘛！”
　　她成功反手摸肚脐。
　　紧接着，剩下几个女孩，也大都可以，只有姜欣和谢那两个人做不到，结果两人不服气，硬要做这个动作，惹得全场哄堂大笑。
　　与此同时。
　　现场的男生们也开始尝试。
　　甚至观众也在尝试反手摸肚脐。
　　后台处，老王悄悄试了试，嘀咕道：“我怎么不行……”
　　“你那肚腩还是省省吧。”
　　张润有些不可思议道：“话说这小子怎么这么多鬼点子，节目现在都快围着他一个人转了，老王，咱也得给其他人一些镜头啊。”
　　“对啊！”
　　老王吃了一惊。
　　好像目前为止，这个节目的重心，一直在围着洛寻转，谢那作为主持人，更是下意识的把包袱抛给洛寻——
　　因为。
　　谢那发现，不管什么包袱，洛寻都能接得住，而且接的非常好，比如一个简单的身材问题，洛寻竟然带动了全场做“反手摸肚脐”的测试。
　　可以想象！
　　同一时刻，电视机前有多少观众，也在下意识的模仿这个动作，尤其是女性，更是迫不及待的想测试自己的身材！


第046章 有趣的灵魂
　　反手摸肚脐能测试身材？
　　可信度当然是存疑的，不过这是综艺节目嘛，没人真的会对这种事较真，大家就是图一个新鲜和乐呵，而对于洛寻而言，这只是前世一段时期流行过的测试法而已。
　　他很清楚。
　　这个测试法，第一次出现在这个年代综艺节目中，会有不错的效果——
　　事实也的确如此。
　　一群人反手摸肚脐玩的不亦乐乎，就连何炯也是忍不住加入其中，好在何炯心中有数，知道这个梗玩的差不多了就得过去，提醒大家：“别摸了，还得录节目呢。”
　　一群人笑着停下。
　　台下的观众也不摸了。
　　相比起反手摸肚脐，观众还是觉得节目更有意思，尤其是洛寻，更是搞笑的很，三言两语就能把全场都给逗乐——
　　此时的洛寻。
　　已经给观众留下印象。
　　皇小明暗暗提了口气，他除了刚出场，获得了一定的关注外，其他时间，全场的焦点好像一直都在洛寻身上——
　　这让他很郁闷。
　　要知道他可是对自己各方面才艺都有很强信心的，本以为林智颖的缺席会让《快乐大本营》成为自己最完美的首秀舞台，却没想到一个横空出世的洛寻，把他压得镜头都快没了！
　　所以皇小明决定。
　　接下来一定要全力以赴！
　　同样郁闷的是邓朝，按照邓朝的想法，他是可以靠着搞怪取胜的，要知道，年轻帅气的艺人可是很少能够豁出去用搞怪的方式搞笑的，所以他觉得自己肯定可以成功，结果今天台上却出了个不按照常规出牌的洛寻——
　　洛寻既不像自己的搞怪。
　　也不像皇小明靠舞蹈之类取胜。
　　但是他就是能够拿准观众的兴奋点，好像有无数新鲜的东西，如果硬要形容的话，洛寻这个人在综艺舞台上，实在是——
　　有趣！
　　非常有趣！
　　有趣的灵魂！
　　有趣的灵魂万里挑一！
　　邓朝内心苦笑，洛寻之前看似自恋的话语，似乎是一个不争的事实，至少在这个舞台上，洛寻的存在代表着趣味……
　　不能认输！
　　邓朝打起精神！
　　他和皇小明都很清楚，后面就是《快乐大本营》的游戏环节，这个环节，也许是他们俩掰回一城的机会。
　　很快。
　　游戏环节开始。
　　所有人分成两组进行比拼。
　　果然这个环节，皇小明优秀的身体素质得到了体现，考验体力或者柔韧性之类的游戏，皇小明全部轻松完成，而邓朝虽然没有皇小明的身体，却能够靠着搞怪的动作，时不时惹现场大笑。
　　“成功了！”
　　皇小明握了握拳头。
　　邓朝内心也是雀跃了几分。
　　接着轮到洛寻这组了，洛寻表现还不错，但很不辛，洛寻的几个队友，不但没能够在游戏环节中互相帮助，反而是拖累了队友无法完成任务，尤其是谢那，更是拖后腿最厉害的一个——
　　皇小明和邓朝暗喜。
　　这可真是天助我也啊。
　　然而两人笑容还没持续几秒钟，洛寻便大喊起来：“你绝对是内奸！”
　　内奸？
　　做个游戏而已。
　　竟然连“内奸”都出来了。
　　全场顿时哄笑出声，然后洛寻像是认命了，垂头丧气的看着谢那做游戏，对何炯道：“我发现啊，你们城里人真会玩。”
　　“噗！”
　　现场再次大笑。
　　你们城里人真会玩！
　　这个洛寻，说话实在是太有趣了，时不时冒出一句金句，就连何炯也被洛寻惊到了：“你平时也是这样出口成章吗？”
　　“出口成章？”
　　洛寻先是得意的大笑，然后咳了一声，努力作谦虚状：“君哥也常常跟我说，我这种人，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”
　　“这话我没说过！”
　　远处的胡君忍俊不禁。
　　他虽然没有综艺感，但这会儿也是被洛寻给带进了气氛中，时不时发出大笑。
　　“这是名人名言吗？”
　　何炯大笑，然后复述了一遍：“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华……”
　　“我有同感。”
　　维嘉冷不丁地说道。
　　然后谢那跟着：“我也是。”
　　紧接着一群人都在说自己有同感，搞得何炯憋了半天，只说出三个字：“不要脸。”
　　哄堂大笑。
　　这已经不知道是观众第几次哄堂大笑了，每一次似乎都是洛寻引起的，洛寻负责抛出梗，何炯负责穿针引线。
　　邓朝和皇小明再次对视。
　　均是看到了对方眼中的无奈。
　　MMp啊，我俩辛辛苦苦玩游戏，累的气喘吁吁，节目效果还不如他轻飘飘的几句话？
　　……
　　此时的后台处。
　　老王再也憋不住了，发出咯咯咯咯，杠铃般的笑声，听的罗南觉得有些渗人。
　　好像会传染似的。
　　总导演张润终于也憋不住跟着笑了起来，笑的同样渗人，像是随时断气那种：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　　滴滴滴。
　　手机忽然响了。
　　是制片人罗南的。
　　老王和张润猛地停住笑声。
　　罗南接通电话，听到里面传来一道几乎是打着颤儿的声音：“头儿，收视，收视率，收视率竟然涨了！”
　　“慢慢说。”
　　罗南那握着手机的手，已经隐隐现出青筋，却仍然竭力保持冷静。
　　“1.2%！”
　　电话那头做不到罗南的镇定，几乎破音：“收视率全国1.2%了！咱们节目的全国平均收视1%，今天林智颖那边因故缺席，我们已经做好了收视率比平时下跌的准备，但结果不知何故，收视率不增反长！”
　　“继续盯。”
　　罗南挂掉电话。
　　心跳似乎在不断加速。
　　老王忐忑：“是说收视率吗？”
　　张润也不笑了，声音低沉：“比平时低多少？应该不会跌的太厉害吧，这个洛寻，已经把氛围给搞起来了。”
　　“低？”
　　罗南淡淡道：“为什么低了，刚刚那边传来消息，咱们《快乐大本营》本期收视率……已经达到了……1.2%！”
　　收视1.2%！
　　说到这个数字，罗南终究没忍住，声音透着异样。
　　“什么！”
　　老王瞪大了眼睛。
　　张润更是激动的差点咬到自己的舌头：“1.2%？没跌，反而涨了？而且涨了0.2%？这可是全国收视啊，确定不是在开玩笑？”
　　“现在……”
　　罗南看向镜头，恰好是一个洛寻的面部特写：“你们明白我为什么如此看重他了吗？”
　　“头儿，我服了！”
　　老王苦笑：“这小子，天生就是做综艺的料，咱们这期的收视率能够爆，全靠他！”
　　“谁能想到啊……”
　　张润直摇头：“林智颖没来，让一群新人自由发挥，反而创造了奇迹！”
　　“确切的说……”
　　罗南眯起了眼睛：“这场奇迹，就是由他一个人创造的！节目结束之后，我会联系他，问问他有没有和湖南台合作的兴趣。”
　　张润和老王对视一眼。
　　他们俩都知道，自家这位头儿的眼光有多高，这样一位湖南台大佬级制作人，竟然会对一个新人如此青眼相加，不得不说，是过去从未发生过的事情。
　　……
　　与此同时。
　　湖南卫视台附近某个酒店内。
　　业内顶级经纪人穆云红也在看《快乐大本营》，但此时此刻，穆云红的眼神，却完全被一个年轻人给吸引了——
　　不是邓朝。
　　不是皇小明。
　　而是穆云红之前甚至完全都没有注意到的新人，洛寻！
　　“真有趣。”
　　嘴角勾起，穆云红的舌头轻轻舔舐过上唇，然后拿出手机拨了个电话：“帮我查一个人的资料，十分钟之内我要看到，他叫洛寻，一个刚刚拍完《天龙八部》的新人。”
　　“好的，红姐。”
　　对面毫不犹豫的答应，声音带着一丝恭敬。
　　“对了。”
　　即将挂断的时候，穆云红忽然想到了什么一般，补充道：“除了个人资料，我还要看到他和天光的合约！”


第047章 节奏大师
　　洛寻并不知道自己已经引起了穆云红的注意，节目录制还没有结束，尽管时间已经过去了足足一个小时！
　　在过去的一小时。
　　洛寻已经出尽风头。
　　而在成为了观众的焦点之后，洛寻没忘了帮胡君等人获得镜头，毕竟自己得以尽情施展，全靠胡君的慷慨大方，而且一枝独秀的效果，也不如大家一起嗨的气氛——
　　至于皇小明和邓朝？
　　洛寻自然就无法兼顾了。
　　节目已经录制了一个小时，按照惯例，留给《快乐大本营》的时长还剩下三十分钟，何炯已经开始有意的把控时间，并且补偿性质的给皇小明和邓朝抛了两个话题，聊他们出道前的辛苦，当说到那些付出，皇小明留下了眼泪，邓朝眼眶也是红红的。
　　练习生非常辛苦。
　　这个是人尽皆知的事情，所以许多节目都会问一些艺人练习生时期的故事，从而寻找到感动观众的累点。
　　“洛寻。”
　　何炯问：“你有故事吗？”
　　和皇小明与邓朝一样，洛寻也是个新人，尽管他在节目中的表现，完全不像是一个新人。
　　“我有故事。”
　　洛寻看向何炯：“你有酒吗？”
　　现场发出笑声，节目录制到现在，洛寻这张嘴里，说出了太多金句，以至于大家看向洛寻的眼神甚至带着几分崇拜，觉得他是一个真正有才华的人。
　　“我开始信了。”
　　何炯揉着快要笑僵的脸道：“你真的是明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，咱们这期节目之后，我估计网上一定会有人总结洛寻说过的话，弄出一个《洛氏语录》。”
　　洛寻也笑了。
　　这些话放前世其实人们早就见怪不怪了，但如今是千禧年，所以才会有如此非凡的效果，他打的就是这个时间差，用自己前世接触的庞大信息流，征服当下的观众。
　　“其实……”
　　摇了摇头，洛寻道：“我不是一个纯新人，确切的说，我是一个回炉重造的新人，两年多以前我曾经以偶像歌手的身份出道过一次。”
　　“你出道过？”
　　何炯非常的惊讶。
　　观众也是露出关心的表情。
　　何炯知道，这意味着洛寻已经正式走进观众的心里，而在《快乐大本营》多年的舞台上，洛寻是第一个凭借新人的身份让现场所有观众认可的嘉宾！
　　“是啊。”
　　洛寻笑道：“我不但出道过，还发表过一首单曲呢，具体叫什么我就不说了，丢人，总之那首歌出来之后根本没几个人听，就算寥寥几人听，评价也很低，说这是他们听过最难听的一首歌，当时的形容词应该是，辣耳朵。”
　　“噗。”
　　现场发出笑声。
　　辣耳朵，有这么形容的吗？
　　何炯笑着问：“你当时生气吗？”
　　洛寻立刻作出一副义愤填膺的样子：“生气啊，怎么不生气，不过这群人真是太天真了，竟然说我的那首歌很烂，那是因为他们还没听过我唱的下一首歌！”
　　“哈哈。”
　　“太逗了！”
　　“这个洛寻真有意思。”
　　“我感觉已经完全被他吸引了！”
　　“等《天龙八部》播出，就算是为了洛寻，我也一定要看，虽然他还是个新人，但我觉得他以后一定会火起来的！”
　　“……”
　　台下观众嗡嗡议论。
　　笑声结束后，何炯忽然道：“那你既然曾经以偶像歌手身份出道，为什么又成为新人了，这中间发生过什么事情吗？”
　　“没事儿。”
　　洛寻不想在节目中揭伤疤，更不想当年的事情被扒出来：“就是出道不成功，所以就退圈上了两年学，然后今年才以新人演员的身份重新回到了娱乐圈。”
　　何炯似是明白了什么。
　　没有在这个话题上继续纠缠，后面又和《天龙八部》剧组的众人聊了些拍摄期间发生的事儿，大概是节目比较成功的缘故，现场的观众对这个话题表现出了蛮大的兴趣——
　　何炯却明白。
　　是因为洛寻在带节奏！
　　他一上来就爆料胡君拍摄的时候遇到了什么糗事之类，导致剧组一群人开始互相揭短，当然都是以玩笑成分居多，不过饶是如此也是格外有趣了。
　　要知道。
　　这个时期的娱乐圈，其实艺人是很拘束的，生怕什么事情影响了自己的形象之类，所以上节目无法放开，观众自然觉得隔靴搔痒。
　　有洛寻就不同了。
　　他仿佛一个节奏大师。
　　总是有办法逗得大家毫无形象的大笑，有人一期节目下来，肚子都笑的疼了，而众人也是不知不觉间，竟然跟着放肆起来。
　　比如刘艺菲。
　　她似乎从小接受的教育就是要当一个大家闺秀之类，所以表情做的不多，但节目后期，也是动不动就喜笑颜开，还在洛寻的撺掇下，给观众耍了一套花拳绣腿，看着相当养眼。
　　三个主持人对视一眼。
　　他们忽然觉得，这一期的《快乐大本营》，是他们作为主持人最轻松的一期，嘉宾自己就把气氛给彻底搞起来了，各种有趣的包袱一个接一个出现。
　　不过……
　　天下无不散之筵席。
　　又过了半个小时，节目终于录制结束，何炯和谢那以及维嘉带着一群嘉宾们鞠躬致谢观众，现场响起音乐。
　　可以看到。
　　观众离开的时候，脸上明显带着笑，还有一些观众，起身都恋恋不舍，他们走出录影棚的交谈声远远传来，似乎“洛寻”二字频繁的出现。
　　“呼呼。”
　　后台，罗南起身。
　　直播通道已经关闭，这一期担着同步播出的风险，又扛着林智颖缺席危机的《快乐大本营》总算是结束了，并且取得了巨大的成功！
　　“完美啊！”
　　老王用力握着拳头。
　　张润导演则是长长舒了口气：“林智颖粉丝要离场的时候，我都已经做好了承担直播事故责任的准备，好在最后有惊无险，还成就了节目的第一个高潮。”
　　综艺节目需要有高潮。
　　如果没有高潮，平淡无奇的结束，那就是失败的一期节目，不过如果是直播形式的话，就算节目没有出现高潮，也不会有人苛责什么，毕竟直播追求的是稳，只要不出错就行，不像提前录制节目有备无患，还可以进行后期剪辑，配上应景的字幕、音乐等等。
　　结果今天。
　　虽然是直播。
　　但是《快乐大本营》这期的笑点可以说是前所未有的密集，节目过程中更是高潮迭起，效果甚至比以前那些录播的节目还要优秀！
　　“我觉得啊……”
　　老王道：“咱们这期的节目可以做一下后期，弄个最完美的效果，然后宣传宣传，找机会再重播一次，相信一定可以有更高收视率的，可惜这期节目的收视率没有继续涨，最终停在了1.25%。”
　　收视那边。
　　给罗南打了第二次电话。
　　节目收视最高峰时是1.25%的收视，比平时出多了不少，堪比不久前某一期大咖云集的效果！
　　“你得多不知足？”
　　张润眼睛瞪大：“这可是全国收视，没有林智颖的情况下，全国收视比平时多出了0.25%，你作为电视幕后，应该非常清楚这意味着什么吧！”
　　“嘿嘿。”
　　老王讪笑：“我就随便想想，等咱们加了后期，在台里弄了宣传，说不定真可以再往上提一点。”
　　“是要重播一次。”
　　罗南开口，这么好的效果，就播一次太可惜了。


第048章 主持人
　　“干杯！”
　　长沙某酒店内。
　　一群人正在举杯饮酒。
　　今天参与《快乐大本营》的主持人和嘉宾全部到场了，就连皇小明和邓朝也是在列其中，参加这场庆祝——
　　没错。
　　就是庆祝。
　　何炯已经告诉大家，《快乐大本营》这一期收视成绩远远超越平时的事情了，这对所有人都是好事儿，自然要庆祝一番的。
　　酒席之上。
　　洛寻成了主角。
　　大家都很清楚，今天《快乐大本营》能够取得圆满成功，全靠洛寻的出色表现，就算内心有些不甘的皇小明和邓朝，也承认了洛寻在综艺方面的实力要比他们强！
　　“洛寻啊。”
　　喝完酒，何炯忽然半开玩笑半认真的道：“不知道你有没有兴趣成为咱们《快乐大本营》的固定嘉宾？”
　　洛寻一愣。
　　这是他意料之外的事情，后世大名鼎鼎的何老师，竟然跟自己抛了根橄榄枝？
　　这是何炯的意思？
　　还是节目制作人的意思？
　　尽管何炯的态度半开玩笑半认真，但洛寻却很清楚，这并不完全是在开玩笑，而是何炯在进行某些试探。
　　洛寻明白。
　　其他人也明白。
　　众人目光齐刷刷的看向洛寻，陈好更是挤眉弄眼，她希望洛寻能答应，要知道《快乐大本营》可是国内正当红的节目啊，有数年历史，而且全国平均收视百分之一，成为这个节目的固定嘉宾，可是好处多多啊！
　　邓朝和皇小明。
　　也是看向了洛寻。
　　他们在想，如果他们是洛寻，是否会答应下来成为《快乐大本营》的固定嘉宾？
　　答案是……
　　两人摇了摇头，不想。
　　对人新人来说，虽然成为《快乐大本营》的固定嘉宾，好处很诱人，但这对于志在影视圈的演员来说，却是有不小的影响，频繁的抛头露脸，会让艺人被观众定型。
　　如果洛寻答应。
　　邓朝和皇小明反而会看轻了洛寻，不会再把洛寻当做是同辈中颇为优秀的竞争对手——
　　今天的录制。
　　洛寻的天降神兵，已经让皇小明和邓朝，隐隐把洛寻看作是有资格一战的对手了。
　　“别逗我了。”
　　洛寻笑道：“何老师，我只对拍戏有兴趣，重新出道，成为演员，对我而言，是一件很有意思的事情。”
　　拒绝了。
　　邓朝和皇小明对视一眼，这个结果，竟然不觉得出乎意料。
　　他们并不知道……
　　洛寻其实压根就没动心过，明年电视剧《天龙八部》加《粉红女郎》两部收视注定红火的戏，都有洛寻的身影，他距离走红，其实并不遥远，为什么还要舍近求远，上湖南台的战车？
　　“可惜了。”
　　何炯叹口气道。
　　而谢那和维嘉则松了口气。
　　何老师当然不怕，因为他的存在对于节目而言是不可或缺的，但以洛寻今天表现出来的综艺水平来看，万一他真要来湖南台发展，当《快乐大本营》固定嘉宾，以后可能就没谢那和维嘉两人什么事儿了。
　　“我好奇。”
　　谢那忽然问：“洛寻，你为什么综艺感这么好，是有什么秘诀吗？”
　　“我哪有什么秘诀。”
　　洛寻自家人知道自家事儿，他今天的这种综艺模式，根本没办法复制，除非出现一个未来的穿越者——
　　可惜这不可能。
　　谢那不甘心，笑着道：“我觉得你对综艺的理解很深，给我们点建议行吧？”
　　“就是啊。”
　　维嘉喊道：“寻哥！”
　　洛寻无语道：“那我随便说点想法，你们千万别介意啊……”
　　“不介意。”
　　何炯几乎是立刻道。
　　洛寻无奈：“何老师当然不介意，因为我要说的是，咱们《快乐大本营》有三位主持人，可是我却觉得，何老师的存在感远远超过了维嘉和谢那。”
　　“太直接了吧。”
　　谢那不禁扶额，满脸尴尬，一旁的维嘉则是双手捂脸，似乎很不好意思。
　　“那你说说想法。”
　　何炯开口，他和谢那与维嘉的关系很好，不会因为这样的话产生芥蒂，三人更不会因此对洛寻生气，因为他们本就在求教。
　　“定位！”
　　人家虚心问，洛寻也不藏着掖着，把后世综艺的经验拿了出来：“每个主持人都要找好自己的定位，首先何老师可以负责主持大局，然后谢那其实蛮搞怪的，而且喜欢给嘉宾出难题，这个时候呢，我们就需要维嘉插科打诨，帮助嘉宾化解这些难题，最好，再多加一个出气包的角色，主持一怒，嘉宾一怒，都拿这个人出气，我觉得也算是笑点。”
　　何炯若有所思。
　　谢那维嘉更是眼前微亮。
　　他们俩的确有过迷茫，同为《快乐大本营》的主持人，似乎何炯一个人就可以把控全场，导致两人很多时候，更像是何炯的助手，在何炯累了的时候，说上几句话，而洛寻提到主持人定位的说法，让两人隐隐抓到了以后努力的方向！
　　“喝酒吧！”
　　洛寻笑道：“我肚子里就这么点儿货，都快被你们掏干净了。”
　　“谢了！”
　　何炯再次举杯。
　　谢那跟着举杯道：“这番话，受益匪浅，我没有看错，你果然对综艺有很深的理解！”
　　“大神！”
　　维嘉对洛寻已经开始佩服了，一个娱乐圈的新人，竟然给自己的主持生涯指出了一个方向！
　　“别捧杀啊！”
　　洛寻佯装生气的样子，顺便跟着何炯几人一起喝下了杯中物，和《快乐大本营》几位主持人结一份香火情，绝对是一件值得的买卖！
　　何炯，谢那，维嘉……
　　这三人未来的能量可不小，说不定，洛寻以后会有很多需要他们的时候，况且芒果台未来还有有那么几年，成为全国收视最高的地方台！
　　这些事。
　　别人不知道。
　　洛寻却一清二楚。
　　所以对于《快乐大本营》三名主持人的这份人脉，他还是颇为看重的。
　　在洛寻看来。
　　朋友分很多种。
　　有陈好这样能谈心的，有姜欣这样负责可爱的，也有何炯几人这种，可以在未来事业中相互帮忙的。
　　喝完酒。
　　吃完了菜。
　　众人即将分别的时候，何炯忽然又拉着洛寻，到了一个角落，这次何炯的态度认真了很多：“洛寻我问你，你愿意来我们《快乐大本营》当主持人吗？”
　　洛寻一惊。
　　让自己当《快乐大本营》的嘉宾也就算了，何炯竟然还有让自己这个新人，当这个节目第四位主持人的想法？
　　不，不是何炯。
　　何炯没有这样的权利，看来是《快乐大本营》的幕后BOSS，或者湖南台的领导看上自己了。
　　“就照你说的。”
　　何炯低声道：“谢那负责搞怪，维嘉负责当老好人，我负责总揽大局，你可以负责节奏，节目的节奏，就像咱们今天节目这样！”
　　“承蒙厚爱。”
　　洛寻心下也有些触动。
　　他没想到，自己竟然有机会成为《快乐大本营》的主持人，但这不是他的路，虽然他凭借前世掌握的东西，足够他担此重任。
　　“我相信！”
　　洛寻笑道：“《快乐大本营》会越来越好的，何老师，谢那，维嘉，都是很优秀的主持人。”
　　这是拒绝了。
　　何炯心中暗暗可惜，知道洛寻是下定决心要在影视圈打拼了，默默拍了拍洛寻的肩膀，他没有再强求。


第049章 又一根橄榄枝
　　一群人相继离开，就在洛寻也准备蹭陈好的保姆车回酒店的时候，竟然再次被人喊住了，这次喊他的人是皇小明和邓朝。
　　“有事吗？”
　　洛寻回头看向二人。
　　结果不知为何，竟然在二人的眼睛中隐隐看出了一丝复杂，好像带着几分委屈，几分不满，以及几分不甘——
　　洛寻不明就里。
　　为什么这么奇怪的看着自己呢，难道这两人是因为白天综艺节目上被自己抢了太多风头，所以心生不满吗？
　　不应该啊。
　　如果对自己不满，刚刚吃饭的时候就应该表现出来，为什么偏偏是现在才发作？
　　“可否借一步说话。”
　　皇小明开口，欲言又止的样子。
　　洛寻心领神会，转头对陈好几人道：“你们先回酒店吧，回头我自己打车回去。”
　　“放心。”
　　邓朝笑道：“一会儿我们会派车给洛寻送回去的，今天就是有点事情想要聊聊而已。”
　　“那好吧。”
　　陈好看了眼洛寻，又看了眼皇小明和邓朝，示意司机开车离开。
　　“现在可以说了吗？”
　　洛寻不知道二人葫芦里卖的什么药。
　　皇小明和邓朝对视了一眼，然后低头看了看手表，轻轻笑了笑：“红姐想见你……”
　　洛寻心跳一突。
　　远处有车灯倏然亮起。
　　很快一辆奔驰S350停在路边，司机下车后冲着皇小明摆摆手，皇小明对洛寻道：“她在车里等着你。”
　　洛寻转头。
　　果然看到大奔的后排，隐隐有道身影坐在那，他上前打开车门，坐了进去。
　　“红姐好。”
　　看向车厢内灯光模糊下的穆云红，洛寻不卑不亢道。
　　穆云红长得很美。
　　如果忽略年龄在她身上留下的痕迹，她不像是王牌经纪人，更像是一个女明星。
　　“洛寻。”
　　穆云红轻轻开口：“或许我们应该不是第一次见面了吧。”
　　“是的。”
　　洛寻回答道：“之前您带皇小明和邓朝来湖南卫视的时候，我远远的瞧见了。”
　　“是吗。”
　　穆云红饶有兴趣的看着洛寻：“你好像不怕，一般的新人见到我，可没这份镇定的功力。”
　　“为什么怕？”
　　洛寻奇怪道：“难道身为堂堂星仪第一经纪人的红姐，会因为自家艺人吃瘪而把账算在一个小新人的头上吗？”
　　“所以，你可不像是新人。”
　　穆云红轻笑，声音透着成熟的韵味儿，或许她的样子就是对徐娘半老最好的诠释，推姨狂魔之类的人看到这样的女人根本把持不住。
　　“以后跟我吧。”
　　穆云红的笑声忽然一顿。
　　她这话题转换飞快，以至于洛寻一时间没反应过来，好在三秒钟后，洛寻终于明白了对方的意思，愣了一下：
　　“我？”
　　“嗯，你。”
　　穆云红看向车窗外，皇小明和邓朝正蹲在路边，吹着夜风，背影看起来有几分萧索。
　　洛寻怔住了。
　　这是今晚继湖南卫视之后，第二根抛向自己的橄榄枝，而且这根橄榄枝，比何炯抛出的更为粗壮！
　　伸伸手。
　　抓住橄榄枝。
　　自己或许就能一步登天。
　　心脏在加速跳动，洛寻这才恍然，难怪之前皇小明和邓朝看向自己的眼神那么复杂，穆云红手上有他们俩这样优秀的新人，竟然还想挖自己到手下——
　　这种感觉。
　　确实让人郁闷。
　　“你曾经因为某个女孩的原因，被天光冷藏了两年，如今那姑娘如日中天，想必你心里定是非常不甘吧，我知道，你和天光的合约快到期了，到期之后，我签你，我带你，给你的待遇，和外面那两个一样。”
　　穆云红声音平淡。
　　洛寻却是满脸震惊。
　　穆云红能够查到自己和天光的合约快到期，这点并不难，可怕的是穆云红竟然知道自己被天光冷藏的原因！
　　要知道。
　　这可是仅仅天光有数高层才知道的秘密，就算当时的同期艺人，也大多只是认为，洛寻和出道前的张岁柠是关系不错的朋友而已，而非什么恩爱情侣。
　　“别这么吃惊。”
　　穆云红道：“天光和星仪，有过不少交锋，但也有无数的合作，你们公司的高层中有我们的人，或许我们公司高层有你们的人也不一定，所以这个圈子从来没有秘密可言。”
　　“为什么选中我？”
　　洛寻道：“你应该知道，我的资质，不见得比邓朝和皇小明更好，他们俩还不够吗？”
　　“我也不知道。”
　　穆云红若有所思：“我有种直觉，你会是未来娱乐圈炙手可热的新人，别的经纪人怎么看人我不知道也不想知道，总之我就是这么不靠谱，喜欢相信这种没来由的直觉，当然你今天在节目的表现才是决定性原因这点，倒是可以肯定的告诉你。”
　　“别的先不提。”
　　洛寻开口道：“如果我加入星仪，合约会签多久？据我所知，星仪的签约，向来都是以六年为最低期限。”
　　“别忘了。”
　　穆云红摇头道：“你终究还是个新人，按理说，新人签约是十年，但你不一样，在我心中，你和皇小明与邓朝是一样的档次，所以我允许你和他们俩一样签八年，更低的年限想都不要想，特权也是相对的，公司规定连我都要遵守。”
　　八年？
　　洛寻皱眉。
　　热情逐渐退却。
　　这和他的计划相违背。
　　而且在他看来，结束和天光的合约之后，自己的下家最好是一家不那么强势的，中等规模的娱乐公司，可以尽量为自己提供自由——
　　艺人没有绝对的自由。
　　但公司越小，艺人话语权越大，相比之下，如果洛寻进了星仪这种业内顶级娱乐公司，别说话语权了，恐怕以后连选择拍什么电视剧，演什么电影，都要靠穆云红这位经纪人来指定。
　　也许……
　　按照穆云红的安排，同样可以大红大紫，但洛寻却不太想这样，他更想有自主选择的权利，星仪不适合他，尽管能够加入星仪，并且让穆云红亲自带的机会是如此珍贵！
　　要放弃吗？
　　洛寻张了张嘴，准备拒绝，却发现一时间有些开不了口，心里有个声音在告诉他——
　　这可是穆云红！
　　这毕竟是穆云红！
　　和王晶花一个级别的存在！
　　经她手调教出来的一线明星可不止一位，更别说，她手上掌握的无数资源，而且背靠着星仪这样的参天大树！
　　什么自由。
　　什么计划啊。
　　在这样的诱惑面前，洛寻第一次意识到，自己的心志其实并不如想象中的坚定，如果只考虑利益得失，登上星仪的战车，洛寻有把握凭借先知先觉，成为第二个皇小明，第二个邓朝——
　　甚至超越他们！
　　成为未来娱乐圈超一线！
　　那时候再组建自己的班底，未必就迟了，因为自己届时掌握的东西将会更多！
　　蓦然之间。
　　洛寻的脑海中闪过了孔双的脸，闪过了前世的种种，躁动的心逐渐平息，他终于还是用沙哑的声音道：“我想，生活该有点挑战性，很抱歉，红姐。”
　　“哦？”
　　穆云红意外了。
　　她是真的有些意外了。
　　本以为事情尽在掌握，自己但凡开口，这世上没有新人可以拒绝自己的橄榄枝，但偏偏，眼前这个新人拒绝了自己。
　　“有意思。”
　　穆云红忽然笑了。
　　她没有恼羞成怒，更没有失落遗憾，那些反应得多庸俗啊，而且太小肚鸡肠了些，她有更大的格局，此刻心里的感触，仅仅是被拒绝后的意外，这是一种很新奇的感觉。
　　“你是觉得时间太久？”
　　她看向洛寻，忽然炮语连珠似的开口：“你不想受到制约，想拥有自由，想只签约个三五年，再谋求更大的发展？”
　　洛寻瞳孔收缩。
　　这个穆云红实在太恐怖，竟然连自己的想法都猜的八九不离十，如果自己成了她的艺人，恐怕会被其吃的死死的！
　　“我对你更感兴趣了。”
　　穆云红嘴角勾起：“不过我穆云红从不强求任何人，更不会用什么手段去逼你就范，相反，如果你真有足够价值，未来或许我不介意帮帮你，好了，下车吧，皇小明他们肯定说，我们会派车送你回去，但这是不可能的，因为你拒绝了我，这是惩罚。”
　　洛寻愕然。
　　他完全看不透这个女人了。
　　伸手准备打开车门，洛寻忽然回头道：“其实红姐只算错了一点——我前进的动力并非是因为仇恨，张岁柠和我没仇，公司也跟我没仇，只是大家做了大家认为对的选择，而我没有成为被选择的那个人而已。”
　　这次换穆云红怔住。
　　说出这句话，洛寻嘴角轻轻勾了起来，心中竟是莫名觉得畅快了许多。


第050章 白痴
　　黑灯瞎火。
　　邓朝在抽烟。
　　皇小明担心的看了眼身后车厢，小声道：“红姐不让你抽烟你还抽，不怕被她骂啊？”
　　“心里苦啊。”
　　邓朝吐出一个烟圈：“小明，平日里咱们俩在红姐面前争宠也就算了，你说红姐怎么忽然又想给咱们添个师弟？”
　　“……”
　　皇小明道：“你这话有点歧义。”
　　邓朝弹了弹烟灰：“但你得承认是这个理儿吧，走着瞧吧，咱们要多个兄弟了，红姐亲自说项，这世界上没有新人会拒绝，除非王晶花出手，但恐怕王晶花连洛寻是谁都不知道。”
　　“我不怕竞争。”
　　皇小明对自己很自信。
　　邓朝无奈：“问题不在于这点，而是在于我们在红姐心中并非唯一，恐怕红姐也是看了今天的《快乐大本营》才动了惜才的念头，可这就是一期综艺，哪怕他洛寻是综艺鬼才又如何呢，咱们混的是演艺圈，又不是综艺那点小破圈——”
　　“这倒是。”
　　皇小明点点头。
　　按照娱乐圈的鄙视链，电影圈看不起电视圈，电视圈看不起综艺圈，如果不是为了宣传作品之类的事情，大牌艺人很少登上综艺舞台，这个时期的综艺可没什么分量可言。
　　抽完一根烟。
　　邓朝点了第二根烟。
　　尼古丁在肺中激荡，邓朝忽然满脸不爽道：“所以说，我邓朝就算是饿死，从这里跳下去，未来也绝不会混什么综艺！”
　　“别激动。”
　　皇小明道：“你虽然不如我，但也不用沦落到混综艺那么惨的，来，给我一根烟，被你说的，我都有点不爽了。”
　　“哦。”
　　邓朝递了根烟给皇小明，然后气道：“什么叫我不如你，你别看自己长得帅，第一部剧规模更大就得意啊，路还长着呢，说不定你哪天还要请我帮忙。”
　　皇小明撇嘴。
　　两人经常这样互损。
　　抽了一口烟，皇小明咳嗽起来，有点晕乎乎的，毕竟他不会抽烟，正打算说什么的时候，后脑门忽然被打了一下。
　　“邓朝。”
　　穆云红脸色冰冷，如女魔头一般：“我说过你不准抽烟的吧，还有皇小明，怎么，也开始学习怎么抽烟了吗？”
　　“红姐！”
　　两人吓了一跳，转头才发现，不远处的洛寻已经站在路边，可怜巴巴的打车呢。
　　“我们多了个师弟？”
　　邓朝扔掉烟，试图转移话题。
　　穆云红没收了邓朝口袋里的烟，然后自己倒是先乐了：“他没答应，你们俩不用担心多一个人争宠的事儿了。”
　　“红姐！”
　　皇小明不满道：“你这样说的话，感觉我们俩好像是你的那什么一样。”
　　“就是……”
　　邓朝说着说着忽然顿住，和后知后觉的皇小明一起瞪大了眼睛——
　　洛寻拒绝了红姐？
　　穆云红回头看了眼洛寻，寒风中，那个小子依然没打到车，真是让人心情愉快了不少。
　　“怪事。”
　　邓朝感慨连连。
　　皇小明则是用一种很佩服的语气道：“我觉得他是目标坚定之人，有自己的想法，这样的人无论以后如何，都值得尊重。”
　　“以后？”
　　穆云红若有所指道：“或许以后，他会是你们俩共同的对手也说不定。”
　　……
　　回到酒店，已经是夜里十二点了，洛寻在风中瑟瑟发抖半小时，才总算是打到一辆车，这不禁让他气的牙痒痒。
　　那个红姐！
　　实在是小气！
　　竟然因为自己拒绝加入星仪，就真把自己丢在了寒风中，就这样的人，还是孔双的偶像，孔双未免也太没眼光了——
　　好吧。
　　吐槽归吐槽。
　　洛寻不得不承认，穆云红是一个富有魅力的经纪人，她看似强硬的外表下，其实藏着一颗相对柔软的心，哪怕是和自己在车内谈事情，也不止一次关注车窗外的邓朝和皇小明。
　　而且这人太聪明。
　　自己在她面前，好像完全被看穿了一样，如果不是最后的成功反击，恐怕穆云红以后要在洛寻的心中留下一块儿阴影了。
　　太累了。
　　简单洗漱。
　　洛寻准备睡觉，却听到敲门声，打开一看，孔双正睡眼朦胧的盯着自己：“你没事吧？”
　　“为什么这么问？”
　　洛寻一脸的莫名其妙。
　　孔双揉了揉眼睛，清醒了一些，显然是刚刚等洛寻等睡着了：“陈好说，你被皇小明留下了，我担心你们打架——”
　　“噗。”
　　洛寻失笑：“你当我是小孩子，还是当皇小明他们是小孩子？”
　　“这叫幽默感。”
　　孔双翻了个白眼，拿起房间矿泉水咕嘟咕嘟喝了下去：“你以为我不知道是红姐要见你吗？”
　　洛寻呆了。
　　他看着孔双，好像第一次认识对方：“现在当经纪人，是不是得先学会搞地下情报？”
　　“别一惊一乍。”
　　孔双坐在沙发上：“皇小明压根就不想搭理你，邓朝肯定也差不多，可最后他俩却说找你有事要聊，那多半是跟红姐有关咯。”
　　“好吧。”
　　洛寻道：“我小看你了，其实你也很聪明，你不妨猜猜，你的红姐找我是为了什么。”
　　“我又不是神仙！”
　　孔双瞪眼：“问你自己啊。”
　　洛寻笑了：“她让我去星仪，还说要亲自带我，给我和皇小明邓朝一样的待遇——”
　　扑通。
　　孔双的水跌落一地，喷溅的到处都是，地板湿了一片。
　　“诶诶诶！”
　　洛寻被吓了一跳，旋即笑道：“反应别这么大啊，我这不是没去嘛，放心，我的经纪人还是你。”
　　“不是啊！”
　　孔双一脸恨铁不成钢的看着洛寻，骂道：“我说，你是不是傻！当然是答应啊！一步登天的机会啊！红姐啊！星仪啊！你知道这意味着什么吗！”
　　洛寻怔住。
　　孔双站起来走走停停，都快急哭了：“你你你，有没有红姐的电话，现在给她打电话，你告诉她你接受！别在乎合约多么苛刻！这是可以改的，以后你混好了，什么都好商量！红姐是业内最顶级的经纪人，甩我这种新手十八条街！我真是被你蠢哭了！洛寻你赶紧……”
　　“孔双。”
　　洛寻忽然心血来潮，想起了动漫里常出现的摸头杀，忍不住想要逗逗孔双。
　　嘴角勾起。
　　他伸手揉了揉孔双的头发，声音格外的温和：“已经没机会了，她被我气坏了，而且在我心里，你就是全世界最好的经纪人。”
　　“……”
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟。
　　孔双没说话。
　　空气格外的安静。
　　洛寻以为这丫头已经被自己这些羞耻的台词以及完美的暖男式表演感动到痛哭流涕，剧本里一般都这么写的。
　　结果没想到。
　　孔双只是面无表情的抬起头，用毫无情绪的声音冲着洛寻说了两个字：
　　“白痴。”
　　再然后人小姑娘踩着鞋托回屋睡觉了，留下洛寻一脸尴尬的站在原地，只有上演摸头杀的右手，僵硬的停留在半空中。


第051章 不简单的组合
　　翌日。
　　众人分别。
　　何炯带着谢那和维嘉亲自把洛寻和陈好送到了机场，虽然没能让洛寻成为湖南卫视的主持人，但洛寻和未来的快乐家族的确是结交了一份善缘。
　　上了飞机。
　　依然是洛寻、陈好以及孔双三人，依然是洛寻暂时买不起的头等舱，唯一的区别就是，今天孔双的情绪似乎有些低迷，眼眶微微泛红的样子。
　　“怎么了？”
　　飞机起飞之后。
　　陈好关心的看向孔双。
　　一旁的洛寻大概能猜到原因，叹气道：“昨天，穆云红想把我挖到星仪，被我给拒绝了，孔双这是气我没能抓住机会。”
　　“啊？”
　　陈好愣住。
　　她没想到昨晚发生了如此精彩的事儿，身为业内顶级经纪人的穆云红，竟然看上洛寻了？
　　而且……
　　洛寻拒绝了！
　　要知道，以穆云红的金子招牌，她想带谁，哪怕是圈子里的一线明星，也是要为之动心的！
　　偏偏洛寻拒绝了！
　　看向孔双，陈好好笑道：“如果是这样，那孔双你在生气什么，洛寻可是为了你，拒绝了穆云红啊。”
　　“谁要他这么做了！”
　　提起这件事，孔双像是炸了毛的公鸡：“一步登天的机会就这么被他浪费了，陈好你说，世上怎么会有这么傻的人？”
　　“……”
　　陈好看了看孔双，又看了看洛寻，一脸认真道：“所以，你们这是在秀恩爱吗？”
　　过分啊。
　　一个为对方放弃了机会；一个气对方为了自己，竟然没能抓住天大的机会。
　　怎么看。
　　都像是在秀恩爱。
　　孔双一脸的莫名其妙：“什么？”
　　洛寻也是有些无语道：“陈好，你该不会是以为我和孔双之间，有什么暧昧吧，这你可就真的想多了。”
　　陈好一愣。
　　洛寻道：“你还真是当局者迷啊，你看我和孔双之间有暧昧，就好像别人看到你我之间，似乎也有暧昧一样，如果我没说错的话，孔双生气，只是因为我为了她，拒绝了穆云红而已。”
　　“不是该感动吗？”
　　陈好顿时有些不理解道。
　　洛寻苦笑，这就是孔双脑回路迥异于常人的地方：“刚开始我也以为孔双会因此而感动，但实际上相比感动，她更多是生气，作为经纪人，她在全心全意的为我考虑，甚至都不考虑她自己可能会因此而失业——”
　　“别瞧不起人了。”
　　孔双打断洛寻的话：“就算你去红姐手下，难道我就不可以带别人吗？你以为我没了你，就吃不了经纪人这碗饭了？”
　　陈好憋着笑。
　　洛寻则一脸郁闷。
　　孔双提高了声音：“下次再有类似的机会，请你洛寻千万别把我考虑在内，而且，我可以坦白的告诉你，如果是我哪天遇到了更好的职业机会，我一定毫不犹豫的抛弃你，飞上枝头变凤凰，所以请你也一样对我。”
　　“不。”
　　洛寻道：“你不会。”
　　孔双瞪眼：“别自恋好么？”
　　洛寻揉了揉太阳穴：“首先，我不否认，我拒绝穆云红，有你的原因，但仅仅这一个原因，不至于让我放弃这么好的机会，我不是死脑筋，如果事情真的那么简单，我完全可以跟着穆云红，然后给你提供一些帮助和补偿，哪怕你不能继续当我经纪人了。”
　　“那你为什么……”
　　孔双的神色微微缓和了些。
　　陈好也很是好奇洛寻怎么想。
　　洛寻迎上两人的目光，说出了自己的想法：“一来，星仪的新人合约太苛刻，我过去的话，至少要签八年，我不想在一个公司待那么久，对我而言，最好合约能只签五年。”
　　“二来。”
　　“我希望能够获得角色的选择自由，你们应该知道，穆云红这种级别的大经纪人是会亲自帮艺人挑戏的，而我则有着自己的想法，太有想法的艺人，和一个太强势的经纪人搭在一起未必是好事。”
　　“三来。”
　　“星仪有皇小明和邓朝这两个正在倾力打造的新人，耗费的资源应该不会少，加上我的话，就算星仪家大业大，同时推三个新人，也势必会力有不逮吧，哪怕我能竞争出位，公司方面也必然要考虑到平衡之道，鸡蛋不会放到一个篮子里……”
　　说完，洛寻喝了口水。
　　这些都是实话，拒绝星仪，他的确是想了很多，今天早上，他甚至有些庆幸昨晚没有一时冲动答应下来。
　　理由有很多。
　　但如果仅仅是因为孔双一个人的话，他还不至于放弃如此好的机会。
　　“好吧。”
　　听完洛寻的叙述，陈好道：“其实你再多说出一百个理由，也改变不了你放弃了一个天大好机会的事实，不过我能理解你。”
　　“谢谢。”
　　洛寻看向孔双：“你还有没能解开的心结吗，我可以给你多解释解释。”
　　“不用了。”
　　孔双有些不好意思的拢了拢头发：“其实我刚刚是骗你的，就算有更好的机会，我也不会离开你去攀高枝，我昨晚哭了一夜，是觉得自己耽误了你，你愿意跟我解释清楚，我就不那么难受了，其实我也不是那么奇怪的人，我也有感动，特别感动，只是我一想到你可能因为我放弃了大好的机会，就会忍不住难受……”
　　“还说不是秀恩爱。”
　　陈好莫名觉得被塞了狗粮。
　　连洛寻都点头赞同：“我也觉得这是在秀恩爱，孔双，你是不是喜欢我？其实，我不介意和自己的经纪人恋爱。”
　　“不行。”
　　孔双摇头，竟然一本正经道：“我喜不喜欢你不重要，身为经纪人，我觉得，最好还是不要和自己的艺人谈恋爱，除非能结婚的那种——你能跟我结婚吗？”
　　“结婚？”
　　这话题太跳跃了，洛寻被吓了一跳：“说这种话的时候，你表情别这么严肃正经好不好。”
　　“逗你的。”
　　孔双忽然笑了：“这是惩罚哦，谁让你昨天晚上不把事情说清楚，还擅自摸我的头发，你以为你这样很有魅力？还是以为我会扑在你怀里感动大哭？”
　　洛寻：“……”
　　他想起穆云红昨天也惩罚自己在寒风中打车的事儿，忽然明白为什么红姐会成为孔双的偶像了，这是不是意味着，孔双未来会成为第二个穆云红？
　　“哈哈。”
　　陈好觉得这样的孔双很有趣，竟然让洛寻吃瘪，不禁大笑道：“孔双你怎么可以这么可爱，我以前怎么没发现？要不你也来做我的经纪人吧！”
　　“太狡猾了。”
　　孔双拆穿道：“这样一来，洛寻也要跟着加入你们公司，然后你就可以替你们公司挖到一个红姐都没挖到的新人！”
　　“聪明！”
　　陈好这次没有继续开玩笑，而是上下看了眼孔双，然后赞叹道：“你们这对组合，可真不简单啊……”


第052章 洛寻吧
　　再次回到《粉红女郎》剧组，没有盛大的欢迎仪式，也没有导演的特别关照，甚至有很多剧组工作人员都没意识到洛寻和陈好缺席了多少天——
　　毕竟，拍摄每天都在进行。
　　倒是刘若音和薛家凝等人晚上组织了一场聚会为洛寻和陈好接风洗尘，在离开剧组之前洛寻已经让大家彼此间成为了很好的朋友，所以这样的聚会也不算突兀，大家在一起吃吃喝喝，依然很开心。
　　两天后。
　　洛寻接到了何炯的电话，说是《快乐大本营》明天晚上要进行重播，这次是进行过后期制作的，添加了字幕等等元素，台里已经安排了好几场剪辑出来的片段广告，效果非常不错之类。
　　“明白。”
　　洛寻客气的表示，自己到时候会尽量收看，其实他心里有逼数——
　　根本没空看。
　　离开了《粉红女郎》剧组这些天，他和陈好落下了不少的戏份，都要在最近补拍，怎么可能有空看什么《快乐大本营》呢？
　　……
　　孔双恢复了正常。
　　洛寻隐约觉得，经历了穆云红挖墙脚事件之后，自家这位经纪人似乎更为干练了，做事颇有些行云流水的意思，甚至借着陈好的关系，和陈好的经纪人也混熟了几分，她在围绕着洛寻的人脉延伸一点点扩大着自己的圈子。
　　“你知道贴吧吗？”
　　这天晚上回酒店，孔双问了洛寻一个问题，没等洛寻说话，她便自顾自开口：“这是百度结合搜索引擎建立一个在线的交流平台，让那些对同一个话题感兴趣的人们聚集在一起，方便地展开交流和互相帮助，这是一种基于关键词的主题交流社区……”
　　洛寻笑了。
　　他当然知道贴吧。
　　只是没有想到，因为平行时空的缘故，这个世界的贴吧提前诞生了，也许哪天，微博提前诞生了也说不定——
　　贴吧。
　　接下来很长一段时间都会是一个非常热闹的平台，就算是那些明星们，也会对贴吧保持关注。
　　“我个人觉得。”
　　孔双道：“随着网络的不断普及，贴吧有百度作为后盾会不断发展，有很大的潜力，所以借着公司的便利，帮你申请了一个贴吧，这个贴吧的名字叫做【洛寻吧】，吧主就是我，未来这里或许会成为你那些粉丝之间相互交流的一个平台，你以后没事儿也可以上自己的贴吧看看！”
　　“我也这么认为。”
　　洛寻心里为孔双点赞，拥有这份敏锐的嗅觉可不容易，贴吧的出现确实吸引了无数的用户，如果运作得当，可以让自己的粉丝产生更强的凝聚力。
　　“可惜的是。”
　　孔双道：“你的贴吧，关注数只有寥寥的二百多人，就这还是因为你在《快乐大本营》出过一次风头的缘故。”
　　“这个不急。”
　　洛寻想起何炯的电话：“《快乐大本营》明天晚上会重播，这次是进行过处理的，效果更好，而且也进行过一些宣传，也许会让贴吧关注度高一些。”
　　“嗯。”
　　孔双道：“你也不必沮丧，贴吧才刚出来，目前关注人数最多的贴吧也就一万多人，大多数贴吧都是空的，压根没人，你这贴吧有两百多个关注不错了，以后关于你的图片、资讯、视频等等，我会多多发到贴吧里……”
　　洛寻点点头。
　　这些事情，暂时孔双需要亲力亲为，等以后自己有了团队，招了助理，就不需要孔双这个经纪人再身兼数职了，甚至，洛寻还可以教孔双如何经营粉丝——
　　现在不用。
　　现在的洛寻，可没什么粉丝，《快乐大本营》只能帮他吸引到一部分观众的注意力，而不至于让这些人成为自己的粉丝。
　　孔双回去后。
　　洛寻打开电脑，登上了百度贴吧，这电脑自然是酒店配的，无论网速还是操作系统都可以分分钟教洛寻做人——
　　“洛寻。”
　　他搜索自己的名字。
　　页面艰难跳转之后，果然出现了一个自己的同名贴吧，里面还有几个帖子呢。
　　【笑死我了！】
　　这是第一个帖子，洛寻点进去，果然是《快乐大本营》的观众，从内容就看得出来：“这个洛寻真是有趣，我到时候会好好看《天龙八部》的！”
　　后面两三个跟帖。
　　不比后世的贴吧动辄出现水贴情况，如今的贴吧刚成立没多久，各路老哥还是单纯的孩子，讨论事情就正儿八经的讨论，不会时不时窜出一两句网络黑话——
　　洛寻笑了。
　　他给自己注册了一个号，名叫【路寻】，这是洛寻前世的网名，所以习惯性拿来使用。
　　接着洛寻又看了几个帖子。
　　其中有一个帖子发了一些自己在节目中的照片，全都是那种非常帅气的角度，发帖人的ID叫【孔雀】，是这个吧的吧主——
　　所以这是孔双的号。
　　然后，洛寻顶贴了，内容是前世灌水专用：【楼主，我找了十几个贴吧，翻了几百张帖子找你人，结果你在这给我吹牛！工头让我告诉你明天早点去工地，还有5车砖和3堆水泥，去晚了搬不完连昨天的工资都不会给你……还有村东头的李寡妇问你啥时候娶她，年底再没钱，她就嫁给西村的王麻子了！】
　　很新鲜的感觉。
　　只是让洛寻没想到的是，刚刷新，孔双竟然就回复了，而且就俩字：“晚安。”
　　看来是猜到了这号是自己。
　　洛寻没回复，打开主页刷新，翻到了最新的帖子，有意思的是，这个帖子的发帖口吻好像在告白一样，标题就三个字：
　　“我爱你。”
　　点进去，内容也跟标题一样，有种迷之狂热：“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你……”
　　估计是复制粘贴。
　　几十行清一色的“我爱你”。
　　顺便看了下ID，名字叫【无恙】，没什么奇怪的地方，头像是黑发的动漫女人——
　　难道是脑残粉？
　　洛寻恶趣味的想。
　　或者是孔双的小号？
　　笑了笑，洛寻估计是比较热情的粉丝多一点，借着网络，才敢放肆的表达自己，这样一想倒也没什么奇怪的。


第053章 飙戏
　　第二天。
　　依然是戏份补拍。
　　洛寻和陈好离开的这些天，落下的戏足够二人补拍一星期的，其中还包括了一场吻戏，本来洛寻担心陈好放不开，提出用借位手法拍摄，结果被陈好拒绝了：“咱们在拍戏呢，拜托你专业点，不就是亲个嘴嘛！”
　　“哈哈。”
　　“好姐霸气！”
　　“洛寻，别怂啊。”
　　周围一群人都在起哄，就连刘若音等人也是各种开玩笑，搞得洛寻好像才是扭扭捏捏的那个，没好气的瞪了眼陈好，洛寻很快便投入了拍摄，同时果断献出了自己的荧幕初吻——
　　他倒不是扭捏。
　　好歹前世就是演员。
　　只是对于吻戏，不同艺人有不同的看法，有些艺人觉得，作为专业的演员，就该有这样的牺牲精神，吻戏和床戏之类，只要不是特别过分，就别含糊了，直接上；有些艺人则是觉得，吻戏和床戏之类，终究是无法接受的。
　　要么借位。
　　要么用替身。
　　也能以假乱真。
　　洛寻不知道陈好是哪一类演员，所以才征求了对方的意见，没想到反而被陈好无情嘲笑了一番，那既然人家这么大方，他肯定也不拘着，该怎么弄怎么弄，反正作为男性，这事儿怎么着也不吃亏。
　　好在这是千禧年。
　　虽然是吻戏，但其实也就蜻蜓点水的亲了一下而已，而非舌头交缠乒乒乓乓大乱斗那种，两人只是嘴唇碰了碰。
　　“咔。”
　　一遍就过了。
　　此时《粉红女郎》的剧本已经修改完毕，按照进度，补完洛寻和陈好的戏，最多还有半个月时间戏就可以拍完，陈昆和陆绎两人已经提前杀青了。
　　也是这天下午。
　　洛寻和奶茶终于迎来了一场冲突颇强的对手戏，这场戏主要讲述陈好在戏中和洛寻吵架闹分手，刘若音闯入办公室质问洛寻的戏份——
　　要知道。
　　洛寻和奶茶之前有场戏，奶茶是吃了亏的，虽然如今关系转好，两人之间没有了恩怨，但处于好胜心，奶茶还是想要和洛寻再来一次正面PK的。
　　今天这场戏。
　　就是最好的机会。
　　洛寻也知道奶茶对这场戏的到来期待已久，所以也没让奶茶失望，拿出了最认真的态度，恰好洛寻也想借着这场戏，看看自己的演技和奶茶相比，到底谁能更胜一筹。
　　对词。
　　走位排练。
　　各方准备之后，导演喊出了开始，洛寻饰演的王浩正坐在办公桌前办公，刘若音忽然一脸愤怒的闯了进来。
　　“王总！”
　　秘书跟了进来，先是看了眼刘若音，然后忐忑道：“对不起，我们没拦住她……”
　　“叫保安。”
　　洛寻淡淡开口。
　　刘若音闻言更怒，走上前一把拍在桌子上：“我不管你和万玲之间有什么误会，身为男人，我希望你可以找她道歉！”
　　气势汹汹。
　　然而洛寻却依旧是云淡风轻，钢笔在指尖轻轻打转：“这位不明真相的好心人士，如果你有无处发泄的正义感，其实这个社会上还有许多真正需要你帮助的人。”
　　“王总！”
　　刘若音陡然提高了声音：“我知道你是海外留学归来的精英，是优秀青年企业家的代表，是无往不利的百货之王，可爱情不是商战，让你低下那高贵的头颅就这么难吗，是不是一定要万玲低声下气的求你，你才愿意施舍一点可怜的温柔？”
　　“咦，她认真了。”
　　外围吃瓜看戏的陈好忽然轻声开口道，从刘若音刚进门时的气势汹汹，到上前一步双手拍桌，再到最后忽然提高的声音，三段节奏处理的很好，戏的冲突也是一波高过一波。
　　“洛寻的压力可不小。”
　　张士也开口了，依旧是一口港台腔：“不过目前为止，他处理的还不错，以不变应万变，他强由他强，清风拂山岗。”
　　他们不在戏中。
　　却能理解这场戏的难度。
　　正如张士所说，洛寻的确感到了压力，刘若音的节奏非常好，虽然没有刻意的压制自己，但这场戏的天然冲突，让二人自然的站在了对立面，自己的反应必须要对应着对方的情绪才行。
　　然后，洛寻忽然笑了。
　　这一笑，瞬间让刘若音之前营造的压力为之一松，像是打开了一个缺口，就连导演吴宗德都忍不住说了一个字：
　　“妙！”
　　刘若音看着洛寻。
　　洛寻手中的笔转的更快了，同时加快的还有语速：“你的姐妹情深让我感动，但如果你不想给保安丢出去，现在转身离开这里是最好的选择——”
　　“姓王的！”
　　刘若音忽然打断洛寻，与此同时，身体前倾，双眼俯视洛寻。
　　洛寻吓了一跳。
　　这是绝对的真实反映，因为按照剧本，刘若音这会儿应该说“我不走”，然后在办公室把洛寻骂个狗血淋头，最后被保安给架出去——
　　她改剧本了。
　　来了一次突然袭击。
　　所以洛寻猝不及防的被吓到，手中高速旋转的钢笔抖落，一摊墨迹出现在文件上。
　　就像是两人第一次对戏。
　　洛寻忽然帮刘若音挂挡，以至于刘若音尖叫着冲了出去，给出了最真实的反应，如今同样的一幕发生在洛寻身上，刘若音算是成功报仇了。
　　“噗。”
　　有笑声响起。
　　而且不止一个人。
　　洛寻这个霸道总裁，演的实在是太稳了，让人感觉高高在上，所以越是趋于普通人的反应，这时候越能增加这个霸道总裁的魅力，比如这个被吓一跳的反应，既符合了“结婚狂”的人物设定，又让洛寻这个霸道总裁多出了几分可爱。
　　“方萍！”
　　导演没喊咔。
　　说明要继续演。
　　洛寻生气了，似乎觉得没面子，嗓门不复之前的平静，一边擦拭着沾上了墨水的文件，一边怒道：“给我滚蛋！”
　　“不滚！”
　　“立刻滚！”
　　“立刻不滚！”
　　又是那天的台词重演。
　　这次就连编剧张琪都忍不住赞叹，脸上写着兴奋：“这是两人即兴吗，如果我没记错，他们俩的初遇，也是这个模式的台词，这剧情竟然是和二人的初遇呼应了！”
　　实际上。
　　洛寻和刘若音也很兴奋。
　　两人都进入了一个真正的飙戏状态，展现了彼此目前的水平上限，也正是如此，二人几乎忘了自己在演戏！
　　保安推门而入。
　　刘若音眼眶忽然红了，冲着洛寻吼道：“她发高烧，迷迷糊糊叫了一夜你的名字，我看她是把脑子烧坏了才喜欢你这种混蛋！”
　　洛寻动作忽然一顿。
　　他双手撑着桌面，像是瞬间被抽空力气，眼神抑制不住的担忧，连呼吸都乱了节奏。
　　“碰！”
　　刘若音则是红着眼转过身，狠狠撞门离开，巨大的声音，把两个好不容易赶过来的保安吓得一愣一愣的。
　　“咔！”
　　吴宗德兴奋道：“好，非常好！”
　　这不是客套话，而是吴宗德发自肺腑的评价，这场戏，洛寻和刘若音棋逢对手，两人都贡献了二人能够发挥的最高演技！
　　刘若音的节奏。
　　中间的忽然袭击。
　　加上结尾的道出实情。
　　洛寻从淡定到慌张，甚至连钢笔的旋转都成了亮点，乃至最后眼神的变化，全部可圈可点！
　　这是一场相互成全的戏！
　　谁更强，很难说清，但正是因为很难说清孰强孰弱，才说明了洛寻的可怕之处，要知道洛寻可是个新人，而刘若音人家虽然是个歌手身份见长的艺人，但表演类的奖项也是拿了不少的，而且有些奖项还颇有分量！
　　洛寻跟她有来有回？
　　这是说洛寻也有拿奖的实力？


第054章 我爱你
　　而在洛寻这边各种补拍戏份的时候，天龙八部剧组以及皇小明和邓朝参加《快乐大本营》的那一期也是终于迎来了重播——
　　值得一提的是。
　　当下的湖南台虽然不比后世的巅峰期，但收视在本土也算表现不错，而《快乐大本营》又一直是台里的明星节目，所以观众基数还是不可小觑的。
　　李晓便是节目观众之一。
　　李晓是湖南人，今年二十五岁，已经工作好几年了，今天看电视剧的时候，无意中看到《快乐大本营》的广告，被其中一名帅哥的脸给吸引了，貌似那个新人叫皇小明。
　　所以。
　　为了这个叫皇小明的新人，李晓专门等这一期《快乐大本营》播出，没办法，谁让李晓是一个资深外貌协会成员呢？
　　节目开始。
　　但让李晓郁闷的是，《天龙八部》剧组率先出场了，预告里那个叫皇小明的新人却没出现，估计是节目后面才会出来——
　　好在内容还蛮有趣。
　　一个新人竟然用林智颖的海报遮住自己的脸登场，让李晓忍不住失笑，而后这个有趣的新人还现场和林智颖电联。
　　不禁让人觉得新鲜。
　　当林智颖虚弱的声音在电话中响起，当林智颖的粉丝红了眼眶，当一群人通过电话为林智颖加油打气的时候，电视前的李晓仿佛也受到了感染，有种莫名的感动在内心酝酿——
　　也是因为这一出。
　　李晓竟然关注起了洛寻。
　　紧接着皇小明终于登场了，但奇怪的是，这一刻，李晓竟然觉得，相比起洛寻，皇小明竟是不再那么有吸引力了。
　　“送你们一句话。”
　　电视里，洛寻一脸寂寞：“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”
　　李晓眼前一亮。
　　这句话很经典啊！
　　而节目中也是出现一个书本状的卡通虚拟图案，上面写着《洛氏语录》四个字，后面跟着洛寻刚刚说的这句话——
　　再往后。
　　谢那问洛寻，现场女生谁最漂亮，洛寻报了一连串的名字，唯独漏了谢那，更是让李晓忍不住哈哈大笑。
　　“那谁的身材好？”
　　不死心的谢那又问，洛寻不慌不忙的说出了一个测试方法，叫做反手摸肚脐。
　　“我试试！”
　　和节目中所有人一样，李晓也是忍不住试了一番，结果她发现自己竟然真的可以做到，不禁喜笑颜开，毕竟她的身材确实是非常不错的！
　　“这洛寻懂的真多！”
　　李晓下意识的产生这种感觉。
　　再往后，节目似乎愈发有趣了，洛寻连续说了好多的段子，逗得全场哈哈大笑，而且还接连说出了很经典的句子。
　　比如“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华”。
　　再比如“我有故事，你有酒吗”等等，也是这时候，李晓才明白节目里为什么弄了个《洛氏语录》出来，因为这个洛寻总是不经意间说出很有意思的话，这些话乍听之下，都会让人忍不住思考——
　　“太有才了！”
　　李晓笑的肚子疼。
　　她自己都没有意识到，从她注意到洛寻开始，这一整期的节目，她的眼睛压根就没离开过洛寻！
　　甚至……
　　就连吸引她看这一期《快乐大本营》的皇小明，都被李晓自动过滤了。
　　而且……
　　不知道是不是错觉，李晓忽然觉得，皇小明是乍看之下的惊艳，而洛寻则像是咖啡，越品越香，越看越有味道。
　　节目结束了。
　　李晓却意犹未尽。
　　她不追星，就算是外貌协会，也仅限于追看一期节目的程度而已，但看完这一期《快乐大本营》，李晓却莫名想要知道更多关于洛寻的信息——
　　她打开了电脑。
　　搜索“洛寻”这个名字。
　　结果后面出来的新闻寥寥无几，全部都和《天龙八部》有关，往后翻了两页，“洛寻”的贴吧吸引了李晓的目光。
　　“贴吧。”
　　李晓想起来了，这是百度新上线的项目，貌似是类似于论坛的东西，她点了进去，注册帐号，关注了“洛寻”的贴吧。
　　贴吧上有十几个帖子。
　　随意翻了翻，都是和自己一样，因为《快乐大本营》而被洛寻吸引到的观众——
　　那一瞬间。
　　李晓竟然有种满足感。
　　原来因为这期节目而喜欢上洛寻的人，不止自己一个，看着众人在帖子里对洛寻的讨论，她竟然情不自禁的加入了进去。
　　“好像还能申请小吧！”
　　小吧就是贴吧的管理，正常情况下，李晓不会对这种事情有半分热情，但这是洛寻的贴吧，李晓忽然产生了成为这个贴吧管理之一的想法，她果断填好了自己的申请资料。
　　另一边。
　　结束一天的拍摄。
　　洛寻回到酒店，就从孔双口中得出一个消息，《快乐大本营》重播上一期的节目后，自己个人贴吧的关注人数正式突破了五百人！
　　“也就是说我有五百个粉丝了？”
　　洛寻喜不自禁，有种穷人乍富之感。
　　孔双嫌弃的远离了他两步：“只是五百个贴吧关注而已，在这五百个关注用户中，最多有百把个人勉强可以算作是你的粉丝，而且是忠诚度不高的那一类——”
　　“路人粉呗。”
　　洛寻仍然蛮高兴。
　　孔双道：“这形容很合适，这五百人，基本都算是你所谓的路人粉，通过节目，对你产生兴趣，顺手关注了贴吧而已，其中有两个人申请了小吧，这两人也许是你的……”
　　“死忠粉。”
　　洛寻给出了形容词。
　　孔双想了想：“也不算，不过比起路人粉，还是强了不少的，我准备让这两人先当小吧，管理一下帖子。”
　　洛寻点头。
　　孔双忽然又问：“贴吧里有个ID叫【无恙】的人你认识吗？她好像一直在发‘我爱你’三个字。”
　　我爱你？
　　今天也发了？
　　洛寻想起昨晚看到的帖子，皱了皱眉，摇头道：“不认识，也许是脑残粉也说不定，别管她就行。”
　　“脑残粉？”
　　孔双觉得洛寻新词很多，而且简单易懂，哪怕自己第一次听到，也能立刻就理解。
　　洛寻打开电脑。
　　因为帖子依然不多，所以他很快便找到【无恙】的帖子，果然发现，对方又在帖子下面发了一连串的“我爱你”。


第055章 杀青宴
　　其实在洛寻和陈好去湖南长沙参加《快乐大本营》之前，《粉红女郎》剧组的拍摄便已经进入尾声阶段，两人回来后，又是接近两周时间加班加点的补拍，一月初终于把这部戏给彻底拍完了！
　　片场。
　　吴宗德满面红光，拿着个喇叭喊：“我宣布！电视剧《粉红女郎》今日正式杀青！”
　　剧组瞬间欢腾。
　　呐喊和掌声，几乎汇聚成一片海洋，持续几个月的辛苦，这部戏终于拍完了！
　　不仅仅工作人员。
　　就连几位主要演员此刻也是有些心潮澎湃，尤其是洛寻，要知道，前世今生，这是他第一次在剧中出演正儿八经的男三号！
　　“晚上我定了桌！”
　　欢呼和呐喊声稍稍平息之后，吴宗德再次开口，倒也不出乎大家的意料之外，每部戏拍完，基本都会有一场杀青宴。
　　也就是剧组的散伙饭。
　　拍完这部戏，有些人会继续合作，有些人却会从此再无交集，因此这顿散伙饭，自是少不得有人喝到伶仃大醉。
　　洛寻自然也是喝醉的那个。
　　没办法，他和陈好、刘若音、张士、薛家凝以及这部剧的导演等人坐一桌，这是全场最大的桌，别的桌子大小规模统一，唯独洛寻所在这张桌子是明显大一号，人肯定也是最多的，从这部戏的导演到副导演，从制片到投资人，一应俱全。
　　这是剧组最厉害的一批人。
　　记得拍《天龙八部》的时候，洛寻坐的还是配角桌，和姜欣等人一起吃饭，只能远远的看着大胡子他们的大佬桌觥筹交错，而如今他也有资格坐上这最大的席位了，不过坐到这里，洛寻才知道这位置也不是那么好坐的，尤其是在这桌演员们大多是女孩子的情况下……
　　和导演喝。
　　和制片喝。
　　和投资人喝。
　　席间就连陈好、刘若音几个女孩子，也会和洛寻偶尔喝上几口，唯一能帮洛寻挡挡枪的大概就是同为男演员的张士了，谁让客串的陆绎，和担任主演的陈昆早早杀青走人了呢？
　　身在局中很难自命清高。
　　哪怕不是为了巴结谁，真真假假的朋友都得喝上两杯，这是华夏酒场的潜规则，况且洛寻勉强也算个长袖善舞的，否则也不能凭借一己之力就让陈好和刘若音俩对头如今姐妹情深，自是连干数杯。
　　他一直自诩酒量还算不错。
　　但今天也是有些扛不住了，悄悄去卫生间吐了一次，本以为回来又是一场厮杀，但让洛寻没想到的是，回来之后，孔双正坐在自己的位置上，而吴宗德等人已经喝的快不行了。
　　“洛寻！”
　　吴宗德等人一看到洛寻，仿佛看到救世主一般，涨红脸大着舌头：“我顶不住了，顶不住了，这谁顶得住啊！”
　　洛寻：“……”
　　谁能告诉我发生了什么？
　　孔双见洛寻回来，把位置让给了洛寻，说了句“少喝点”，便回自己位置了。
　　洛寻一脸懵逼。
　　还是陈好悄悄凑近他耳边道：“孔双喝了两瓶白酒，脸不红心不跳，把导演他们喝怕了，你再不回来，估计这群人都得躺下了。”
　　洛寻呆住。
　　回头看了眼孔双，人家正笑眯眯的跟同桌人干杯呢，哪像是刚刚喝完两瓶白酒的人？
　　结束这场杀青宴。
　　回酒店的路上，洛寻才有机会问孔双，酒量怎么如此夸张，结果孔双幽幽的说了句：“你听说过酒精依赖症吗？”
　　“……”
　　洛寻瑟瑟发抖。
　　孔双打开车窗透点儿气，一边道：“有个亲戚开酒厂，所以我很小就喝酒了，白酒，而且产生了依赖，后来家里人怕出事，总算是戒了，现在也喝，但没有酒瘾了，长这么大，没见过能喝过我的，记得大学时候，有个男生追我，拉着我出去喝酒，把他一宿舍的哥们都带上了，灌了我两瓶，我没事儿，他们全躺了。”
　　“换我也得趟。”
　　洛寻没想到孔双还有这天赋技能，以后再有类似的酒桌，顶不住了，完全可以召唤孔双啊，这样一来自己就能打遍天下无敌手了！
　　“差点忘了。”
　　孔双忽然从怀里取出一个红包塞给洛寻：“这是吃饭前发的，你不在，我帮你收了，导演给的红包。”
　　“不错。”
　　洛寻捏了捏厚度，估摸着得有两千块左右，他知道剧组杀青之后给演员包红包也是常有的事儿。
　　“明天回燕京。”
　　孔双拍了拍红红的脸颊，她也不记得今晚喝了多少，总归还是有点反应的：“要不趁着没事儿好好休息休息，年后再出来工作吧，你觉得怎么样？”
　　“可以啊。”
　　洛寻倒不强求。
　　过完年《天龙八部》应该就正式播出了，他还蛮好奇自己的角色会得到什么样的评价，这是一件值得期待的事情。
　　“不过……”
　　孔双道：“《天龙八部》后续的宣传要是喊你，你还是得过去的，而在此之前，你得先见个人。”
　　“谁？”
　　“刚刚杀青宴进行一半的时候，咱们上面那位负责艺人经纪的经理竟然亲自给我打了个电话，说是要找你谈谈续约的事儿。”
　　“经理？”
　　洛寻惊讶道：“堂堂天光的经理，竟然开始操心起我这种小人物的续约了？”
　　“我也在奇怪。”
　　孔双道：“虽然你在《天龙八部》中饰演的配角分量还行，《粉红女郎》这边也成功混成男三号，但还不至于让张经理都注意到，毕竟他作为艺人经纪部的头面人物，平时接触的都是公司顶级大牌，属于有资格参与公司高层会议的那一类大人物。”
　　“等等……”
　　洛寻道：“张经理，张海？”
　　孔双点点头，然后有些奇怪道：“怎么，难道你认识张经理吗？”
　　“算是吧。”
　　洛寻笑了笑：“我当初认识他的时候，他是艺人经纪部的副经理，现在看来是高升了。”
　　孔双皱眉。
　　她隐隐觉得，张海和洛寻曾经被公司雪藏有关，但是洛寻从没跟她说过自己被公司雪藏的原因。
　　“那就见一见吧。”
　　洛寻看向窗外，轻声道：“我也想听听咱们这位张经理有什么话想对我说……”


第056章 续约条件
　　再次回到燕京。
　　洛寻感到一阵轻松。
　　他忽然想起出发前和陈好几人分别的时候，心里还五味杂陈的，而当飞机落地，那种怅然若失，竟是消失了许多。
　　人果然都是健忘的。
　　洛寻很清楚，如果长时间不联系，大家彼此间这份因戏而生的友情，终究会随着岁月而逐渐生疏淡化，真正能够维持多年的友谊少之又少。
　　“去公司吧。”
　　孔双直接带着洛寻前往天光，她已经在电话里和经理说好，现在带洛寻过去与之见面。
　　洛寻自无不可。
　　半个小时后，车停在天光门口，洛寻走进公司，孔双却让司机调转车头，她外出这么久，需要回家一趟看看家人，所以没陪着洛寻上楼。
　　经理办公室在八楼。
　　洛寻一上楼，便碰到了一名女秘书，对方开口就问：“请问你是洛寻吗？”
　　洛寻点点头。
　　女秘书道：“跟我来。”
　　她一路带着洛寻进了经理办公室，然后给洛寻倒了一杯茶，而洛寻的目光却是看向了办公桌方向，那里坐着一名身材肥硕，起码两百多斤的男人。
　　艺人经纪部经理，张海。
　　事实上天光大大小小的经理有许多，因为天光家大业大，公司部门无数，几乎每个部门都设有经理职位，但张海是天光艺人经纪部的经理，这部门是肥缺，平时打交道的，都是公司顶级大牌。
　　所以……
　　张海在天光的地位非常高，公司那么多经理中，也是排的上号的人物，甚至在圈内，也拥有着一定的能量。
　　“来了啊。”
　　看到洛寻，张海露出一抹笑容：“好久不见，洛寻，我对你印象很深，倔小子。”
　　“张总好。”
　　洛寻不卑不亢。
　　张海认识自己，自己也认识张海，因为当初那个传达高层命令，把自己雪藏流放的人，正是当时还是艺人经纪部副经理副经理的张海。
　　“恨我吗？”
　　张海忽然问道。
　　洛寻摇头，且不说自己已经释怀，就算有恨，也不该针对张海，而是针对张海上头的人，张海作为艺人部领导，只是传达高层的命令而已。
　　“那就可以聊。”
　　张海坐在沙发上，喝了口茶水，然后道：“我知道你和公司之间有嫌隙，但我希望你明白，你能够拿到《天龙八部》慕容复的角色，是因为你是咱们天光的艺人，这一点你不得不承认，如果你不是天光的艺人，就算胡君想帮你，我们也有的是办法否掉这个人选。”
　　张海的话不假。
　　毕竟这部剧是天光投资。
　　敲了敲桌子，张海继续道：“至于你刚拍完的《粉红女郎》，我听说，这部剧是陈好帮忙，才让你拿到的角色，这是你自己的本事，公司没能帮上什么忙，不过话说回来，不是参演了咱们公司的《天龙八部》，你如何认识陈好？”
　　洛寻笑了。
　　这是偷换概念。
　　世上一切都有因果，如果照张海的逻辑，那话再说回来，如果不是当初公司封杀了自己，也许自己眼下已经走红了也说不定呢？
　　见洛寻发笑，张海咳嗽一声。
　　他也知道自己这个说法就有些无赖了，而洛寻显然不是那种好糊弄的纯新人，看来当初被雪藏流放让眼前这个年轻人成长了许多。
　　“那实际点。”
　　既然洛寻不好糊弄，张海决定换个方式：“你是艺人，艺人缺的是资源，公司以前和你的那些误会一笔勾销，我可以给你提供资源，一年一部戏的承诺，投资不低于两千万，而且保证至少是男三号，只要你能续约，我立刻给你配一支最专业的团队，助理化妆师一应俱全，我还可以答应你，续签的新合约，咱们可以进行三七分成！”
　　之前洛寻是练习生合约。
　　公司培养练习生的前期投入不在少数，所以洛寻出道后，无论片酬还是通告获得的收益都要和公司进行二八分成，倒也不算黑，圈内最惨的练习生，刚出道还有一九分成的，毕竟公司当初也是真金白银投入进去培养的。
　　“三七……”
　　洛寻皱眉：“是不是少了点？”
　　张海眼睛亮了亮，没有一口回绝，说明洛寻愿意谈，那就好办了，他故作为难道：“你终究还是个新人啊，练习生出身第一年的新人能够拿到三七分成的合约已经算是不错了。”
　　“钱不够用。”
　　洛寻实话实说道。
　　飞机头等舱都买不起啊。
　　不过这只是一半的实话，另一半没说的就是，洛寻并不打算跟天光续约，这已经不是恨不恨天光的问题了，当初自己被雪藏流放，现在看自己有了价值，又想让自己为公司创造利益，世界上有这么好的事情吗？
　　他在跟张海兜圈子。
　　等拖到了合约时间结束，自己就可以拍屁股走人了，为了防止这段时间出什么幺蛾子，他只能作出一副事情可以谈的态度来，这是洛寻基本的圆滑，与张海这样的资深圈内人士硬碰硬，可没什么好果子吃。
　　况且……
　　洛寻自家人知自家事，等《天龙八部》播出，自己的慕容复肯定能让自己的身价涨一涨，还有刚刚杀青的《粉红女郎》，这才是洛寻的最大底气！
　　他相信这剧会火！
　　虽然剧本被改了，和原版不太一样，但总的风格没变，而且洛寻身为演员，对剧本也是有着基本的鉴别能力，他觉得故事是好故事，只要导演讲故事的功力不差，收视便也不会差！
　　而这些。
　　张海想不到。
　　张海再消息灵通，也只知道洛寻演了两部戏的重要配角，甚至于张海愿意跟洛寻聊，最大原因就是洛寻成功出演了《天龙八部》的慕容复！
　　至于《粉红女郎》？
　　虽然这部戏有陈昆主演，但分量依然没有《天龙八部》在张海的心中重，因为张海有查过这部剧的播出平台，貌似叫魔都电视剧频道，这是个收视率不怎么样的地方台，跟天光签下的浙江卫视怎么比？
　　没得比啊。
　　根本没得比。
　　所以张海给出了自认为优厚的条件，却不知道洛寻在等着《粉红女郎》播出后给自己镀金，到时候哪怕待价而沽，也绝对远超当下……
　　半个小时后。
　　洛寻离开办公室。
　　一旁的女助理娇声道：“看来他已经动心了，经理您只要稍稍加上一些砝码，估计这小子立刻就乖乖续约了。”
　　“是吗？”
　　张海冷笑一声，看向洛寻离去的方向，似有所指道：“这点儿智商，所以你只能当一个花瓶小蜜啊。”


第057章 春节
　　是的，张海知道。
　　洛寻在跟自己扯皮！
　　这个走了好运的新人对和公司续约这件事并不怎么上心，尽管洛寻在谈判中虚与委蛇，但这一切瞒不过张海的眼睛，而一般出现这种情况，只有一种可能——
　　他有下家了！
　　虽然张海没有证据，也没听到什么风声，但洛寻一介新人，不愿意和天光续约，最可能的原因就是有下家悄悄联系了洛寻，并且给出了比天光更好的条件，这是张海唯一能想到的解释。
　　张海绝对想不到。
　　洛寻的有恃无恐并非是出现了下家，而是基于某种程度上的先知，他知道《天龙八部》播出后的全国收视有望破五，也知道《粉红女郎》超出所有人想象的热度，这些才是他的底气所在。
　　“哪家公司？”
　　秘书瞪大眼睛，声音也不再发嗲，而是用骄傲的语气道：“放眼业内，有几家公司能够和我们天光相提并论？”
　　“笨。”
　　张海总算明白胸大无脑这个成语是怎么来的了：“公司越大，对艺人的吸引力越大，但这只是相对的，因为公司大也意味着竞争力大，这个圈子里有不少中型娱乐公司，在咱们天光等几家巨头的压制下，他们也能活的很滋润，为什么？因为他们愿意倾尽一个公司的资源去捧一位艺人，而这个条件对于有些艺人而言是非常具有诱惑力的，这叫宁为鸡头，不做凤尾。”
　　秘书恍然。
　　张海示意秘书给自己捏捏肩，虚眯着眼睛道：“既然他不打算续约，我们也没必要强求，只是一个有几分潜力的新人而已，两部剧的配角，也只够他在这个圈子混一个熟脸。”
　　“那是自然。”
　　秘书懂事的上前服务。
　　轻重恰当的力道让张海享受的闭上了眼睛，作为天光艺人经纪的一把手，亲自和洛寻谈续约只是一时兴起而已，恰好今天比较悠闲，所以才想和这个特殊的小子聊两句——
　　对于业内小公司而言，洛寻绝对是优质新人行列。
　　但对于天光而言，想要找到几个类似洛寻的艺人却是不难，每年天光都会投资几部大剧，丢几个条件不错的新人进去演配角又不是多难的事情。
　　至于火不火？
　　这种事谁能知道呢？
　　火这玩意儿哪有那么简单啊，除了资源到位外，既看天数，也看命数，有时候把一个看起来各方面条件都不错的新人推出去演男一号都没用，更别说洛寻只是演了两个不大不小的配角而已。
　　相比之下。
　　洛寻和那位主儿当初的关系反而要更为公司高层在意一些，如果不是那位，他堂堂张海能记得他洛寻是哪号人物？
　　想起那位。
　　张海有点烦心。
　　当初的事儿导致那位主儿对公司一直心怀怨恨，如今已是愈发的放飞自我了，偏偏人家正是人气鼎盛的时候，事业发展顺遂的一塌糊涂，谁也无法压制，就连最强势的高层面对她也只能怀柔，不敢如当初一般使用强硬手段。
　　……
　　另一边。
　　洛寻回到了公寓住处。
　　他不知道张海是否已经看穿了自己心中的真实想法，不过这不重要，他不认为现在的自己在天光眼中具有多大的分量，只要自己不跟公司硬碰硬，公司也犯不着跟自己一个小萌新闹别扭。
　　事实也的确如此。
　　张海和洛寻第一次没谈拢，之后就没有再找过洛寻，显然是放弃劝说洛寻和公司续约了，这符合大公司的脾性和风格。
　　接下来的日子。
　　没有剧组找洛寻拍戏。
　　不过洛寻也并非无事可做，《天龙八部》又进行了几次宣传，洛寻都参与了其中，不过他再也没有遇到如第一次宣传那般的好运气，有《快乐大本营》这样的综艺舞台去露脸——
　　作为配角。
　　他仍是小透明。
　　几次宣传后，《天龙八部》终于定下档期，拟定在二月一日播出，这是竞争激烈的春节档，可见天光和大胡子对这部剧信心十足。
　　浙江卫视。
　　也就是蓝莓台。
　　剪出了三支预告片。
　　洛寻觉得很可惜，因为这三支预告片是分别以《天龙八部》三位主角视角展开的，自己的镜头只有短短几秒钟的时间。
　　一月底。
　　结束宣传。
　　洛寻终于迎来了千禧年之后的第一个春节，当两千零一年的钟声敲响，洛寻站在窗前看到有人放起了烟花，红的黄的绿的蓝的。
　　手机嗡嗡作响。
　　许多人发了拜年短信。
　　全都是《天龙八部》剧组和《粉红女郎》剧组的人，陈好还给洛寻打了个电话，专门说了几句祝福的话，最后话锋一转道：“明天《天龙八部》就播了，紧张不？”
　　“期待。”
　　洛寻笑着说。
　　陈好也跟着哈哈大笑，因为出道的早，她见过许多新人，但是洛寻是她见过最特别的新人，也是第一个她认为注定不会泯然于众的新人。
　　挂断电话。
　　洛寻准备随便找点东西吃的时候，门被一阵阵敲响，打开后，看到孔双拎着两个行李包：“快帮我提着，手酸了。”
　　“什么？”
　　洛寻把包提了进来。
　　然后就看到孔双打开了两个包，把里面一个个精美的食盒摆到桌子上：“我妈做了好多菜，为了接下来两天不用吃年夜饭没吃完的剩菜，我全部打包了过来，好饿。”
　　“你没吃？”
　　“陪我爸喝了几杯。”
　　孔双笑道：“别愣着了，咱俩一起吃吧，我这一路快马加鞭赶过来的，生怕这菜凉了，尝尝我妈做的红烧肉，非常好吃的哦，刚做好就打包的，没人动过！”
　　“好吃。”
　　洛寻夹了一块。
　　他假装没发现孔双小心翼翼生怕要戳到自己自尊心的样子，其实，作为孤儿过只有一个人的春节是洛寻早就已经习惯的事情。
　　“新年快乐。”
　　孔双又从包里拿出两罐啤酒，分了洛寻一罐，然后一口气干掉一半，顺便打了个嗝，符合她女酒神的设定。
　　“新年快乐。”
　　洛寻嘴角勾起，却忽然在想，如果以后再过只有一个人的春节，会不会有些不习惯？


第058章 闹够了没有
　　这顿年夜饭。
　　洛寻吃的特别撑。
　　用孔双的话来说就是，大过年的谁不放假，艺人也有假期，假期就别考虑什么身材管理了，该吃吃该喝喝，长胖了也没事儿，大不了过完年再瘦回去。
　　地上好几罐啤酒。
　　不过无论洛寻还是孔双，喝这点酒都不在话下，躺在椅子上休息，手机忽然响了，不知道谁打来的电话，洛寻拿起一看，却是一个陌生的号码。
　　“怎么不接？”
　　孔双在那揉着小肚子。
　　洛寻寻思着也许是哪个熟人换号码了，结果接听之后，那头却半天没有声音，很奇怪，只能开口问：“请问你是哪位？”
　　“喂？”
　　“喂？”
　　依然没声音。
　　不，仔细听，其实还是有声音的，是一道呼吸声，而且这呼吸声愈发的絮乱，好像对面的人有些慌了——
　　“是你啊。”
　　洛寻忽然明白了。
　　电话那头的呼吸愈发絮乱，这恰恰佐证了洛寻的判断，他轻轻皱眉道：“所以贴吧里那个奇怪的人也是你，为我准备衣服的人也是你……”
　　孔双奇怪的看过来。
　　电话那头却忽然没声了。
　　洛寻能够想象到电话那头某个人用力堵住话筒的样子，他也不知道为什么，脑海里一瞬间便浮现出这样的画面，而且格外笃定事实就是这样。
　　“闹够了没有？”
　　面色复杂，洛寻转头看向窗外，满天绽放的烟花映在窗户上，他轻轻吐出那个已经好久没有提及的名字：
　　“张岁柠。”
　　孔双陡然瞪大眼睛。
　　她一脸不可思议的看着洛寻。
　　洛寻没有看到孔双的表情，他放下手机，准备挂断，临了却又顿住，似是想起了什么，重新拿起手机，轻声道：
　　“新年快乐。”
　　说完，洛寻挂断了。
　　从头到尾，对面没声儿。
　　孔双反应却很夸张，几乎是尖叫着喊：“你刚刚说的是张岁柠吧，洛寻，你，你你你，张岁柠，怎么可能啊，你们怎么可能认识！？”
　　“很奇怪吗？”
　　洛寻道：“张岁柠是公司培养的练习生，我当初也是天光练习生。”
　　孔双一愣。
　　旋即她摇头道：“不不不，容我换一种方式表达，你和张岁柠是什么关系，你们该不会是那种，那种……”
　　“曾经。”
　　洛寻淡淡道。
　　孔双捂着嘴，好半天才消化这个消息，她忽然想通了那个自己一直在好奇的问题，为什么洛寻一个小小的练习生会被高层下令雪藏……
　　“这个故事不算长。”
　　洛寻想了想，干脆把自己和张岁柠的事儿告诉了孔双，之前他是不想说，但眼下既然撞上了，也没必要藏着掖着。
　　只是……
　　在洛寻讲述这段往事的过程中孔双好几次变脸着实有趣，这也实力证明她没有整容，整容的女孩做不了这么多的表情。
　　“咕嘟咕嘟。”
　　又是两瓶灌装啤酒被孔双几口喝了下去，然后小丫头以伤春悲秋状叹息了一句：“苦酒入喉心作痛。”
　　“为什么？”
　　洛寻觉得孔双反应很怪。
　　然而孔双却觉得洛寻才是奇怪的那个：“你知道张岁柠有多红吗？如果让外界知道你和她有过这么一段过往，可能粉丝一人一口唾沫就能把你淹死！”
　　“恶心。”
　　洛寻才刚吃完饭。
　　“你别无动于衷啊。”孔双决心让洛寻意识到问题的严重性：“你和张岁柠谈过恋爱，这个消息一旦传出去，她也许能解决，你的星途却可能一个不慎就彻底毁掉。”
　　“这不是在保密吗。”
　　天光为了藏住这个秘密，直接把自己雪藏流放，现在更不可能主动把这个消息爆出去。
　　穆云红倒是知道这事儿。
　　但这是穆云红和天光高层的信息交易，她也不可能说出去，除非她穆云红想要和天光结下死仇。
　　“我的天……”
　　孔双拍着胸口：“我到底带了个什么样的新人啊，以前我觉得皇小明妖孽，现在我觉得，最妖孽的新人其实就在我身边，胡君为你当领路人，张岁柠还是你的前女友，而且照你的意思，张岁柠还在暗中帮你……”
　　“至少有一次。”
　　洛寻不知道张岁柠为什么这么做，但他知道，张岁柠性格偏执到可怕，便是当初两人恋爱的时候，也时常觉得猜不着对方的想法。
　　“快告诉我！”
　　孔双忽然作可怜状：“还有什么事情你没说，赶紧一次性说了吧，要是以后瞒不住了再告诉我，我怕我心脏会受不了！饶了我，我还只是个小女孩啊！”
　　“没了。”
　　“真没了？”
　　“其实还有一丢丢，不过只是我被雪藏那两年埋下的一些彩蛋，未来不一定用得上。”
　　雪藏期间？
　　孔双想了想没多问。
　　洛寻被雪藏之后，定是孤立无援，想做什么事情估计也举步维艰，那段岁月，估计洛寻自己也不愿意提及太多。
　　“总之！”
　　努力提了一口气，孔双认真道：“你和张岁柠的事情千万不要说出去，当然，我相信你也不想和别人说这种事，但还是忍不住提醒，张岁柠太红了！过去的一年，她出人意料，接连拿下两个国际品牌代言，竞争中击败了数位国内的一线巨星，所以她现在是最火的当红花旦之一，如果你和她的事儿爆了，不说天光，她背后随便哪个品牌商就能把你碾死！”
　　“碾死？”
　　洛寻笑道：“也别把我想的那么脆弱啊，其实我可能比你想象中的要厉害一丢丢。”
　　“你还笑得出来。”
　　孔双叹气：“现在的情况是，张岁柠可能对你余情未了，我都不知道这算是好事儿还是坏事儿。”
　　“不用管。”
　　洛寻随口道。
　　听到这熟悉的话，孔双忽然想起来了：“之前贴吧那个【无恙】一直发我爱你，你也说，让我不用管，所以你是从那个时候就猜到了？”
　　“更早。”
　　洛寻道：“拍《粉红女郎》的时候，我用了最好的衣服，后来觉得不对劲，托陈好的关系偷偷查了查剧组的账单，发现压根就没有这批衣服的记录。”
　　“你怎么这么聪明？”
　　孔双感慨，她自诩机智，结果自家艺人样样不比自己差，身为经纪人的她常常觉得亚历山大。
　　“不是我聪明。”
　　洛寻收拾着一片狼藉，一个不慎，竟然将握在手心的空酒罐捏扁了：“是因为我还算了解她。”


第059章 播出
　　离开公寓。
　　孔双面色有些古怪。
　　这个大年夜，洛寻和张岁柠曾经的关系给她带来了很大的冲击，而在此之前，她曾经考虑过无数个洛寻被公司雪藏两年的理由——
　　唯独没有想到。
　　真正原因竟然是这个。
　　难怪自己在公司百般打听洛寻当初为何被公司雪藏，却一直没有人能说出个所以然，原来这是公司仅有高层知道的绝密。
　　而另一边。
　　也许是喝了不少啤酒的关系，送走孔双之后，洛寻有些困了，洗漱一番之后直接就睡了，连春节晚会都没有看。
　　这个年代。
　　其实春晚还挺好看。
　　许多家庭甚至把看春晚当做是一种全家团圆的仪式，不像自己穿越而来的年代，春晚已经很难对观众产生吸引力，相比之下各家电视台争奇斗艳的晚会反而办的更精彩一些……
　　当然了。
　　无论这个年代的春晚多么有趣其实都很难吸引洛寻，因为洛寻知道，今年春晚最精彩的小品是老赵的《卖拐》，对于这个世界的观众而言，倒是新鲜且搞笑，但对于洛寻而言就没啥意思了，因为他前世看过太多次，基本剧情已经烂熟于心。
　　所以他很快进入梦乡。
　　第二天晚上孔双又来了。
　　倒不是说孔双多乐意往洛寻这儿跑，这大过年的，洛寻作为艺人都放假了，经纪人自然也是跟着进入休息期的，但两人住处离的很近，来回方便，况且今晚还是《天龙八部》播出的日子！
　　锁定蓝莓台。
　　洛寻和孔双坐一起看了半个小时的广告，差点熬不住的时候，电视剧终于播了，原本嗑着瓜子的孔双忽然来了精神——
　　片头曲是纯音乐。
　　音乐风格恢弘大气，配合剧中情绪最歇斯底里的几个镜头，莫名中带着几分悲壮之感，当西夏大军压境，萧峰一夫当关，仿佛天神降世，更是和音乐结合到了最妙处。
　　“你，你的镜头！”
　　忽然，孔双很是兴奋的喊。
　　这个时间段，恰好是音乐呜咽之时，洛寻饰演的慕容复在少室山披头散发，当着天下英雄的面败给了段誉，踉跄之间，眼神写满了茫然，似乎随时都要摔倒。
　　洛寻的眼神戏很精彩。
　　但这场，却是最妙的一个眼神。
　　记得当时为了展现出人物的茫然，洛寻拍摄之前，原地转了几十圈，直到他把自己脑袋都转的晕乎乎的，差点把早饭给吐出来，才开始进行拍摄，虽然强烈的头晕导致他好几次都差点找不着镜头，但眼神没有焦距，天旋地转的感觉，却是因此而被演活了。
　　忽然之间。
　　洛寻有种感动。
　　这种感动说不清道不明，他几乎不敢相信，镜头中那个男人是自己，以至于片头给到了陈好策马奔腾的画面，洛寻还没回过神。
　　再度清醒。
　　剧情已经展开。
　　胡君饰演的契丹人被大宋的一群高手截杀，贯穿《天龙八部》最大的主线由此拉开序幕，不久后乔峰登场，各种打戏，直打得天崩地裂，煞是好看。
　　值得一提的是。
　　大胡子版的《天龙八部》其实是国内武侠剧首次全方位运用无形真气的形式来表现招式，很多纯电视剧观众可能没有意识到，在这部剧之前，大部分金庸剧严格意义上来说都并非金庸武侠，而是被带跑偏拍摄成了金庸仙侠。
　　参考原著就能明白。
　　金庸所描写的打斗场面，无论是绝世高手、一代宗师、还是武当山上的宙斯张三丰，那都是拳拳到肉，一招一式打出来的。
　　而在TVB版本中。
　　乔峰公放BGM，一言不合搓出一条龙、段誉脚踩风火轮身藏六把镭射枪、火球术士鸠摩智、变相怪杰游坦之、毒毒果实丁春秋等等，这些都是严重背离原著世界观的表现形式。
　　当然了。
　　老版有老版优势。
　　不过洛寻内心还是更喜欢这版，别问为什么，因为这版《天龙八部》他演了慕容复……
　　而且。
　　坐在电视机前看着胡君等现实中的好朋友化身为剧中实力非凡的顶级高手，看着曾经吊在身上的威压被后期抹去了痕迹，看着大家在镜头特写下展现出现场都没能发现的演技细节等等，这种感觉是很难用语言去描述的。
　　那是一种错乱感。
　　仿佛电视里是另一个世界。
　　二十二分钟后，洛寻登场了，确切的说，应该是慕容复登场了，身后是厮杀的炼狱，身旁是瑟瑟发抖的官员，他却有闲心站在甲板上，看着波澜起伏的海面。
　　有血在飞溅。
　　有骨头被折断。
　　以漂亮的姿势下船，慕容复没有回头，颇有真男人从不回头看爆炸的气场，身后却是海浪迭起，大船沉没，这场戏是洛寻费尽心思才从动作导演那讨来的，不仅拍摄预算增加了许多，后期特效应该也下了血本才有这效果，如今看来付出再多也是值了，因为那种“南慕容，北乔峰”的感觉已经出来了——
　　乔峰霸道无双。
　　走一条阳关大道。
　　慕容复则是恰恰相反，乍看之下有种陌上人如玉，公子世无双的贵族风范，然而不经意的眼神转换之间却又鹰视狼顾，活脱脱一个行走于黑暗之中，以祸心乱世的枭雄！
　　乔峰光明正大。
　　慕容复则善于伪装。
　　这种洛寻有意造就的对立感，让他成功完成了自己的设想，他不知道观众会如何评价，至少他自己是对这个诠释感到满意的。
　　孔双已经两眼放光。
　　虽然这场戏她是站在旁边看着洛寻拍的，但镜头加后期以及配乐展现出来的感觉，和处于现场的感触是截然不同的，在现场孔双只觉得洛寻像模像样，动作和仪态都很完美，而到了电视里她才直观感受到洛寻这个慕容复的具体形象。
　　她想夸两句。
　　但话到嘴边又停了。
　　作为洛寻的经纪人，孔双很担心自己是立场不够客观的局中人，眼睛带了美化的滤镜，就像是一些情侣，无论对象长得多丑，他们都觉得，全世界都是他们的情敌……
　　“嗡嗡嗡。”
　　手机震动了几下。
　　洛寻随意瞄了眼，是《天龙八部》认识的演员发来的祝贺短信，剧播出了，一群演员互相招呼是正常的事儿，好歹在这部剧中，大家也是一荣俱荣一损俱损。


第060章 初窥微光
　　拿起手机，回复了一圈消息，刚好《天龙八部》第一集也播放结束了，片尾曲是林夕作词王菲演唱的经典歌曲《宽恕》。
　　“如是我闻
　　仰慕比暗恋还苦
　　我走你的路男儿泪女儿哭
　　我是你执迷的信徒你是我的坟墓”
　　耳熟能详的旋律，王菲特有的腔调低吟浅唱，有种凄美的味道，和片头的恢弘悲壮形成了反差的格局，洛寻笑眯眯的问孔双：
　　“怎么样？”
　　“我肯定觉得好。”
　　孔双仍然觉得自己是局中人：“但我说了不算啊，好歹我也是看着你拍完这些镜头的，我知道你为了这些镜头吃了多少苦，受了多少罪，承受了多少的压力，这样的我很难说出哪里不好来。”
　　洛寻：“……”
　　他忽然想起了什么：“不是还有贴吧嘛，虽然贴吧里的五百个关注，只是我的粉丝而已，他们的评价肯定也偏向我，但相对来说肯定客观一些。”
　　“对，贴吧！”
　　孔双抱出了她的笔记本。
　　这笔记本厚厚的，让前世用惯了小米一款轻薄本的洛寻很不适应，用颇为复杂的方式联网之后终于登上了贴吧——
　　洛寻的贴吧。
　　结果还没来得及看帖子，孔双就忍不住惊叫了一声：“洛寻，你这粉丝什么时候破千了，我昨晚看也就才不到六百个啊！”
　　“破千？”
　　洛寻看了一眼。
　　果然看到自己的个人贴吧里，关注人数已经达到了一千一，洛寻隐隐猜到了什么，眼神迅速看向下面的帖子。
　　“翻。”
　　他开口道。
　　孔双一愣，旋即也意识到了什么，鼠标往下翻，立刻便看到数个帖子落入眼帘，讨论的竟然全都是《天龙八部》以及洛寻的慕容复——
　　“帅帅帅！”
　　“慕容复也能这么帅！”
　　“哇，老娘的少女心，这简直就是世上最帅慕容复好嘛，我要是王语嫣，我可能最后就不会离开表哥了！”
　　“颠覆了我对慕容复的印象！”
　　“我是看了《天龙八部》，结尾的时候看了演员表才找到这儿的，贴吧已经关注了，这个新人演员的演技实在是太棒了！”
　　“楼上加一。”
　　“我也是通过片尾的演员名字找来这儿的，以前我压根没听过洛寻这个名字，但现在我感觉我已经快爱上他了，哈哈哈。”
　　“……”
　　这么多帖子。
　　全部都是好评。
　　再看发帖时间，几乎都是在剧刚播完第一集没多久发的贴，其中原因已是不言而喻，最关键的是……
　　竟然没看到一个差评。
　　孔双的嘴巴长得大大的，好半天才终于合上，咽了口口水，她才掩饰不住笑意道：“看来效果比想象中更好。”
　　刷新一下。
　　关注没有继续涨。
　　看来也就是一波的事儿，不过这事儿代表的意义却非常不错，至少证明洛寻的慕容复，是有人欣赏的，要知道这才是第一次出场而已，洛寻后面还有不少戏份呢！
　　而且……
　　洛寻最好的表演还在后面，比如曼陀山庄那场心态彻底崩溃前的杀戮，洛寻是在大胡子的重压之下完成的，那种入戏的状态哪怕让洛寻再来几次也很难复制。
　　“继续翻。”
　　洛寻也露出笑容。
　　后面倒是出现了少数差评，不过不是针对洛寻，而是针对这版本《天龙八部》的评论，一个网友留言很不客气：“大胡子改的什么东西，乔峰跟黄的版本没法比，跟个土匪似的，这些年，金庸剧到了大胡子手里真的是拍一部毁一部。”
　　后面有跟帖。
　　赞同，反对的都有。
　　洛寻没有太惊讶，作为过来人，他自然知道张大胡子版《天龙八部》播出后是毁誉参半的，观众对这部剧充满了争议，而这种争议，直到时间慢慢沉淀，口碑才开始完成实现反攻——
　　“这叫什么话。”
　　看到这个帖子，孔双很有正义感的出声，她不喜欢看到胡君被污蔑，大概是因为胡君一直对洛寻照顾有加的关系：“我觉得胡君老师演的很好！洛寻你说呢？”
　　“是啊。”
　　洛寻也这么觉得。
　　不过他倒不是无脑维护胡君，而是他内心真的这么认为，书中的乔峰是契丹人，胡君这个外族大汉算是本色出演，而且别忘了，原著中，乔峰本来不就是七岁杀人的狠货！
　　带着点匪气才是正常的。
　　只是这个时期的观众，先入为主，才会觉得胡君不如黄日华，让一个观众先接触胡君版天龙，再去看黄日华版天龙，多半就会觉得胡君版更经典了。
　　“硬要说的话……”
　　洛寻道：“黄日华的乔峰，像是一个忧国忧民大侠，胡君老师的诠释，是豪情万丈大英雄，前者细腻感更多一些，后者豪气感更足。”
　　“不对。”
　　孔双忽然有些担心道：“这种声音太多的话，会不会影响《天龙八部》的收视率？”
　　“应该不会。”
　　洛寻的语气还算坚定。
　　作为先知，记忆中《天龙八部》全国最高收视破五了，估计就是这一波，要知道除了央视，地方台的收视想破五并不算一件简单的事情，更别说结束了蓝莓台的播出之后，这部剧还会在其他各台反复的播出——
　　每次播出。
　　都是洛寻露脸的机会。
　　不过洛寻不敢打包票收视率一定能怎么怎么样，自己是穿越者，按照蝴蝶效应，前世的发展线不可能百分百契合，发生意外也不是不可能的事情，哪怕这个可能性很小。
　　很快第二集开始了。
　　这一集主要是林智颖的戏。
　　按照大胡子的想法，这部剧的第一主角是胡君，第二主角就是林智颖，第三主角才是虚竹，剪辑也很好的贯彻了他的意志。
　　看完这两集剧情。
　　孔双心情放松了不少：“咱们想太多也没用，明天我多订几份报纸，看看外面怎么评价咱们这版《天龙八部》，毕竟这是大胡子的剧，关注的人可不少，再之后舆论也会出现，上上网就能看到。”
　　洛寻道：“明天买电脑。”
　　虽然现在的笔记本电脑太厚实，但没有办法自由自在的上网也不行，因为这个世界科技线比前世发展的更快，电脑已经算是蛮普及的了。
　　孔双点点头。
　　洛寻关掉了电视，心中却有些期待，要知道，这才播了两集，也就拍了个登场，属于他的戏份还没有正式开始，而在一片朦胧之中，他已初窥微光。


第061章 史上最帅慕容复
　　“观《天龙八部》开局有感。”
　　“张记忠版《天龙八部》昨晚热播！”
　　“浙江台《天龙八部》首播全国收视破三，开局内容引发观众争议：和黄日华版本相比，是否港台经典注定无法超越？”
　　“胡君版萧峰获赞！”
　　“开年大剧《天龙八部》首播，林智颖出演大理王子段誉受粉丝盛赞！”
　　第二天。
　　国内许多报刊都报道了《天龙八部》首播的事儿，新闻里里充斥着各种不一样的声音——
　　争议。
　　意料之中的争议。
　　这年头任谁来翻拍金庸大剧都会引发吐槽，但是无论外界如何争议，这部剧的收视获得开门红是一个不争的事实。
　　要知道。
　　在这个年代。
　　除央视这尊大佛，任何一个地方台能够获得收视破三的成绩都是一件值得敲锣打鼓的事儿，这已经达到了天光投资这部剧的预期成绩，想必也达到了大胡子的要求！
　　围绕着剧中人物。
　　报纸上也有不少的讨论。
　　大多围绕着萧峰、段誉、虚竹三兄弟进行，间或提到洛寻的慕容复以及其他配角，却也只是寥寥几笔，让洛寻忍不住有些失落，不过紧接着他便自嘲一笑。
　　这是膨胀了啊。
　　明明就是个小新人。
　　难道还想着一飞冲天吗？
　　这么一想，洛寻的心态平衡了，将报纸收好，打电话约孔双出门买一台笔记本电脑，虽然没办法和前世一样打两把《英雄联盟》，但基本的上网需求还是需要满足的。
　　半个小时后。
　　洛寻和孔双见面。
　　两人逛了半天的商场，最后买了台三星的笔记本，花了足足三千五，让洛寻好一阵心疼，作为娱乐圈的小透明，现在的他身上可没有太多的钱。
　　回公寓的路上。
　　孔双忍不住失落道：“我以为买东西的时候会有人认出你呢，毕竟《天龙八部》的收视率挺不错的啊，结果咱们逛了半天商场，竟然没有一个粉丝上来要签名。”
　　洛寻：“……”
　　看来孔双比自己还膨胀。
　　回到家中，洛寻便迫不及待的上网了，先看的自然是自己的贴吧，发现关注人数又涨了一些，达到了一千五百人左右。
　　“白天电视剧会复播。”
　　孔双说出了贴吧涨关注的原因。
　　洛寻忽然笑道：“全国有十几亿人口，上网群体几千万，贴吧关注却只有一千五，这样的我走在大街上，哪儿那么容易被认出来？”
　　“有道理。”
　　孔双认真点头，然后便见洛寻打开了电脑里安装的扫雷小游戏，熟练的通过一关又一关。
　　……
　　就这样。
　　一周过去了。
　　电视剧《天龙八部》雷打不动，每天两集，已经播到了第十四集，慕容复在剧中的出场次数也是多了起来，终于有人注意到了这个不太一样的姑苏慕容复——
　　最初的发酵始于网络。
　　某女网友在金庸武侠论坛发帖，上传了洛寻这个慕容复的定妆照，并发言称：“说他史上最帅慕容复，应该没有悬念了吧？”
　　短短几分钟时间。
　　帖子下方，十几个回复冒出来，全都是论坛里最近在追《天龙八部》的网友。
　　“不能更同意！”
　　“终于有人说出了我的心声，作为一个女性观众，我能说其实从新版天龙第一集开始，就已经迷上了这个慕容复的气质吗？”
　　“这个慕容复不一般！”
　　“以前各个版本的慕容复要么实力被削弱，要么脸蛋长得不行，要么就是品行太差，唯独这个版本的慕容复，仿佛行走于黑暗中的王者，卓尔不凡，是个一心乱世的枭雄，对得起‘南慕容北乔峰’这样的评价！”
　　“……”
　　半个小时后。
　　回复超过五十条。
　　一个网友回复：“我一直就想说，这个慕容复演的真好，他一出场，我的眼神就会情不自禁被他所吸引，难怪王语嫣都要被他迷得死去活来！”
　　“他有种独特的魅力。”
　　“他的演技很好，蒙面假扮成李延宗教训段誉那场戏，临走时候看向王语嫣的眼神简直绝了，我甚至有种起鸡皮疙瘩的感觉，那是一种警告，或者还有其他意思，总之非常棒！”
　　“啊，终于有人关注他了。”
　　“我前天就发帖子说这版《天龙八部》的慕容复演的非常好，气场简直满分，可惜当时没人理，现在看来已经有许多观众都注意到他了。”
　　“……”
　　回复越来越多。
　　有人在帖子下面问：“这个饰演慕容复的年轻演员看着有些面生，好像是刚出道的新人，谁知道这个新人的资料吗？”
　　“他叫洛寻。”
　　隔了几层楼，似乎是湖南台的观众在回答：“之前《天龙八部》剧组上快本宣传就有他，我建议你们看看那期节目，搞笑的很，笑的我肚子疼，这绝对是一个非常厉害的新人，而且非常有才！”
　　此时，回复已经破百。
　　发现这件事的管理员立刻给这个热度涨的很夸张的帖子加精置顶了，而且这个帖子的楼主还专门补充上传了《天龙八部》剧组去《快乐大本营》宣传的那期节目视频链接——
　　这下子更热闹了。
　　有论坛老人在下面回复：“我本来没打算看这版本的《天龙八部》，不过听你们说的这么好，我都有点忍不住想去看看了。”
　　“楼上的，必须看啊！”
　　“能否超越老版不知道，但凭慕容复这个角色的塑造，也绝对是值得一看的，不仅仅是颜值和造型完全超越了其他版本，演技也是不容小觑，而且他对慕容复的塑造，是最特别的，有种黑暗和残酷的感觉在里面，这才是一个野心复国的青年才俊该有的样子！”
　　“……”
　　两个小时时间。
　　帖子回复超过三百楼。
　　当回复超过一千条的时候，热度开始向其他武侠相关的论坛蔓延，越来越多网友发帖，提及到新版《天龙八部》中的慕容复这个角色——
　　而当时间到了晚上。
　　国内各大武侠相关的论坛，已是赫然刮起了一阵“慕容风”，慕容复这个名字的提及频率，首次超越了《天龙八部》三大主角，成为无数网友热议的对象！
　　与此同时。
　　开始有媒体报刊的人注意到新版《天龙八部》里这个之前一直被三大主角掩盖了风头的新人慕容复！


第062章 最成功的角色
　　燕京娱乐。
　　这是一家中档报刊。
　　这类报纸的最大特点就是销量起伏不定，有好的新闻素材，保证内容的精彩，那天的销量就可以高一点，没什么好的话题，或是跟风报道一些娱乐新闻，销量也就差一点，因此《燕京娱乐》对内容的要求很高，越是独家的东西，越是受欢迎！
　　张龙飞！
　　这家报纸的记者。
　　和一般需要外出采访的记者不同，龙飞寻找新闻素材的方式是网络，互联网这些年的普及化越来越高了，通过网络热点寻找新闻素材已经不是什么新鲜事儿，不过如何在别人还没发现这些新闻素材的时候抢滩登陆却是一门学问——
　　而今天。
　　张龙飞便寻找到了他要的新闻素材，关于张记忠的新剧《天龙八部》！
　　不得不说。
　　从这部剧播出开始，国内不少媒体都在围绕着报道，为了吸引眼球，各种刁钻角度，已经让这部剧的种种新闻充斥了娱乐版——
　　按理说。
　　这部剧已经很难再发掘出新闻点了，所以同行早已经转移了关注点，试图去挖掘一些新的话题。
　　张龙飞本也这么认为。
　　不过今天逛一个武侠论坛，看到网上那么多关于“慕容复”的讨论之后，张龙飞忽然意识到一件事情——
　　这个慕容复要火了！
　　产生这个想法，不仅仅因为张龙飞个人的新闻意识，更因为张龙飞本人就是《天龙八部》的观众！
　　作为观众。
　　他有发言权。
　　事实上追这部剧一周，越看张龙飞就越是觉得，这个饰演慕容复的演员演的很好，无论是个人演技还是对角色的理解与诠释都充满了独特的想法。
　　结果今天。
　　逛金庸武侠论坛就看到关于“慕容复”的话题被引爆了，网络热度居高不下。
　　话题是今天才开始爆的。
　　这很正常，饰演慕容复的演员叫做洛寻，是一个新人演员，新人演员没有关注度，就算是在剧中表现不错，想要话题爆起来，也必须要等口碑累积到一定程度——
　　今天。
　　口碑便累积到了那个程度。
　　所以一个看似简单的帖子，便能够直接引爆这波热度，导致“慕容复”的话题成为武侠论坛的焦点！
　　这个时候。
　　除了既是记者，又是观众的自己，恐怕很多同行压根就没意识到这个新闻点——
　　张龙飞露出笑容。
　　打开文档，他开始写明天的新闻稿，标题便是：“张记忠版《天龙八部》最成功的角色：姑苏慕容复！”
　　……
　　第二天。
　　早上八点钟。
　　洛寻迷迷糊糊中听到有人敲门，强忍着寒冷爬出被窝去开门，就见到孔双提着早餐，胳膊下面夹着份儿报纸站在门口，一脸掩饰不住的笑意。
　　“中彩票了？”
　　洛寻转身直奔被子里。
　　孔双拉住他：“别睡了，吃早餐，顺便看看这个，相信你也会和我一样开心。”
　　“什么？”
　　洛寻愣了一下。
　　然后便看到孔双递来一份报纸，地方报纸，名字叫《燕京娱乐》。
　　“又是天龙的报道？”
　　洛寻这几天看多了类似报道，已经懒得继续看了，反正无非就是各种争议罢了。
　　“是关于你的！”
　　孔双话音还没落下，报纸便已经到了洛寻的手中，那个黑色加粗的标题让洛寻很高兴：《张记忠版天龙八部最成功的角色：姑苏慕容复！》
　　他吃着早餐。
　　一边看下面内容。
　　不得不说，这个叫做张龙飞的记者文笔还挺好，从各个角度评价了洛寻表演的慕容复，着重夸奖的便是洛寻的演技以及个人对角色的形象塑造！
　　他说洛寻是“年轻一代少有的演技”！
　　还说洛寻的慕容复是“忠于原著，高于原著”！
　　最后的结尾更是毫不吝啬笔墨的盛赞：“相比起胡君、林智颖、高琥等三大主角的天然优势，慕容复作为一个不那么显眼的配角，能够贡献出这样一份答卷，我们有理由期待这个叫做洛寻的新人会为平静太久的娱乐圈注入新的能量！”
　　看完。
　　洛寻差点自我怀疑，虽然他也觉得自己的慕容复表演的不错，但这些话说的也太夸张了吧？
　　咳……
　　当然，暗喜少不了。
　　谁都喜欢听好话，况且《天龙八部》播出这么多天，还是第一次有人专门夸自己这个慕容复的。
　　在此之前。
　　报纸提到《天龙八部》，要么夸奖胡君，要么批评胡君，要么肯定林智颖，要么抹黑林智颖……
　　“对了。”
　　洛寻道：“看这篇新闻里写的，好像武侠论坛都在讨论我演的慕容复？”
　　“是的。”
　　孔双眼睛笑眯眯的：“这个要怪我，昨天没看这方面新闻，今天早上才得知这个消息，洛寻，你要火了！”
　　“就一篇新闻。”
　　洛寻道：“而且还是个没什么销量的报纸，火什么，看完偷着乐就行。”
　　“报纸销量不重要。”
　　孔双依旧是满脸笑意：“重要的是，老板说，这份报纸今天的销量很高，你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“这意味着，这篇关于你的报道很受欢迎，是你的新闻，提高了这份报纸的销量！”孔双情不自禁提高了声音：“原来不知不觉间，你的慕容复，已经受到了很多人的认可！”
　　叮叮叮。
　　就在这时候。
　　孔双接到了一个电话，一接通，里面就是一道男人的声音：“你好，请问是洛寻的经纪人吗，我们想邀请洛寻合作……”
　　客套的聊完电话。
　　孔双挂断，盯着洛寻。
　　洛寻愣了几秒钟，开口：“所以我这算是，在业内有一点知名度了？”
　　“实际点。”
　　孔双大手一挥：“片酬翻倍！容我回头和找你合作的剧组聊聊，试试你能报价多少……不不不，不着急，估摸着，后面还会有更多关于你的新闻。”
　　“那也别乱接戏。”
　　洛寻忍不住提醒道。
　　孔双摇头道：“想什么呢，我只是试探一下你现在的身价而已，接什么戏，我会和你商量的，不过，也许我们的春节假期结束了，准备重新工作吧。”
　　“好。”
　　洛寻笑了。
　　这几天胡吃海喝，体重长了一些，明天得去健身了。


第063章 本色出演
　　“新版慕容复走红！”
　　“新版天龙，新人演技被赞！”
　　“新人演员洛寻：金庸武侠有史以来最帅的慕容复扮演者！”
　　“……”
　　新闻从业者的嗅觉向来敏锐。
　　昨天《燕京日报》对慕容复的评价只是一个开端，接下来数日，大大小小数家媒体不约而同选择将部分版面留给洛寻——
　　年关第二周。
　　属于《天龙八部》的热度似乎已经过去，而属于慕容复的热度却似乎才刚刚开始。
　　初九。
　　国内著名杂志《明星》披露了一段林智颖的独家专访，当采访者问对洛寻的评价时，林智颖露出了笑容。
　　“他很热情。”
　　“拍戏的时候，愿意去帮助一些需要帮助的人，总是可以和所有人都相处的很好，是个能让气氛不再沉闷的人，偶尔也会展现出风趣的一面……”
　　要知道。
　　一般而言明星遇到类似问题，就算夸奖，也会注意度，带着淡淡的敷衍感，但林智颖这次似乎并不算敷衍，反而很认真，连续说了好多洛寻的好话——
　　原因很简单。
　　投桃报李而已。
　　上次林智颖生病，缺席快本，洛寻与林智颖提前沟通之后，用现场电联的方式解决了快本面对的困难，也让林智颖的粉丝凝聚力更上一层楼，小智对此事还是颇为感激的，所以借着这次机会，回报了洛寻上次的帮忙。
　　不久后。
　　因为饰演男一号乔峰而名气更上一层楼的胡君，也在某报刊采访中对洛寻大为赞赏：“他是我最看好的新人之一，前途不可限量，不仅仅是出色的演技，是个做人也很有原则的小子。”
　　紧接着。
　　饰演《天龙八部》段延庆的老戏骨计春华老师也接受了采访，重点提了洛寻：“他对慕容复的理解让我吃惊，这个角色在他手上焕发了新的生机，他不是那种循规蹈矩的演员，而是一个敢于挑战的艺人，他浑身散发着年轻人该有的活力，看到他，我好像看到了娱乐圈新一代年轻艺人的潜力有多么无穷……”
　　至此。
　　洛寻在武侠论坛的网络热度，正式波及到现实层面！
　　更让人意外的是。
　　当天晚上，《天龙八部》的收视率比前一天晚上涨了几个小数点，而此时剧情恰好播到慕容复被珍珑棋局乱了心境。
　　而后几天。
　　仿佛有种魔力。
　　每逢慕容复登场，网上对《天龙八部》的评论便格外的多，收视也明显要比慕容复没登场的时候高一丢丢，洛寻以一己之力，带动了一部分电视剧收视率——
　　就连大胡子都被惊动了。
　　作为一个懂艺术的商人，大胡子太清楚决定一部剧收视率的是什么了，所以他选择了胡君这个实力派饰演乔峰，从而保证了演技和质量，同时选择林智颖演段誉，因为林智颖作为当代偶像，拥有着海量的粉丝，这些粉丝会为林智颖的出现而买单。况且林智颖的演技放年轻代，起码也是合格的。
　　实力。
　　号召力。
　　缺一不可。
　　可大胡子唯独没想到，在剧组拍摄时期，让自己不大中意的洛寻，竟然也成为了收视的一环，而且是其中很重要的一环！
　　一个叛逆的新人！
　　竟然成了这部剧的闪光点，甚至因为他的存在而让新版《天龙八部》的口碑和评价更上一层楼！
　　一时之间。
　　大胡子心情复杂。
　　一方面，他被洛寻顶撞，余怒未消，对洛寻这么自我的演员不太喜欢；一方面，他却又不得不承认，其实洛寻的做法才是正确的，观众的反应证明了这一切。
　　而就在这个时候。
　　大胡子的助理开口了，有些忐忑的样子：“张董，有人给您发信息，好像是洛寻的……”
　　“什么？”
　　大胡子脸色一变。
　　洛寻是个刺头，表面看着有些软，实际上难缠的很，而且胆大包天，这个时候给自己发信息，难不成是打自己的脸来了？
　　虽然……
　　事实证明，自己的确错了，洛寻对剧本的理解，才是正确的打开方式，但大胡子纵横圈内多年，还真没被人这么打脸过，一时间怒不可遏！
　　“手机给我！”
　　他倒要看看那小子会怎么恶心自己。
　　结果，点开了信息，大胡子却愣住，想象中的冲突并不存在，洛寻的姿态甚至可以用谦卑来形容——
　　“张制片，我是洛寻。”
　　“《天龙八部》拍摄的时候给您添了很多麻烦，如果有什么得罪的地方，我在此好好跟您赔罪，说起来用这样的方式道歉实在是迫不得已，您老日理万机，估计也没时间跟我见面……”
　　信息很长。
　　大胡子一字不漏看完了。
　　看完之后，大胡子沉默了好久，一旁的助理心里猫抓似的痒痒，不知道洛寻这条信息里到底写了什么，让大胡子反应如此诡异。
　　“是我小看他了。”
　　叹了口气，大胡子忽然开口道。
　　“啊？”
　　一旁的助理愣住。
　　大胡子站起身：“不是说有个采访吗，走吧，剧还没播完，别放过一丝一毫宣传的机会。”
　　“哦哦。”
　　助理连忙安排。
　　半个小时后，《电视圈》杂志专访张记忠，记者提问如何评价洛寻饰演的慕容复，大胡子用了一个成语形容：
　　“无可替代。”
　　记者明显愣了一下：“可我听说，在《天龙八部》拍摄期间，您和这位叫做洛寻的新人曾经爆发过数次冲突……”
　　“无稽之谈。”
　　大胡子声音严肃而低沉：“我对于这样的造谣很是不屑，这世上总有人妄图生事，洛寻是一个有个性的演员，他对角色有自己的坚持，我和他或许存在理念冲突，但我们都是为了这部剧好，最后他也用他的方式说服了我，这也是《天龙八部》获得成功的原因——”
　　“我在此警告一些人。”
　　“不要妄图离间我和剧组任何一名艺人的情感，我们是一个非常团结的剧组，大家关系都很好！”
　　“……”
　　一旁的助理想呸一声。
　　不过为了饭碗着想忍住了。
　　而此时的燕京，洛寻对上孔双那不解的眼神，淡淡一笑道：“不能成为别人心头的朱砂痣，也别成为别人心中的那根刺。”
　　“你确定他会原谅你？”孔双好奇。
　　“全世界都在夸慕容复演得好，但夸得越狠，那根刺就越深，这时候我去道个歉，低个头，服个软，是让大胡子放下芥蒂的最好机会，于我却是动动手指头一样简单。”洛寻耸了耸肩。
　　孔双盯着洛寻。
　　好半天，才幽幽道：“所以，这个低头认错的时间，不早不晚，刚刚好，看来你的慕容复是本色出演，一样的腹黑。”


第064章 炸了
　　很显然。
　　洛寻出名了。
　　也许算不上火，但随着《天龙八部》的播出，洛寻的名字开始在圈内流传，虽然范围不算太广，但和之前相比，总归是形成了区别——
　　至少现在。
　　他不再是白菜价。
　　不过现在的洛寻还无法具体判断出是属于哪个层次的艺人，因为新人的定位很模糊，需要进行长期摸索，几乎一天一个变化，也许《天龙八部》结束之后，洛寻就会被观众遗忘，也许过了很久他这个角色仍会为人所记得，这种事情谁也说不准。
　　也因此。
　　洛寻身价不详。
　　孔双倒是做了一个相关小实验，分别和四个不同剧组交流关于洛寻的报价问题，其中最高的剧组给出了一万一集的价格，而最低的剧组则只愿意付出七千一集——
　　“看来八千到九千是均值。”
　　“运气好的话片酬能单集破万。”
　　最后孔双得出了这个结论，当然这些剧组的戏约，孔双全部都是以与艺人路线不合为由给拒绝掉了，新人乍火最忌讳的事情就是胡乱接戏，甚至有新人因为一时的利益而断送了自己的大好前程，而一些注定是烂片的剧组愿意高薪邀请，无非就是希望把艺人短期内的名气迅速变现而已。
　　类似手法。
　　圈子里很多。
　　洛寻和孔双都不是贪婪的人，自然知道如何取舍，而对于当下的洛寻而言，片酬仍然不是首要考虑的事情，他对下部剧的质量更为看中。
　　第一部剧是《天龙八部》。
　　第二部剧是《粉红女郎》。
　　第三部剧怎么着也不能差太多啊，洛寻的脑海里，甚至开始盘算着今年可能会出现的经典电视剧大概有哪些了，可惜时间线过于混乱，本该零三年播出的《天龙八部》成了零一年的开年大戏，他又如何判断出接下来会出现哪些剧呢？
　　不如继续等待。
　　洛寻耐心还是不错的。
　　之前花了几个月时间终于等到一部《粉红女郎》，现在虽然名气增长了不少，但哪怕花同样的时间去等待下部剧的契机，洛寻也心甘情愿。
　　而让孔双如愿以偿的是……
　　今天洛寻外出，终于尝到了一个明星的待遇，结账的时候被路人认了出来，不过这个路人压根不知道洛寻的名字，只是一个劲的喊他“慕容复”，倒也吸引了几个游客驻足，最后洛寻一连签了五个名字才得以脱身。
　　“怎么样？”
　　孔双问：“给人签名的感觉。”
　　洛寻道：“被人认出来索求签名心里当然挺开心的，因为这代表你饰演的角色受到了认可，不过如果长此以往每次出门都遇到类似情况的话，我就有必要为自己准备一副口罩了。”
　　“回头给我也签个。”
　　“你也是我的粉丝哦？”
　　“不，我爸妈最近在看《天龙八部》呢，尤其是我妈，对你饰演的慕容复喜欢的不得了，一个劲的夸你演得好，我爸都有点儿吃醋了。”
　　洛寻：“……”
　　可真是对不住伯父了。
　　到了公司，洛寻直奔健身房，从孔双说准备重新工作开始，洛寻便一直在健身房泡着，如今已是恢复到拍《粉红女郎》时期的身材。
　　修长挺拔。
　　这是为了随时可以接戏做准备，要是皮肤松松垮垮的状态，精神面貌也不行，忽然被拉去试镜可能直接就因为这种原因被导演给否了，这是演员需要做形象管理的原因之一。
　　健身完毕。
　　洛寻和孔双回到公寓，又开始登上了自己的个人贴吧，结果发现自己贴吧关注人数已经正式突破了三千大关，帖子也更多了。
　　“表白洛寻！”
　　“慕容复太帅了！”
　　“我好喜欢慕容复啊。”
　　“每天都在追《天龙八部》，慕容复就是我的追剧动力啊，个人认为，他的演技在这部剧所有演员中可以排的进前三！”
　　“演技确实强。”
　　“第一次喜欢慕容复啊。”
　　看着这些帖子，一旁吃着零食的孔双忽然道：“《天龙八部》到现在也才播了二十多集，还有接近二十集没播，作为配角，你的人气却是一天比一天高，等这部剧播完，估计就是你这个慕容复人气最高的时候，也许你下部剧就可以直接叫价一万一集了……”
　　“财迷啊。”
　　洛寻笑着吐槽道。
　　往下翻了翻，洛寻忽然看到【无恙】的表白贴竟然还在更，不过这次更新的内容却再不是一排排触目惊心的“我爱你”，而是一些自己在《天龙八部》中的视频截图。
　　要不让孔双禁言她？
　　想了想，洛寻还是放弃了，张岁柠这个偏执狂，不让她发帖，估计这女人还会换一百种方式折腾这事儿，所以删帖禁言完全没有意义，就当是没看到好了。
　　“她真是张岁柠？”
　　一旁的孔双忍不住开口。
　　洛寻耸了耸肩，虽然百分之九十可以确定这个叫【无恙】的人是张岁柠，但没有得到对方的亲口承认，他也不敢打包票。
　　“何苦来哉。”
　　孔双感慨：“她堂堂一个大明星，走到哪儿不是被狂蜂浪蝶围绕，干嘛还要缩在网络的黑暗处用这样的方式……”
　　洛寻沉默。
　　孔双也不再多言。
　　当晚，《天龙八部》播到二十六集，慕容复介入月夜荒山，凭借无双智计，收服三十六洞七十二岛一众武林高手！
　　武功。
　　风度。
　　处事谋略。
　　这段剧情，慕容复的种种表现堪称枭雄典范，宛如行走黑暗中的王者，月光之下，那负手而立的孤傲身影透着勃勃的野心，而洛寻的贴吧关注也是在这一晚，迎来二度暴涨，直接突破了五千大关！
　　各大武侠论坛。
　　更是前所未有的热闹！
　　只是谁也没想到，翌日早晨，远在香江的金老忽然在最新一期发行的《明报》中，就洛寻的慕容复进行点评：“所有版本中，洛寻不是最贴近于原著的慕容复，但却是最合乎我心意的一位，行走黑暗中，却胸怀沟壑，存复国之志，这样的慕容复叫我欢喜，事实上，就《天龙八部》的最新修订，王语嫣离开段誉，回到慕容复身边，也是源于他的一场试镜，这样虽功败垂成却也文韬武略的公子哥，的确值得那个女孩一直喜欢下去……”
　　炸了！
　　作为华夏一代武侠宗师，金老的肯定对于出演金庸剧的演员而言，绝对是天大的褒奖，而在此之前获此殊荣的演员可以说是寥寥无几！
　　更别说……
　　金老还在采访中表示，洛寻便是老爷子修订《天龙八部》的契机，这是否意味着，修订版就是照着洛寻的慕容复形象去刻画这个角色的？
　　在此之前。
　　张记忠为洛寻背书，胡君为洛寻背书，林智颖为洛寻背书，计春华为洛寻背书，哪怕剧组所有人为洛寻背书，都比不上金庸的金口玉言！
　　消息传回内地。
　　洛寻的热度再度疯涨，相关消息几乎传遍整个娱乐圈，经纪人孔双的手机更是第一时间被记者打爆——
　　采访！
　　通告！
　　戏约！
　　如果说，之前的洛寻，只是因前二十集剧情而小小出名的话，那么这一次，洛寻是真的火了，火的突如其来，火得猝不及防，却也……
　　火的理所应当。


第065章 病入膏肓
　　洛寻有点懵。
　　虽然当初能进剧组有金老钦点的意思在里面，但无论如何他也想不到，金老竟然会在其一手开创的报纸《明报》上面对自己的慕容复，给出如此之高的评价！
　　遍数金老的武侠剧。
　　能够得到他亲自褒奖的演员可以说是少之又少，但其中每一个名字都来头极大，比如出演杨过的华仔，比如出演了乾隆的秋官，比如星爷的韦小宝等等，这些人，哪个不是在圈子里名声赫赫，战绩彪炳？
　　而如今。
　　谁也不曾想。
　　金老竟然如此盛赞洛寻的慕容复，这也是业内轰动的原因所在，就连香江，也是有不少人因此而记住了洛寻的名字！
　　在此之前。
　　谁知道洛寻是谁？
　　恐怕得求助百度百科才行。
　　而随着金老在《明报》的这次背书，无论香江还是内地，一夜之间，许多业内人士便知道了这个以慕容复这个角色而出道的实力派新人！
　　难怪洛寻有点懵。
　　就连孔双也措手不及。
　　她昨晚上还说呢，等《天龙八部》播完，洛寻的名气肯定还能更上一层楼，结果没等剧播完，今早各大新闻媒体就炸了，到处都在传洛寻被金老点名表扬的新闻！
　　自己的电话。
　　更是直接被打爆！
　　这哪里是更上一层楼？
　　这是直接上了好多层楼啊！
　　连天光也被惊动了，太多电话打进来，都是询问洛寻的消息，就连之前和洛寻谈了续约问题的艺人经理张海也没能逃得过外界的叨扰……
　　当天中午。
　　张海再次约谈洛寻。
　　两人这次是在公司的高层餐厅见面，大厨做菜水准丝毫不弱于外面，过去的洛寻，可没资格坐在这里和张海这样的人一起用餐。
　　“准备跟公司续约吧。”
　　张海直奔主题：“四六分成。”
　　上次洛寻表示钱不够用，张海没怎么松口，但这次不一样，洛寻的重要性提高了，所以张海直接便拿出了自己最优厚的条件：“你要知道，身为刚出道的新人，能够和公司四六分账，这是业内鲜有的事情，另外我可以保证今年年内为你量身打造一部大戏，两千万投资，让你当男一号！”
　　不得不说。
　　张海下了血本。
　　竟然一上来就许诺出他目前能掌握最大权限的诱惑条件，如果洛寻诚心续约，压根就没有丝毫理由拒绝对方——
　　所以很显然。
　　扯皮已经没用。
　　叹了口气，洛寻道：“感谢张经理的厚爱，只是您应该比谁都清楚当初公司对我做了什么，让我为曾放弃我的公司效力，我做不到，以德报怨那是圣人，而我只是一个懂得趋避利害的小演员，从来都不是什么无私风险的圣人。”
　　张海已经拿出底牌。
　　洛寻再藏着掖着就是不懂事了，所以他也直接说了心里话，这是在争取好聚好散的机会：“续约与否应该是我的自由。”
　　“的确。”
　　张海点了点头，旋即笑道：“续不续约这件事的决定权，的确掌握在你的手中，但一个在约期间从未给公司创造出任何收益，却在合约即将到期的时候有了起色的艺人，想要轻易离开天光，换了任何人处于我的位置，都不会甘心。”
　　洛寻微微眯起眼睛。
　　张海收敛笑容：“想让天光吃这个哑巴亏，不仅仅是我，这家公司的高层也不会同意，你能够有这样一番造化很不容易，想必你也不想轻易失去这一切吧？”
　　这是在威胁。
　　洛寻声音隐含着怒意：“现在我是有了点声势，但我希望张经理能够记得，我得到的这些，是付出了两年的代价……”
　　“洛寻。”
　　张海的神色也转为冷漠。
　　然而正当他准备开口的时候，电话却忽然响了，接通之后，不知道里面说了什么，张海的脸色迅速变成了乌青色，张了好几次嘴，最后也只是咬牙说了一句：
　　“我明白了。”
　　挂断电话，张海站起身，脸上看不出多余的表情：“公司决定尊重你的决定，这儿的生鱼片味道挺不错的，你慢慢享用，明天公司为你准备一场记者招待会，我还有事，就先走了。”
　　说完，张海离开。
　　洛寻一时间有些迷惑，本来张海摆明了是要跟自己图穷匕见，想要逼着自己续约，为什么一个电话进来，忽然改变了态度？
　　……
　　与此同时。
　　某国际酒店。
　　总统套房之内。
　　洛寻的前经纪人宋佳豪几乎是哀求那名赤着双脚，脆生生地搭在椅子上读剧本的女人：“我的姑奶奶，就算你想帮那小子也别跟一个公司经理……”
　　女人忽然抬头。
　　眉黛青山，翦水秋瞳。
　　只是那与台前形象反差极大的淡漠与轻慢，几乎让人不敢相信，这个女人便是无数品牌青眼相加的形象大使，张岁柠！
　　宋佳豪张了张嘴。
　　旋即有些艰难的改口：“想让洛寻自由选择续不续约，您只要一句话，自会有人照做，干嘛还叫我把人家张海经理狗血淋头的骂一顿呢……”
　　“呵。”
　　张岁柠笑了，声音带着一抹嘲弄：“你骂了他张海，他不敢恨我，只会记恨你，至于我为什么这么做，你该很清楚才对。”
　　撕拉。
　　下一刻，女人便哗啦啦将手中的剧本撕成碎片，信手一扬，洒落在宋佳豪的身上。
　　宋佳豪瞳孔收缩。
　　他没头没脸的沾了一身的纸屑，第一反应却是手忙脚乱的收拾，声音颤抖：“你你你……这可是国内顶级大制作的剧本……女一号的位置啊……多少人打破了脑袋都想要拿到的资源……你……你……就算你是张岁柠也不能这么……”
　　“装什么委屈？”
　　张岁柠冷笑：“公司想让你接替王晶花成为我的经纪人，你倒是做足了诚意，但你可能不了解我的性格，挑什么剧本，我不需要别人拿主意，如果我愿意，有的是一线导演跟我合作，至于谁可以接替王晶花当我的经纪人，你回去告诉那群人，就说，谁都可以，唯独你，你宋佳豪不行。”
　　宋佳豪动作一顿。
　　张岁柠手心把玩着手机，只有在抚摸屏保上那张年少的合照时，才显得格外温柔：“顺便也让他们别折腾了，我不需要什么心理医生，你可以滚了。”
　　“明白了，您保重。”
　　宋佳豪苦笑着躬了躬身，离开了房间，就连关门动作都小心翼翼的，但当门被合上那一刻，宋佳豪的脸颊已经几乎扭曲。
　　“宋哥……”
　　门外的助理轻声开口。
　　宋佳豪深深吸了口气，旋即恢复了正常：“她瞧不上我，大概在她眼里，必须王晶花或者穆云红这种级别的人才够资格与她合作。”
　　“可……”
　　助理忍不住道：“除了王晶花前辈，您就是公司最好的经纪人，而且张岁柠和王晶花取消合作，不就是因为张岁柠对王晶花心生不满了吗？她不找您，还能找谁？”
　　“你懂个屁。”
　　宋佳豪眼神闪烁：“王晶花和她手下的艺人走得太近了，有些艺人，甚至只认王晶花不认公司，而这其中还包括部分一线，也就她张岁柠脾气古怪，连王晶花都没辙，才让公司找到将这二人分开的机会。”
　　“可张岁柠……”
　　“只要她不把公司拆了，公司都会把她当菩萨供起来，所以别说她撕了我花费无数关系，喝吐了十几次才弄来的剧本，就算她把张海那张肥脸按在地上踩，张海也只敢说踩得好，因为公司高层很清楚，万一王晶花离开，许多艺人定然蠢蠢欲动，到时候，她张岁柠可能就是公司仅剩的支柱。”
　　“什么？”
　　助理呆住：“您的剧本被……”
　　宋佳豪摇了摇头，拳头稍稍握紧：“本来，我可以一步登天的，只可惜当我意识到这一切的时候已经太晚了，或者说，我没有意识到，原来张岁柠已经病的这么严重了，我怎么就没想到吕不韦的奇货可居呢？”
　　“什么？”
　　助理没听明白。
　　宋佳豪没说话，显然刚刚那话也并非说给助理听，而是说给他自己。
　　而房间内。
　　张岁柠盯着手机上的照片，已经有些痴了，直到隔壁房间传来一声轻轻的咳嗽声。
　　“花姐。”
　　张岁柠开口。
　　紧接着，门口便是出现了一名年纪比张岁柠大了不少的女人，她正是当今娱乐圈无数明星都趋之若鹜的金牌经纪人王晶花！
　　“刚刚的话我听到了。”
　　王晶花看着满地的剧本碎片，笑道：“这么好的一级资源，你说不要就不要，任性至此，不知哪个经纪人受得了你啊。”
　　“花姐可以。”
　　张岁柠忽然笑靥如花。
　　王晶花无奈摇头，眼神中却分明透着三分宠溺：“我们已经不适合继续一起合作了，公司把宋佳豪送到你面前不就是这个意思嘛，不过他宋佳豪，现在好歹也是圈内有头有脸的人，你这么对他就不怕他怀恨在心？”
　　“他欺负洛寻了。”
　　张岁柠寒声道：“如果他敢再多留一会儿，更过分的事儿我都做得出来。”
　　“行行行。”
　　王晶花叹了口气：“你这是执念，严重的心理疾病，与其天天抱着他的照片睡觉才能睡得着，为什么不找他见一面，好好谈谈呢？”
　　“不行。”
　　张岁柠摇头，声音透着后怕：“光是和他打电话，我便已经快要透不过气来了，和他见面的话，我一定会当场死掉的。”
　　“胡说！”
　　王晶花有些严厉道：“你这是心理作用，上次心理医生不是说了吗，慢慢来，一定可以克服的。”
　　“先不说这个了。”
　　张岁柠忽然恶声道：“花姐能不能替我查查，是哪个王八蛋给洛寻安排了一个女孩子当经纪人，而且还是个彻头彻尾的新手，还有，有机会的话，能给那个陈好一点教训吗，我非常不喜欢她！”
　　“我是没问题。”
　　王晶花觉得脑仁疼：“但你就不怕你的洛寻猜到是你在背后搞鬼吗……”
　　“那算了吧。”
　　张岁柠脸红红的。
　　王晶花脑袋更疼了：“我说，你好端端的，忽然脸红什么……”
　　“把刚刚的话说一遍。”
　　“我说你就不怕你的洛寻猜到……”王晶花忽然顿住，然后没好气道：“你的洛寻！”
　　“再说一遍！”
　　“你的洛寻，行了吧。”
　　王晶花的语气透着一抹无奈。
　　“再说一遍……”
　　“你的洛寻你的洛寻你的洛寻你的洛寻你有病吧！”王晶花快受不了了。
　　“嗯。”
　　张岁柠轻轻螓首，脸红的能掐出水儿来，整个人软绵绵的伏在桌上，好像失去了力气一般，只是红着一张脸，嘴角挂着满足的笑意。


第066章 淡定自若
　　“怎么样？”
　　孔双一直在公司门口等着洛寻，一见他出来，立刻上前询问谈的事情怎么样。
　　洛寻道：“我拒绝了。”
　　孔双奇怪道：“他就这么放过你了？按照天光的风格，你要是敢不续约，他们肯定是要换着花样去折腾你的吧？”
　　“应该是有人帮我。”
　　洛寻想了想，微微叹了口气道：“其实也只有她了……”
　　“她？”
　　孔双一愣。
　　旋即也是猜到洛寻指的是谁，不过这涉及到洛寻的私事，孔双也不好评价太多，总归这件事情是顺利解决了。
　　“明天有采访。”
　　洛寻道：“公司安排了记者招待会，大概是最近想采访我的记者太多了，所以张海干脆把这群人凑到了一起。”
　　“那你今晚准备一下。”
　　艺人如何和记者相处绝对是一门必修课，因为这还是个信息不像后世那般发达的时代，记者掌握着舆论的喉舌，是新闻业的无冕之王！
　　如何与记者打交道？
　　成熟的艺人或许可以驾轻就熟。
　　洛寻这样的新人就不一定了，上次在《粉红女郎》剧组，就有记者试图在洛寻这里挖到料，万一洛寻着了道，可能当时就要得罪陆绎或者陈昆了，因此孔双对记者招待会还是很看重的。
　　她在想……
　　万一洛寻招架不住，她必须得想办法救场才行，关键时候，经纪人是可以代替艺人发言的。
　　……
　　第二天。
　　洛寻早早起床，前往公司找人化妆，依然是当初给洛寻化妆去试镜慕容复的阿龙老师，只是相比起上次的态度，今天的阿龙格外热情。
　　“你看这个怎么样？”
　　“这样显得更帅气一点。”
　　“腮影重一些，轮廓更分明，偏硬汉向，如果您觉得不合适，我这还有其他的方案……”
　　“头发照着您的要求吹。”
　　娱乐圈是个名利场，不能因此就说阿龙是个势利眼，上次洛寻还是无名小卒，他也愿意帮忙，这次洛寻新人乍红，他只是态度上有了变化而已，洛寻倒没有因此而瞧不上对方。
　　结束化妆。
　　他依然感谢了对方。
　　只是这次没有特意起身相送。
　　这倒不是说洛寻膨胀了，而是你每上一个台阶，就要用那个层面的方式与人交流，否则不习惯的反而是人家，洛寻对这些事看的很透彻。
　　事实证明。
　　对方也觉得没毛病，笑着摆手连说不用些，然后又夸了洛寻许多的好话才离开。
　　“这个阿龙。”
　　一旁的孔双感慨：“上次我可是就差用八抬大轿把他请来了，这次他却是主动跟我说，想为你做造型，娱乐圈果然是个现实的地方，哪怕大家是一个公司的，也依然遵循着这个圈子的规则运转。”
　　“现实的……”
　　洛寻起身：“何止这个圈子呢？”
　　两人来到公司安排的一处大厅前门，里面已经站了不少记者，洛寻刚一进门，就被一群人给围住了。
　　“洛寻你好！”
　　“洛寻，请问你对金老对你饰演慕容复的评价有什么要说的吗？”
　　“我们查了资料？请问你之前有以偶像歌手的身份出道过吗？”
　　“洛寻，听说你和《天龙八部》剧组的陈好与姜欣关系非常好，请问具体是什么关系呢？”
　　“……”
　　这些记者，有的问题还算可以，有的却是直接便问出很犀利的问题，叫洛寻稍有不慎，可能便落人口实。
　　张海气度不够啊。
　　洛寻心中暗叹，如果张海真负起责任，今天这场记者会，记者们问的问题绝对会规规矩矩，断然不会出现一些胆敢胡乱询问绯闻的记者……
　　“各位！”
　　孔双绷着脸：“现在还没有到正式采访时间，大家不妨先找好自己的位置，一会儿还得拍照呢。”
　　“说两句呗。”
　　有记者发牢骚了。
　　一般软一点的经纪人这会儿就屈服了，但孔双显然不能用外表去衡量，她意外的强势：“招待会开始之后，我家艺人会好好配合各位记者，但我们赶到这里，连口水都没喝上，大家应该不会这么不近人情吧？”
　　一群记者无奈。
　　心里暗道这没名没姓的小经纪人，竟然有几分手段，骤然面对这么多记者，还能丝毫不怯场。
　　洛寻却知道。
　　孔双的手心全是汗。
　　因为刚刚孔双的手心不小心碰到了自己的手背，那上面明显有些湿漉漉的……
　　五分钟后。
　　厅门拉开，又有一群记者冲了进来，当然也包括摄影大队。
　　报社。
　　杂志社。
　　或者电视台。
　　大的是用摄像机，有三脚架的，小的嘛，有的带的DV，但更多的是挂式相机。
　　天光的保安也进来了。
　　这几名保安分散在不同的位置，严肃地看着现场，禁止发生任何骚乱。
　　前台摆着桌子。
　　张海和孔双坐在两侧，而洛寻则是坐在中央，等大家坐定，现场安静下来，张海开口：“各位可以开始了，我们一个一个提问，第一排第一个，按顺序开始……”
　　“洛寻你好！”
　　第一个记者提问了，他是一家杂志社的人：“据说您在《天龙八部》剧组因为坚持己见，和张记忠出现了矛盾，请问对此你有什么回应？”
　　“假的。”
　　洛寻道：“没有矛盾。”
　　记者一愣，没想到洛寻如此言简意赅，没等他再说好，第二个记者就迫不及待了：“请问，洛寻你和陈好以及姜欣是什么关系？”
　　又是这货。
　　刚刚这个记者上来就问绯闻，洛寻没吱声，这会儿竟然还不死心。
　　记者盯着洛寻。
　　洛寻乐呵呵道：“当然是好朋友啊，《天龙八部》是一个很团结的剧组，我们大家的关系都很好。”
　　“是吗？”
　　记者笑道：“但是我们有拍到你和陈好单独在一起吃饭的照片……”
　　孔双脸色一变。
　　转头看了张海一眼。
　　张海低眉顺眼，仿佛并不知情，但实际上，来采访的记者有哪些，都是要张海首肯的，他放进这样一个不断问绯闻的记者，恐怕是想恶心一把洛寻。
　　“是吗？”
　　洛寻脸色如常：“那我能看看照片吗，可别把我拍丑了，艺人的形象很重要，下次如果你们再碰见这事儿，最好告诉我一身，我也好稍微注意一下，挑个帅气的角度。”
　　记者一愣。
　　这是重点吗？
　　他提高了声音：“你和陈好两人私下里约会，被记者拍到，难道不是说明你们俩关系并非朋友那么简单吗？”
　　“噗。”
　　洛寻笑了：“请问这位记者先生，你有女性朋友吗？”
　　“……有。”
　　“没单独吃过饭？”
　　“没……没有……单独吃饭怎么看都是约会……你对此怎么解释？”这记者思绪有点乱。
　　“太惨了。”
　　洛寻摇头，遗憾道：“难道在座的记者，都没和女性一起吃过饭吗？”
　　“有啊。”
　　“有过。”
　　不少记者回答。
　　洛寻笑了：“难道这些女性都是你们的母亲，或者女朋友吗，就不能是好朋友吗？能一起分享美食，能放松工作的压力……”
　　“当然。”
　　有人回答道。
　　洛寻耸了耸肩：“那么为什么我和陈好吃饭就成了约会，这位记者先生上来就扣帽子，可把我给高兴坏了，陈好那么大一美女，竟然被成为我的女朋友了？”
　　被成为？
　　有趣的说法。
　　众人大笑起来。
　　洛寻愈发遗憾，看着提问的记者，痛心状：“其实……你说的要是真的多好……”
　　这明显是玩笑。
　　提问的记者涨红了脸。
　　其他记者们则是笑声更大了，毕竟这些记者之间也不是一团和气的，有同行被怼，不挺好的嘛。
　　孔双悄悄松了口气。
　　洛寻的回应方式虽然说不上有多么完美，但还算巧妙，至少是向现场的大型媒体记者解释清楚了，毕竟这些大媒体还是有节操的，当事人用这种方式回应，算是没什么毛病了。
　　这种时候。
　　也就一些靠八卦小报之类存活的小作坊还想抓这些事不放。
　　毕竟。
　　对于这些小作坊来说，没有的事儿，都得给你编出来十八个版本不带重样的……
　　更别说有照片作证了。
　　张海眯了眯眼睛，一个新人，第一次面对这么大的阵仗，竟然淡定自若。
　　简直是罕见。
　　而且面对自己准备的记者提问刁难，轻松便化解了，更是厉害的紧。
　　可惜啊。
　　这样的新人。
　　却不能为我所用。
　　想到昨日电话中的羞辱，张海心中有点不太舒服，这是他今天给洛寻添堵的原因，但后面记者的问题都很正常——
　　洛寻毕竟还是天光的人。
　　如果洛寻在今天出洋相，张海也未必痛快，因为洛寻一定层面上，也代表着天光的颜面，所以这件事情，已经点到即止，没必要穷追不舍。


第067章 恶之花
　　“最近在做什么？”
　　后面有记者提问，这种就是记者采访的常规问题了，也不会存在什么陷阱，洛寻依然保持着脸上的笑容：“年前刚拍完一部叫做《粉红女郎》的新戏，最近自然是在看剧本，等待一个合适自己的角色出现。”
　　“新戏是陈昆主演那部吗？”
　　“没错，坤哥和奶茶出演男女主角，目前正在后期制作中，预计还有几个月就会和大家见面，希望到时候可以多多支持。”
　　这么多记者。
　　完全可以打一波广告。
　　这时候，有记者问了个重要问题：“业内有人说凭借你在《天龙八部》中的表现，有希望摘得一些奖项，你对此有什么想说的吗？”
　　“如果可以拿奖当然开心。”
　　洛寻笑容不变：“但作品让观众满意才是最重要的事情，也是对一个演员而言最大的荣誉，我会为此而一直努力。”
　　“有人说你是新人乍红。”
　　最后的记者提问，稍显犀利：“说你只是恰好遇到了对的角色，可能过了这阵风头，你就不再有什么关注度了，对此，你有什么想说的呢？”
　　“我是新人没错。”
　　洛寻开口：“但还算不上红，不过我对外界质疑的声音可以理解，而演员对于这些质疑最好的回击方式便是用自己的作品说话，《粉红女郎》是我的新剧，未来我还会参演更多的影视作品，当然也希望大家多多支持正在热播的《天龙八部》。”
　　“……”
　　几十个问题。
　　洛寻对答如流。
　　采访结束之后，洛寻坐在休息室的沙发上，孔双心里的大石头终于落地了：“虽然是第一次面对这样的阵仗，但你的应对已经很成熟了，看来和记者打交道的事儿，以后不会在难到你了。”
　　“本来就没那么困难。”
　　确切的说应该是现在的记者太温和了，不像后世娱乐大爆炸的时代，什么问题都敢问，污段子都能丢出来，更别说有些记者敢当面直戳艺人痛处了——
　　至于现在？
　　你说个污段子试试？
　　恐怕第二天就要被相关部门拉着喝茶了，所以记者们的问题都很保守，趋于常规，洛寻自然就可以应答自如了。
　　咕噜噜喝了口水。
　　孔双忽然道：“今天不想让你分心，所以没告诉你，有个比较靠谱的剧组找我了，希望你能够出演他们的男二号。”
　　洛寻心中一动：“武侠剧？”
　　孔双点点头：“而且是由古龙的小说改编而来，男女主角已经定下了，分别是霹雳虎吴琦龙以及港台女神朱音！”
　　洛寻脱口而出：“萧十一郎！”
　　孔双愣住，旋即笑道：“原来你也知道这部剧吗，没错，就是《萧十一郎》，本来制片人打算让一个新人出演男二号的，但是看到你在《天龙八部》中饰演的慕容复之后，当即给我打了电话，希望你能够出演男二号连城璧，这个角色和吴琦龙有大量对手戏，而且剧本中和朱音结婚了……”
　　洛寻有些心动。
　　他猜到会有大量的武侠剧找到自己，毕竟自己的成名作是《天龙八部》慕容复，很多演员都会遭遇这种情况，演了一部剧火了之后，会有很多同类型的剧组找上门，甚至连邀约的角色，都是同一个类型。
　　但他没想到。
　　竟然连《萧十一郎》剧组都找到了自己，而且直接便是男二的角色，不过仔细想想，其中原因却是不难猜到！
　　这部剧中。
　　男二号叫做连城璧。
　　江湖六君子之一，一手袖中剑当世第一，剑法如暖月春风，剑势柔和之力登峰造极，出剑比闪电还快，少年成名，文武兼备，天资聪颖，外表斯文有礼、风采翩翩，内心深藏不漏、心机深沉，是个做事不择手段，又极度渴望温情的恶之花。
　　是不是很耳熟？
　　简直就是翻版慕容复！
　　同样的优秀，同样的强大，又同样的误入歧途，已经演过一次类型的角色，洛寻再度出演根本不需要耗费太多的精力便可以轻松驾驭！
　　“看来你猜到原因了。”
　　孔双笑了笑：“我昨晚熬夜看了《萧十一郎》，粗略的扫了这个连城璧的情节，发现这个角色和你在《天龙八部》中出演慕容复有几分神似，所以这大概就是他们看上你的理由，在他们那位制片人眼里恐怕你已经是连城璧的不二人选了，如果我们愿意的话，可以提价，他百分之八十会答应！”
　　“先不急……”
　　洛寻此时有些犹豫。
　　从利益角度来看，无论收视率还是影响力，《萧十一郎》都不算差，包括片酬，也有继续上涨的空间，但如果从纯粹的演员角度出发，刚拍完一部戏没多久，又再次饰演同类型的角色，却不是一件明智的事情。
　　最大的风险就是。
　　自己容易被外界定型。
　　一旦在观众心中定型，那么自己以后再出演其他角色，就会很容易造成观众的出戏感，更别说一般剧组也不会轻易选择一些已经被定型的演员出演作品了。
　　除非洛寻能常人所不能！
　　塑造出一个和慕容复形成鲜明区别的连城璧，否则演一个慕容复的翻版，意义真的不大，谁都不想重复自己。
　　“原版连城璧是余波演的。”
　　“这个时期，余波还是个新人，所以百分之百竞争不过我，我有足够的时间去思考，不妨先当个备选好了。”
　　洛寻心思电转。
　　孔双似乎看出了洛寻的犹豫，开口道：“这个角色，的确有让你定型的风险，因为你目前为止唯一一部播出的作品就是《天龙八部》，万一你的第二部剧，也就是《粉红女郎》，王浩的角色没能获得大众认可，偏偏又出现了一部《萧十一郎》，那么以后大家就会认为，你只适合演那些青年才俊误入歧途的角色了。”
　　“你什么想法？”
　　“我的想法应该是跟你一样的，把《萧十一郎》当做预备选项，如果人家有了其他人选，咱们就不去想了，如果咱们有了其他角色，也不去想它了。”
　　洛寻点点头。
　　演员挑戏绝对是一件慎之又慎的事情，一个角色出错，负面效果可能会跟着自己两三年，所以有的时候，拒绝也需要魄力。
　　洛寻现在举棋不定。
　　他没有直接拒绝《萧十一郎》的魄力，毕竟这部剧无论从哪个方面来说都很适合自己，但要让他一口答应下来又总觉得有些不甘心。
　　只是委屈了制片人。
　　恐怕这部剧的制片人也压根没想到，自己这个乍红的新人，内心竟然有点不大乐意接这部戏……


第068章 最后的一个月
　　之前面对《少年张三丰》张翠山这个角色，洛寻有过同样的犹豫，不过那一次的角色分量和连城璧是无法相比的，所以拒绝的难度上自然大了几分。
　　但终归还是先放着了。
　　毕竟如今的洛寻也不是当初那个没有角色打底的纯新人了，凭借慕容复这个角色的发挥，他在这个圈子已经初具立足的资本，《萧十一郎》这样的制作找上他出演男二号就是最好的证明，尽管这是占了连城璧人设与慕容复类似的便宜。
　　大多数剧组。
　　还不至于一上来就给男二。
　　毕竟大多数剧的男二号都是由投资方塞人，或者一些公司要把机会留给自家旗下艺人，肥水不流外人田，洛寻可没有公司在后面捧，他在天光算是被划入了边缘范围。
　　否则以他如今的声势。
　　公司早就配备出一支专业团队了，哪像是现在，助理都没有一个，还得靠孔双身兼数职，张海更是对洛寻这个注定要离开的艺人装作视而不见。
　　“我有必要提醒一句……”
　　孔双皱眉道：“这个角色不接下的话，恐怕在咱们合约到期之前都别想拿到像样的角色了，资源这东西，背后没有一家公司给撑着，想靠自己，确实难了些，除非我们放低标准……”
　　“不能放低标准。”
　　洛寻道：“继续等待吧，你也别忘了多打听打听看看最近有什么新戏要上，你知道的，我不介意和其他演员公平竞争。”
　　“一直争取呢。”
　　孔双苦笑一声，找到合适的戏谈何容易，找洛寻的剧组虽然多，但鱼龙混杂，没有一家公司作为后盾，这种事情就会变得尤为麻烦。
　　“你的合约具体还有多少天？”
　　她开口问洛寻，如果能尽快找到新东家，洛寻也就不愁下部戏的资源了，公司会想办法帮洛寻解决这种后顾之忧。
　　“一个月左右。”
　　洛寻理解孔双的急切。
　　但是合同剩下的一个月，也要好好履行艺人的业务，恐怕明天孔双就没得急了，因为公司肯定会为洛寻安排大量通告——
　　事实也的确如此。
　　结束记者招待会的第二天，洛寻便忙碌了起来，各种通告排满了日程，最关键的是，这些通告的档次还都很低，甚至有让洛寻一个演员去开业商场走秀剪彩的，把孔双气的够呛。
　　“好聚好散不好吗？”
　　“非要玩这种恶心的手段。”
　　“这会降低很多人对你的评价。”
　　听着孔双爆发，洛寻心态倒是还好，毕竟他已经猜到了会有这样的事情发生，温声道：“对于我这种注定不续约的人，公司肯定希望在合约到期前的最后一个月狠狠压榨我的剩余价值，确切说这也是杀鸡儆猴的手段，毕竟公司不想有第二个人效仿我。”
　　“天光不够大度！”
　　孔双余怒未消：“这是看你火了，偏偏又要离开，才用这种手段，如果他们继续这样下去，也别怪我把这些事情一五一十的控诉出去，理由就是威胁我家艺人身体健康！”
　　“……”
　　洛寻不得不承认。
　　在维护自己这件事情上，孔双这个经纪人格外的称职，如果自己被天光毁掉，这丫头可能敢跟天光的高层拼命。
　　“其实没什么。”
　　洛寻主动给孔双捏了捏肩膀：“我是孤儿，是天光培养了我，没有天光，我走不上这条路，对一个孤儿来说这是大恩，虽然天光本身只是出于利益的考量，最后一个月，受受累，从此我和天光便两清了。”
　　这是原主的事儿。
　　前世的洛寻可不是什么练习生，只是对于原主而言，天光的确是他走上这条路的指引之光，所以这最后一个月，多受点累确实也没什么。
　　因为……
　　确切的说，洛寻就是原主，原主就是洛寻，他们是不同时空下的同一个自我，而今两道如此相似的思想融合，更是宛如一人。
　　“既然如此。”
　　孔双冷声道：“那我也不给天光留面子了，今天就对外传出消息，说你和天光合约即将到期，不打算续约了，谁有诚意，可以接触我们。”
　　“没问题。”
　　洛寻轻轻笑了笑。
　　谁也不是傻子，相信业内很多人已经看出端倪了，因为如果自己真要和天光续约的话天光早着趁着《天龙八部》慕容复走红的当口为自己安排新的资源了，哪还会让自己混一些只顾捞金，吃相难看的低端通告？
　　更别说……
　　自己一个乍红的新人连个助理都没有，说出去谁信啊，只是大公司都在观望，小公司不敢冒着得罪天光的风险，赤裸裸的在合约期内抢人而已，毕竟谁也不知道，洛寻受到的冷遇，是不是在跟天光暂时的闹别扭。
　　而一旦孔双放出消息。
　　那恐怕就又是一番情景了。
　　因为这代表着，洛寻对业内宣称自己的自由身，那些早就瞄上洛寻的业内娱乐公司，恐怕立刻就会忍不住出手！
　　“还是早了点。”
　　按照洛寻最完美的计划，等《粉红女郎》这部戏播出，才是他作为演员价值最高的时候，那时候选择经纪公司也可以拿到更好的合约。
　　但事与愿违。
　　自己和公司的合约眼看着就要到期，《粉红女郎》距离播出却明显还有数月时间，运气不好的话等上半年也是有可能的事儿，这么久的时间，干耗着也不好。
　　“也无妨。”
　　大不了以后跟公司谈条件。
　　这也很正常，艺人火了之后，和公司谈待遇提高问题，一般公司都会通融，除非那公司再也不打算和这个艺人续约了——
　　当然。
　　如果《粉红女郎》没火，那就只能继续吃慕容复的老底了，现在的洛寻走出去，人家签的，其实是慕容复，价格的基础，也是根据这个角色的分量制定。
　　“那我去了。”
　　孔双见洛寻也同意，脸上闪过一丝凝重，决定对外正式放出风声。
　　当天晚上。
　　凭借《天龙八部》慕容复走红的新人洛寻即将和天光解约的消息，开始在圈内流传。


第069章 人气角色
　　得知洛寻不再续约。
　　业内许多娱乐公司第一时间对洛寻这个凭借《天龙八部》走红的新人进行价值评估，从而拿出一个可以与洛寻价值相匹配的方案出来——
　　首先，艺人要看脸。
　　洛寻的脸虽然不是一眼惊艳型，但却耐看，属于看久了不会觉得油腻的类型，演慕容复这类英俊潇洒的公子哥，更是绰绰有余。
　　第二，演员的演技几何。
　　洛寻的演技，慕容复这个角色已经在剧中进行了多方位的展示，识货的人都看得出来，洛寻的演技在新人演员中，是最顶尖的那一批！
　　甚至于……
　　洛寻的演技，几乎不下于一些活跃台前以演技见长的当红小生，所以很多公司都动心了，毕竟天光都试图挽留洛寻，差点动用强制手段，可见洛寻的价值在新人中是极为出挑的。
　　第三，看看已有的名气。
　　凭借《天龙八部》慕容复这个角色走红，虽然洛寻仍是新人，比不得那些当红艺人，但却已经获得了部分观众基础，想要更进一步，难度并不算大。
　　“有了！”
　　魔都某娱乐公司的一家公司评估了洛寻的价值之后，得出的结论是：“千禧年最佳新人，遍数去年的娱乐圈，没有哪个新人能够超越他。”
　　紧接着。
　　其他公司也是相继得出了结论：“艺能感非常强，有综艺天赋，面对记者的应对能力成熟，演技超越同期新人，有部分观众基础，A级潜力。”
　　“适合古装扮相……”
　　“天光练习生出道，多才多艺。”
　　“善于交际，和胡君、林智颖、计春华、奶茶、陈好等明星维持着不错的关系，加以培养，有成为当红小生的潜质。”
　　“……”
　　越来越多的结论。
　　各个公司评估标准不同。
　　但总的来说，洛寻是许多娱乐公司都想要争取到的优质新人，因此孔双接到了许多娱乐公司负责人的电话，只是这些娱乐公司，对洛寻抛出的条件各有不同，甚至于对洛寻未来的定位，也是偏差极大！
　　有公司希望……
　　洛寻和公司签约之后，能够主攻古装武侠片市场，发扬他在《天龙八部》中姑苏慕容复这个古装形象，而且可以尽量多的饰演同类型反派。
　　也有公司表示。
　　可以让洛寻演更能凸显演技的古装剧，包括历史片等题材，尽量走正剧路线，包括一些电影文艺片也可以考虑，以冲击奖项为主。
　　甚至……
　　还有公司直接提出让洛寻多上综艺，利用强大的艺能感刷脸，从而获得名气，去反哺自己的影视剧作品，就像他之前在《快乐大本营》中表现的那样。
　　总而言之。
　　大多公司，似乎都认准了要让洛寻走古装路线，这也是当下的流行趋势，甚至有一些演员这个时期是只演古装剧的。
　　因为是商谈阶段。
　　洛寻当然也能提条件。
　　不过洛寻知道，这个转圜的空间并不大，所以他也没有表露出对哪家公司有兴趣，继续辗转于天光安排的拥挤通告之中。
　　……
　　两千零一年，2月20号。
　　年关已过，连放了二十天的《天龙八部》终于迎来了第一轮播出的大结局，很多人第一时间收看。
　　一般而言。
　　大结局是一部剧收视最高的时候，所以蓝莓台对今晚的收视相当期待。
　　洛寻也看了大结局。
　　最后两集剧情，可以说是浓缩了整部剧最虐的点，段正淳老婆情人被团灭，段誉悲痛欲绝，阿紫挖去双眼，随萧峰殉情，庄聚贤撞上石壁自杀……
　　这一晚！
　　全国收视破五！
　　还没有如后世一般成为巨头的浙江台凭借《天龙八部》打破了近几年台里电视剧收视纪录，和背后的投资公司天光一起赚了个盆满钵满，大胡子更是凭借这部剧，愈发稳固了在电视圈的地位！
　　第二轮！
　　第三轮播放！
　　乃至后面的播放权纷纷迎来各大电视台的问价，用不了多久，这部剧，就会在其他电视台轮番播放，从而获得最大化的影响力！
　　意料之中的。
　　新版《天龙八部》的大结局剧情也是迎来了无数观众的讨论，无论是段誉亲人死了一大半还是阿紫随萧峰跳崖殉情，亦或者庄聚贤撞上石壁自杀，都引来观众无数唏嘘。
　　只是让人没想到的是……
　　这个虐到极致的结局中，让观众讨论最多的不是乔峰死去的冲击，也不是阿紫殉情的震撼，更不是段誉之殇的无奈，而是慕容复的一滴眼泪！
　　为了复国。
　　当着段延庆的面。
　　慕容复一边在心里说着无数遍对不起，一边相继手刃了忠心耿耿的家臣包不同风波恶，放下慕容家的尊严，对段延庆认贼作父，最后转身仰起头，那一抹几乎无人察觉的眼泪，竟然戳中了无数观众的泪点，网上掀起了一阵阵讨论的浪潮！
　　“这里我看哭了。”
　　“可怜之人必有可恨之处。”
　　“这部剧中慕容复每次出手，动作都帅气潇洒，可是在杀家臣风波恶和包不同的时候，他砍空了太多刀，脚步也是凌乱不堪，情绪已经在崩溃的边缘了，加上那一声声歇斯底里的对不起，真的让人有些心疼，哪怕他做了许多坏事……”
　　“这段的眼神拿捏简直影帝级别！”
　　“我竟然在心疼一个反派，是不是没救了，当慕容复仰着头，掩饰自己眼泪的时候，我那瞬间好希望他能够复国成功。”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“大结局，我哭了两次，一次是因为萧峰和阿紫的死，一次就是慕容复认贼作父这段，最后慕容复发疯，我眼泪都哭没了，只觉得空荡荡的，也许他得偿夙愿了，在自己的精神世界里成了皇帝。”
　　“眼都哭肿了。”
　　“可怜的慕容公子，他认贼作父这段，我竟然没有觉得瞧不起他，有的只是心疼，他被他那坑货老爸洗脑了，为了复国愿意付出一切，包括尊严，结果他老爸玩起了大彻大悟，拍屁股就不干了，他被抛弃，还像个独木桥一样，苦苦的支撑着这个慕容家的世代梦想。”
　　“这段他心理防线已经崩溃了。”
　　“从今天起，我就是洛寻的粉丝，以后他演的任何电视剧我都会尽量支持，没别的原因，就冲他的慕容复彻底征服了我，让我第一次对一个反派产生感情！”
　　“……”
　　这部剧播了二十天。
　　大结局这次，洛寻出演的慕容复，人气首次超越了萧峰段誉虚竹这三大男主，成为无数网友集中讨论的对象，有网站进行抽样调查，新版《天龙八部》印象最深刻的角色，接近百分之七十的网友都把这一票投给了——
　　洛寻的慕容复！
　　而随着这部剧的播完，国内许多剧评人再也按耐不住心中灵感，挥笔写就了一篇篇剧评，慕容复更是首度成为无数剧评人无法绕过的存在！


第070章 离开的原因
　　剧评人和影评人一样，越是复杂的角色，越是受他们的喜欢，而洛寻饰演的慕容复，人物的层次和内心变化都可圈可点，自然是成为了这些笔杆子吃饭的心头好——
　　“天龙八部之慕容复！”
　　著名剧评人鱼之乐在《天龙八部》结局后的一小时内，写就了这篇剧评，而且正中网友下怀，深入分析了洛寻所饰演的慕容复。
　　“首先，我要说演员本身。”
　　“洛寻是一个新人，但他完成了一个壮举，在《天龙八部》这部剧中，以一个配角的戏份，接连火了三波，第一波是论坛造势，这一波，洛寻初具名气，很多人开始关注到这个和过去版本不太一样的慕容复。”
　　“第二波，金老背书。”
　　“谁也没想到，剧播到一半的时候，金老没忍住狠狠夸了一通洛寻，也让洛寻这个慕容复，得到更多人的承认，毕竟是金老钦点，大家应该很清楚金老这方面向来是很严格的，如果不是洛寻真的演的很好，也不至于让他在《明报》背书。”
　　“第三波，是结局的泪。”
　　“这一波，靠的是硬实力，走了堂堂正正的演技路线，硬生生把一个反派，演到了让一半以上观众感到心疼的地步，我家那姑娘看到这段的时候，哭惨了，一个劲的说慕容复太可怜。”
　　的确，正如鱼之乐所说。
　　洛寻这部剧火了三次，第一次是论坛刮起的风蔓延现实，第二次是金老在香江以《明报》为平台千里助威，第三次则是洛寻演技爆炸，以反派之身，把很多观众感动哭了。
　　“很不可思议！”
　　鱼之乐写道：“从某种意义上来说，洛寻讲慕容复这个配角的价值压榨到了极限，在戏份不如三大主角的情况下，竟然完成逆袭抢了无数属于主角们的风头。”
　　紧接着。
　　鱼之乐分析了角色：“网上有些人被慕容复圈粉是认贼作父这段，那滴眼泪着实动人，但对我而言其实西夏公主相亲那段，才是最触动人心的一段，西夏公主的侍女问慕容复，你这一生最快乐的时候是什么时候？”
　　“谁也没想到。”
　　“能言善辩，足智多谋的慕容复，这一刻竟是忽然张口结舌，答不上来，他一生营营役役，不断为兴复燕国而奔走，可说从未有过什么快乐之时。别人瞧他年少英俊，武功高强，名满天下，江湖上对之无不敬畏，自必志得意满，但他内心，实在是从来没感到真正快乐过。”
　　“所以他呆了呆。”
　　“然后他说，要我觉得真正快乐，那是将来，不是过去，这一场戏，蓦然看到泪崩，可惜那个时候有许多人没能懂我的泪点。”
　　“什么人最可怜？”
　　“无非是被命运推着走的人。”
　　“生来就背负复兴燕国的重任，中途发现慕容博没死，本以为中兴有望了，结果人老爸悟了啊，美滋滋的当起了和尚，留他继续孤军奋战，那他慕容复过去的人生存在的意义呢，家族世代先辈留下的遗命呢，儿女私情，个人荣辱，为了那个目标，他全都丢了，他就像是压上了一切的赌徒，已经彻底红眼，劝他放手吗，说的容易，几人能做到？”
　　“这个角色难度很大。”
　　“洛寻把慕容复的心境变化完美的演绎了出来，让最后的疯狂变得理所当然，他诠释了角色机智无双的一面，阴险狡诈的一面，内心彷徨的一面，歇斯底里的一面……”
　　“千禧年，他是当之无愧的新人王。”
　　“我再也找不到哪个新人能够给我带来这般的惊喜，而这个版本的慕容复，也必将会成为观众心头难以忘怀的存在……”
　　剧评发表之后。
　　许多网友都在跟帖，评论数据居高不下，第二天有纸质媒体转载节选的剧评，洛寻的第三波热度彻底爆发！
　　也是这一刻。
　　洛寻在许多娱乐公司心中的分量，更重了几分，部分娱乐公司为了吸引洛寻加入，直接主动加大了砝码，许诺出更好的条件。
　　“来的真是时候。”
　　这第三波热度的声势虽然远远不及第二波金老的背书，而且《天龙八部》也播完了，洛寻的热度后面注定会慢慢下降，但此时正是各大娱乐公司评估洛寻个人价值的时候，洛寻的潜力，得到了更好的证明——
　　孔双可没忘记。
　　慕容复认贼作父那段剧情，当初演的时候，她自己也哭得稀里哗啦，相比之下，洛寻倒是没表露出太多兴奋，反而若有所思。
　　“你怎么了？”
　　孔双有些奇怪的看他。
　　洛寻开口道：“演慕容复的时候，内心太有负担，我忽然想起来，似乎所以有些地方，存在着用力过猛的痕迹，演的时候不觉得，因为那会儿满脑子都是要把这个角色演好，却忘了其实无论电影还是电视剧，真正需要全力以赴的地方可能只有那么几场戏……”
　　“几场戏？”
　　孔双依然不解。
　　洛寻却没有解释，昨天《天龙八部》播完，他一直在心里给自己的表现打分，如果满分是一百分的话，他发现这个角色的完成度大概在85分左右。
　　算得上优秀了。
　　毕竟演员的状态也会有起伏，并不可能保证每一场戏都精致到完美无缺，尤其是电视剧这种每天要拍摄无数镜头的类型，不像是电影，可以反复打磨一个镜头一组画面，为此耗费个一天都无所谓。
　　“不说这个了。”
　　孔双笑道：“这几天，联系我的公司，资料都发给你了，你有比较中意的吗，如果没有，咱们可得继续等了，反正我是不急。”
　　“目前没有。”
　　洛寻伸了个懒腰：“我想了很久，还是觉得，与其为了保持住《天龙八部》的热度而上赶着找一家公司，快速拿到新资源，不如继续等下去，哪怕等到《粉红女郎》播出也不迟。”
　　“没问题。”
　　孔双倒是没有吐槽洛寻想法多变什么的，无论她，还是洛寻，遭遇的情况都是一般艺人很难面临的情况，没有经验可循——
　　“我以为你们有下家。”
　　偶然碰到孔双和洛寻的时候，张海看着洛寻，笑道：“可没曾想，你洛寻铁了心的离开天光，宁愿放弃天光提供的丰厚条件竟然只是为了当初那点意气之争，从这个决定看，你和当年，并没有改变，依然那么天真。”
　　洛寻耸耸肩。
　　他愿意为这份任性买单。
　　只是张海注定猜不到自己要离开天光的真正原因，因为没有人知晓，原主在当年的流放途中因为车祸失去了生命，尽管在很多人看来自己这个洛寻依然活的好好的，但自己却不能忘记这件注定无人知晓的事情——
　　某种意义上来说。
　　洛寻曾经因为天光间接的死过一次，所以他不会留下，哪怕留下来的确是目前看来的最佳选择。


第071章 新公司
　　三月份。
　　洛寻与天光的合约正式到期。
　　连续一个月惨无人道的价值压榨总算是结束了，洛寻当天便搬出了天光的公寓，在燕京找了个环境还不错的酒店暂住。
　　“呼，终于可以休息了！”
　　把行礼丢进酒店，洛寻舒服的躺在床上一动不动，安静了好几分钟，才开口：“得找个助理了。”
　　“我也这么想。”
　　孔双回答，作为经纪人，她经常身兼数职，稍微遇到点麻烦事儿就忙不过来了，而洛寻作为艺人又必须对工作保持专注性，无暇顾及一些生活上的琐事事务，这种时候找一个助理分担是很有必要的。
　　“不过……”
　　孔双笑道：“在此之前，我希望你见一个人，他是一家娱乐公司代表，想要邀请你过去，我看了下他们公司开出的条件，还不错，最关键的是他们公司目前为止没什么拿得出手的艺人，你去了就是头号艺人，公司一哥！”
　　“一哥？”
　　洛寻不禁纳闷：“国内哪家娱乐公司竟然混的这么惨，连我这种刚刚小火的新人签过去都可以直接当公司一哥？”
　　“新公司。”
　　孔双笑道：“不过虽然这是一家刚起步的新公司，可能经验不足，但资金还是很充裕的，而且有幻月地产公司的背景，幻月你应该听说过吧？”
　　洛寻点头。
　　幻月是华夏顶级地产公司之一，前世没有这么一出，所以他也无法判定这家公司前途如何，毕竟这是来自不同时空的变数，不过有钱的确是个优势，起码不会拖欠工资。
　　“具体条件呢？”
　　“公司一哥待遇，重点培养，收入比例四六分，这是公司有钱的好处，目前联系你的公司收入分成大多以三七为主，至于签约年限，他想签八年，我试探了一下，这方面不容易松口，但其他方面条件也还不错，比如戏路，不会要求你专攻古装武侠，他们更希望你可以驾驭更多不同类型的角色，最关键的是，他们愿意给我们挑戏的自由，而现在的娱乐公司，不过分干涉艺人的很少很少……”
　　孔双介绍了基本情况。
　　洛寻想了想，道：“见一面吧。”
　　在合约束缚下尽可能的获得自由，这是洛寻所追求的，况且一家全新起步的娱乐公司，自己去了的确可以直接当一哥——
　　一哥地位无所谓。
　　重要的是，一哥能优先拿到公司最好的资源，至于未来的竞争，除非幻月挖个一线回来，否则洛寻有把握保证自己在公司地位不变。
　　而事实上。
　　业内一线巨星，轻易怎么会被挖呢，大家都有合约在身，况且你幻月哪来的优势，可以让一线破釜沉舟的加入？
　　“那就安排今晚见面吧。”
　　孔双道：“对方一直在等我电话，因为签你，是他们公司某个高层的意思，他们似乎很看好你的未来。”
　　“好。”
　　洛寻点了点头。
　　当天晚上七点钟。
　　洛寻见到了孔双口中的那个人。
　　这是一名西装革履，外表看起来文质彬彬的年轻男人，一见到洛寻，便上前握手，很自然的笑着自我介绍：“你好，洛先生，孔小姐，我是幻月娱乐的代表陈然。”
　　“你好。”
　　洛寻笑着道。
　　落座之后，三人各自点了菜，各自客套了一番，等气氛差不多了，才由陈然引入话题：“我们幻月娱乐很看好洛寻，虽然洛寻先生目前只有一部作品，但我们通过洛寻在这部作品中的表现，确定了想要邀请的想法，这是合约……”
　　陈然打开公文包。
　　洛寻微微一愣，没想到对方竟然直接把合同都拿了出来，不过看到对方把合同送到眼前，洛寻自然是笼统的看了一遍。
　　收入方面果然四六分。
　　这的确很大方，不愧是地产资本入场，虽然印象中各类资本进军娱乐圈还在数年之后，但这里本就是平行时空，发生一些变化，洛寻已经习以为常。
　　签约年限。
　　果然定了八年。
　　这让原本想着最多只签约五六年的洛寻微微皱眉，毕竟他也有着自己的独立计划，耽搁太久的话万一出了什么变故呢，或者公司再把自己冷藏一手……
　　吃一堑长一智啊。
　　被冷藏过的洛寻绝对不希望重蹈覆辙。
　　之前他拒绝星仪的招揽，其中一个原因，便是觉得合约的年限太长了，同样是八年光阴，不过相比星仪，幻月对自己而言的好处也是显而易见的——
　　公司不会太强势。
　　自己具有一定自主权。
　　不会面临太多的竞争，最大化资源倾斜，短期内有望坐稳一哥，所以选择星仪亦或者选择幻月，颇有些要凤尾还是当鸡头的区别……
　　“这个年限。”
　　洛寻道：“八年时间，等于我要把自己最青春的时期交付给公司，是不是太久了……”
　　“洛寻先生。”
　　陈然笑道：“唯独这一点，我们有我们的坚持，其他条件，我们都是尽量宽松的，事实上这份合约已经是很高等级的合约了，如果您未来发展很好，合约也可进行升级。”
　　洛寻点头。
　　的确如陈然所说。
　　合约里的条件，更像是面对一名成熟的艺人，而非一名新人，也就是说，幻月并没有占自己新人身份的便宜，大多数条条款款都是老生常谈的东西，比如公众场合的行为与言论要注意约束啊，比如平时的穿着打扮要帅气得体啊，再比如五年内不要谈恋爱啊等等……
　　事实上。
　　有些条件公司也不会拿捏着不放，比如说打扮得体，万一不小心被记者拍到了邋遢的一面，公司也最多就是批评一番。
　　至于恋爱之类。
　　明星偷偷恋爱的不少，只要不被记者抓到，大多时候，公司都会睁一只眼闭一只眼，尤其是洛寻这种不打算走偶像路线的艺人。
　　“违约金……五百万？”
　　看到后面的违约金，洛寻呆了呆，他没想到幻月给自己一个新人设置了一个这么高的违约金，顿时有些无语，要知道现在可不是后世，五百万真的可以算得上天价违约金了！
　　“哈，这也是没办法。”
　　陈然尴尬一笑：“事实上，如果您不打算脱离我们公司，这个数字再大也不吓人，之所以这么严格是因为我们公司条理性很强，对您的星途有更长远的规划，不会作出不合理安排，尤其对艺人的身体健康之类，也有很严格的考量，不可能在您不舒服的时候，硬逼着您上什么通告或者……”
　　“好吧。”
　　洛寻故作无奈。
　　实际上却是心中暗笑，当下的五百万的确是个很恐怖的数字，但华夏的发展日新月异，待几年之后通货膨胀，五百万根本不算多，这是历史趋势，应该不会产生变化。
　　继续往下看。
　　“每年至少一部千万级投资的男二？”
　　在合同里看到这个条件，洛寻有些意外，虽然幻月有钱，但想必钱也不是大风刮来的，不可能一股脑往里面丢，作为一家新公司，有这个资源和途经吗？
　　而且洛寻最担心的是……
　　幻月投资娱乐圈，只是一波试水，谁也不知道他们的承受极限在哪儿，万一失败个几次，是不是就不打算玩下去了？
　　“放心吧。”
　　见洛寻不太相信，陈然笑了：“我们有这个实力，也有这个决心，最关键的是，短期内的亏损我们也考虑到了，这个底线非常高……”
　　洛寻大致可以确定。
　　这个陈然在幻月娱乐会是一个高层人物，因为很多细节的东西，普通小领导是不可能知道这么详细的，这种想法，和对方交谈越多，就越明显。
　　整整聊了一个小时。
　　这场饭局终于结束了。
　　坐车离开餐厅的时候，洛寻转头问正在开车的孔双：“你有什么想法吗？”
　　“我听你的。”
　　孔双想了想：“但目前为止，这家公司，是诚意最足的一家，这个陈然，在幻月的地位应该不会太低，而且看你们的交流其实还算投机……”
　　“三天。”
　　洛寻舒服的窝在座位里：“如果三天内还没有更好的公司出现，咱们就签幻月吧。”


第072章 穆氏姐妹
　　“看来，新助理不用我们找了。”
　　三天后，一直没有拿出更好条件的娱乐公司出现，洛寻和孔双出现在幻月娱乐的总公司，在两方律师的指导下签署了正式合同。
　　尘埃落定。
　　之前那些一直在联系孔双，想找洛寻的各个娱乐公司终于消停了，不再打电话过来，孔双终于迎来难得的清静。
　　“二位。”
　　陈然依旧是那副文质彬彬的笑容：“欢迎你们加入幻月，以后我们就是同事了，我是公司艺人部的经理，不带艺人，总管艺人的事务，目前公司的公关部也是我在负责，先带你去见老板？”
　　这话陈然是对洛寻说的。
　　洛寻点点头，这几天他翻来覆去的想到底要不要签约幻月，现在大局已定，他反而淡定了，既来之则安之，况且入了人家的屋檐下，总该是要拜拜山头的。
　　五分钟后。
　　老板办公室内。
　　洛寻终于见到了幻月的老板，只是让他没有想到的是，这个所谓的老板竟然是个女人，一个浑身充满知性的女人，年龄约莫三十多岁左右，保养的很好，气质卓然——
　　最关键的是！
　　洛寻觉得对方有些眼熟。
　　洛寻看着女人，女人也在看着洛寻，上下打量了一眼，对方开口道：“演技，脸蛋，气度，你一样不缺，难怪我那姐姐亲口推荐，说你洛寻是一颗不容错过的明珠，你好，初次见面，我是幻月的老板穆云雪。”
　　“所以，您是……”
　　洛寻苦笑：“红姐的妹妹？”
　　穆云雪正想开口，电话忽然响了，穆云雪接通，说了几句，然后递给洛寻：“找你的，答案就在这里。”
　　“……”
　　洛寻接过电话。
　　里面传来一道有些熟悉的声音：“我穆云红想要的人，就没有得不到的，洛寻，虽然你不是我旗下的艺人，但你依然没能逃脱我的手掌心。”
　　“红姐威武。”
　　洛寻笑着开口道。
　　似乎没想到洛寻怂的这么快，完全没有当初拒绝自己招揽的那份硬气，电话那头的穆云红愣了好几秒，忽然笑的上气不接下气：“你果然有趣，太有趣了，洛寻啊洛寻，我竟然，竟然又想把你变成我的艺人了，算了算了，你还是和我妹妹好好相处吧，她会是一个非常大度的领导，并且会尊重你的想法，当然我现在也算是你的半个领导了，因为这家公司，我也砸了全部身家进去。”
　　“谢谢红姐。”
　　洛寻也笑了，自己怂一下倒也没什么，毕竟穆云红只是言语占了几句便宜罢了，归根结底还是因为看重自己，才兜了这么大的圈子把自己娶……
　　把自己招揽过来。
　　而被娱乐圈与王晶花齐名的顶级经纪人穆云红如此看重，洛寻心里感到得意还来不及呢，又怎么会不服？
　　服帖的很好嘛。
　　想到这，洛寻道：“如果红姐早说有这么层关系在，说不定，我早就一口答应了，哪里还需要这几天反反复复的斟酌？”
　　洛寻不信幻月。
　　但是洛寻信穆云红。
　　倒不是说他洛寻和穆云红的交情有多深，而是有穆云红这种娱乐圈成了精的人物指点，这家娱乐公司怎么着也不会玩砸了，毕竟穆云雪和穆云红的关系摆这儿呢。
　　“上次你可没这么贫。”
　　穆云红笑声停止，话语却带着揶揄：“上次你拒绝星仪的原因，我大致理解了，你要自由，我便给你自由，你宁愿要一家中型娱乐公司的资源倾斜，也不想在星仪争夺利益分配，你是宁做鸡头不做凤尾，看来你是有足够把握坐稳幻月一哥的位置咯，行啦，把手机给你老板吧，我要和她聊聊，教教她以后怎么调教你这种新人，她虽是我的亲妹妹，不过性格跟我可不同。”
　　洛寻：“……”
　　把手机给穆云雪，穆云雪轻轻点头道：“你先回去吧，让陈然带着你到处参观参观，顺便有什么想法也可以跟陈然提。”
　　“好，再见。”
　　洛寻离开了老板办公室。
　　门外的陈然等着洛寻呢，见洛寻出来，立刻笑道：“怎么样，我们的老板是不是超级漂亮，在这样的老板带领下，工作起来也有动力啊！”
　　洛寻：“……”
　　五分钟后，洛寻和孔双会和。
　　孔双早就和天光那边早就办好了离职手续，所以这次的合同签署，她也和洛寻一起签进了幻月，继续担任洛寻的经纪人一职，这是洛寻提前跟公司约好的，不需要另行做安排。
　　值得一提的是。
　　在洛寻的坚持下现在的孔双不再和过去一样拿着单月两三千块钱的死工资，而是直接换成了分成合约，正式成为一名靠抽成吃饭的经纪人，虽然抽成的比例暂时并不算多。
　　正如两人当初的约定。
　　以后孔双赚多少钱将直接取决于洛寻的吸金能力，这也是洛寻对孔双的回报，虽然孔双不是什么大经纪人没有无数资源在手，但一直以来在自己身边身兼数职鞍前马后，并且能力非常突出，转分成也是完全没问题的。
　　孔双自然感动。
　　只是她不是那种喜欢把感动放嘴边的小姑娘，假装出什么都没发生的样子，和洛寻一起跟着陈然参观了这家名为“幻月娱乐”的新公司。
　　新公司地址在燕京。
　　洛寻准备在附近租个房子住。
　　新公司面积很大，写字楼租了整整三层，洛寻参观之后才发现幻月的野心比自己想象的更大，各类娱乐圈流行业务均有涉及，大大小小的部门分门别类，走完这一圈，他总算对幻月有了更进一步的了解。
　　“好了，今天就休息。”
　　陈然笑道：“明天洛寻和孔双来公司，咱们谈谈工作的事儿，包括洛寻的助理等等，我们都正在对外招聘，现在的洛寻，可是咱们公司唯一的一位艺人，所以各个部门，也只为洛寻服务！”
　　洛寻笑着点头。
　　就在当天晚上，幻月地产进军娱乐圈的消息已经传遍了业内，而凭借新版《天龙八部》慕容复一角走红的洛寻成为这家新公司的首位签约艺人，也是为很多人所知晓。
　　“可惜了。”
　　有公司感到惋惜。
　　当然也仅仅是惋惜而已，一个乍火的新人，还不至于让错失洛寻的公司捶胸顿足，想让各大娱乐公司抢破头，那起码得是一线，或者陈昆陆绎这样的当红小生才行。
　　至于幻月进军娱乐圈……
　　这种事情，别说天光和星仪这类巨头型娱乐公司了，便是圈子里的那些中型娱乐公司也没怎么放心上，一来娱乐市场还未饱和，大家的竞争不至于那么激烈；二来娱乐公司这玩意，不是比谁有钱谁就能玩得转，要是进来之后连续亏损个三两年的，恐怕再有钱也注定铩羽而归。
　　所以跟幻不幻月没关系。
　　对大家而言，只是市场里多了个娱乐公司而已，幻月在地产行业再赫赫有名，也和娱乐圈没什么关系，甚至都难以引发大规模讨论，只有真正做出了成绩的公司，才是行业关注的焦点。


第073章 功夫电影
　　第二天。
　　公司会议室。
　　陈然和洛寻见面商讨了一下日后的工作细节，并且就洛寻的未来发展提出了一些建议：“我觉得你也可以尝试往大荧幕的方向发展……”
　　“电影？”
　　洛寻微微皱眉。
　　不是他不想参演电影，而是当下的华夏电影发展现状远远不如电视剧行业繁华，就算是有一些优质的电影资源，他又怎么能轻易参与进去？
　　相比之下。
　　电视剧选择更多。
　　陈然露出笑容：“看样子，你对电影的兴趣不够大，不过无妨，你可以先听听我说的是谁的电影在选角，之后再告诉我你有什么想法。”
　　谁的电影？
　　洛寻有些好奇。
　　陈然脸上的笑容更盛：“事实上，如果你三天前拒绝我的合同，我会把这部电影的参演机会作为杀手锏来吸引你，不怕你不就范。”
　　不仅仅洛寻。
　　这次连孔双都打起精神。
　　到底是什么电影有这么大诱惑力，竟然可以被陈然视作幻月挖人的杀手锏？
　　“星爷！”
　　陈然忽然吐出两个字。
　　洛寻的脑海中猛地闪过一道霹雳，呼吸略微絮乱，“星爷”二字出口的瞬间，他已经猜到陈然说的是哪部电影了！
　　而孔双的反应也好不到哪去。
　　在当下的娱乐圈，提及“星爷”这两个字，谁能泰然处之，况且这还是一次参与到那个喜剧天王新作的机会！
　　“消息还在保密。”
　　陈然露出笑容：“哥伦比亚公司耗费巨额数字投资了星爷的新作，准备以功夫这一元素作为卖点拍摄出一部喜剧片，具体情况谁也不知道，只知道，现下已经进入选角阶段，而我们公司则是靠着红姐的私人关系获得了一次试镜机会，红姐可是特意跑了趟香江，和星爷吃了一次饭，才得到的这次机会，而这个消息，国内许多娱乐公司压根就不知道，毕竟星爷这次的选角，大多是在香江的演员里面选……”
　　答案呼之欲出！
　　星爷的代表作《功夫》！
　　因为时间线的关系，《少林足球》去年便已经上映，该片不仅获得香江年度票房冠军，还打破香江票房纪录，而裹挟少林足球之威，星爷自编自导自演的新片《功夫》，必然会成为华夏影坛的又一枚票房炸弹！
　　这是真正的经典。
　　甚至是哪怕未来的星爷都无法复制的事业高峰，而能够参与到星爷最巅峰的电影大作中，对洛寻而言绝对是个千载难逢的机会！
　　更别说……
　　周星池本身就是洛寻最喜欢的演员之一，而《功夫》更是无数观众未来都数次重温的经典。
　　“你比我想象中的淡定。”
　　陈然看向洛寻，笑着说了一句。
　　洛寻呼了口气：“我的内心并不平静，的确，对我而言，这是一个杀手锏，星爷的电影，谁不想加入，我甚至都不想考虑角色戏份的多少，哪怕扮丑……”
　　“不，不是加入。”
　　陈然严肃道：“是试镜，我们能够拿到的，仅仅是一次试镜的机会，谁也保证不了你会被选上。甚至于，哪怕试镜的机会也只能用一次，给了你，就给不了别人，你要是试镜失败，咱们和星爷的新作，就再无缘分。”
　　“压力很大啊。”
　　洛寻苦笑：“如此珍贵的机会。”
　　陈然点点头，然后拍了拍洛寻的肩膀：“星爷的挑剔是出了名的，就算你失败也没人怪你，只要你能够全力以赴就行了……”
　　“有剧本吗？”
　　“只是角色剧本，我去拿给你。”陈然离开了一阵，五分钟后拿着剧本回来，交给了洛寻。
　　洛寻打开一看。
　　剧本上这个人是：琛哥。
　　斧头帮帮主，陈国昆饰演的那个角色，这个时期，陈国昆已经成了星爷旗下的艺人，自己想要拿到这个角色，必须要击败陈国昆！
　　“这道题太难了……”
　　洛寻心中忍不住吐槽了一句：“我不会做啊。”
　　并非洛寻怂。
　　实在是因为，陈国昆的优势太大了，他此时刚刚跟星爷合作完《功夫足球》，星爷正是对其十分满意的时候，对方在星爷心中多半已经是斧头帮帮主的最佳人选了。
　　而且。
　　如果洛寻没有记错的话，陈国昆还凭借这个角色获得了金像奖最佳男配角的提名……
　　由此可见。
　　陈国昆的演技是合格的。
　　这样的情况像极了当初洛寻试镜《天龙八部》慕容复的时候，当时的自己，必须要击败大胡子心中预定的人选，修青。
　　甚至。
　　这次更难。
　　洛寻面对的对手，同样是导演心中已经预定的人选，而且对方还是有资格获得金像奖最佳男配角提名的存在……
　　这些。
　　陈然不知道。
　　洛寻却一清二楚。
　　如果说洛寻还有什么胜算的话，大概就是知道陈国昆具体会演成什么样，这是他唯一的优势，用处不大的信息优势。
　　“面对星爷肯定不易。”
　　陈然以为洛寻是压力太大，害怕失败导致的紧张，笑了笑道：“但你的演技我们是知道的，我们公司层面大致计算了一下，一致认为你拿下这个角色的可能性是百分之五十以上。”
　　“百分之五十以上？”
　　洛寻苦笑，如果你们知道，星爷这会儿已经大概有了这个角色的人选，估计就做不到这么乐观了。
　　但是……
　　洛寻的心中有一口气。
　　那口气曾经支撑着洛寻拿下慕容复，支撑着洛寻征服大胡子，如今这口气，要支撑着洛寻，去拿下“琛哥”一角！
　　认输？
　　不可能！
　　不试一试怎么知道呢？
　　握紧手中的剧本，洛寻嘴角那一抹苦笑已经消失的无影无踪，取而代之的是一股锐利之势：“我要去看剧本了。”
　　“诶？等等。”
　　陈然喊道：“你的助理一会儿应该到了，不见见吗……”
　　“孔双见吧。”
　　洛寻摆了摆手走了。
　　陈然看向孔双，孔双耸了耸肩：“他就是这样子，你也做好他接下来几天一直窝在住处不出门的准备吧。”
　　“……”
　　陈然好奇：“演员都这样？”
　　孔双摇了摇头，看向洛寻的背影：“我知道的演员中只有他这样，确切的说，只有他在对一个角色非常渴望却又没把握拿下的时候，才会这样。”
　　“这样啊。”
　　陈然露出笑容。
　　星爷新作的试镜机会，这是绝对的杀手锏，但事实上，如果不把这个机会交给合适的人，所谓的杀手锏只是一句空话罢了。
　　换言之。
　　成功签下洛寻，让洛寻使用这次机会，这次机会便是珍贵的，而把机会让给别人，谁也想不到，还有谁能够从星爷手中，抓住这个机会！
　　这是……
　　穆云红的原话！


第074章 神经质表演
　　关于《功夫》这部电影，洛寻曾经看过不下于三遍，故事早已烂熟于心，哪怕只拿到斧头帮帮主的戏份，也不妨碍他内心已经浮现整篇故事的结构以及这个人物在故事中起到的作用——
　　只是手上这个剧本。
　　和记忆中的剧情不太一样。
　　这让洛寻想起一个传闻，据说星爷最爱改戏，恐怕《功夫》正式开始拍摄之后，剧本又会经历几番改动了，包括琛哥这个角色的台词——
　　看完剧本。
　　洛寻拿出笔在本子上写写划划。
　　与此同时，他的大脑也飞速转动。
　　论难度，斧头帮帮主这个角色其实并不算难，但想要出彩却不容易，陈国昆的演技不算强，但偏偏斧头帮帮主这个角色，完成的颇为出色，恐怕其中也有星爷导演的功劳，所以这么一想，洛寻发现自己的胜算其实比预料中的要高！
　　毕竟……
　　陈国昆想在试镜环节就展现出电影最终成品的演技很难，而洛寻不需要任何调教，便能直接以更稳定的演技发挥。
　　“还有优势。”
　　“眼神……没错，眼神！”
　　洛寻非常擅长眼神的表达，而斧头帮帮主这种角色，需要眼神戏的地方可不少，这也是自己的一大优势。
　　只不过……
　　遍观《功夫》这部戏，斧头帮帮主的人物并没有进行任何的背景介绍，他一出场就是老大，拿到斧头帮帮主的剧本，没经验的新人演员基本都会照着想象中黑帮大哥的样子去演。
　　洛寻却不会。
　　所谓演戏，哪怕是小小的配角，也该是有生命的，所谓生命，就是赋予角色本身拥有一个人该有的前世今生！
　　比如……
　　琛哥为什么是老大？
　　他是继承了老爸的地位，还是靠着自己的能力从打手小弟一步步爬上来的？
　　他经历过什么事？
　　他的童年，青年时期……
　　这些都需要洛寻自己去丰富，因为剧本不会专门为琛哥这个角色设定出前世今生，这是拿到这个角色的演员应该做的工作。
　　“最重要的。”
　　“表演方式是什么？”
　　首先要明确一点，星爷喜欢玩情怀和致敬，琛哥的定妆是经典的大背头，而香江各类电影中的经典黑道大哥形象，多是以大背头为主，其中最为经典的形象就是梁家辉在《黑金》饰演的周朝先。
　　“谁赞成，谁反对。”
　　周朝先的黑道大哥形象霸气无数，梁家辉无愧演技之神的称号，琛哥的表演方式，必然是受了这个角色的一定影响，不过走的却不是霸气路线，而是一种阴冷残酷——
　　斧头帮行事跋扈。
　　整体风格是血腥的。
　　而琛哥在戏中的造型和妆容，也都是以脸色苍白为主，有点后来那个“肾虚公子”的影子，而这样一个角色在面对威胁的时候也会怂，这样一来便会形成反差型喜感。
　　这一点。
　　就注定洛寻不能照着周朝先之类的黑道大哥方式去演，因为那一类的大哥一旦开始搞笑，人设就崩了。
　　“阴冷……”
　　“浑身散发着危险的气息……”
　　“表面一副天不怕地不怕的样子，对一切没有敬畏之心，却比谁都狠，不狠怎么能当大哥，但有时候却要用逗比而不自知的方式去表演……”
　　唰唰唰唰。
　　洛寻转眼写了满满几页纸。
　　当他回过神的时候，天已经悄然黑了下来，孔双拎着食盒给他送晚餐：“感觉又回到了当初你为了慕容复的角色废寝忘食的时候。”
　　“还好。”
　　洛寻笑了笑。
　　刚开始他也觉得是那样，甚至觉得难度更大，但当他抛去上帝视角，客观的去分析，却发现自己的赢面其实也不小。
　　首先他演技更好。
　　其次他形象也符合。
　　毕竟他是演过慕容复的，同样作为反派角色，慕容复的黑暗感被洛寻诠释的淋漓尽致，更何况一个斧头帮帮主？
　　“那《萧十一郎》推了。”
　　孔双开口，实际上《萧十一郎》剧组那边估计也对洛寻的参演不抱希望了，毕竟洛寻加入幻月的消息已经传出去，幻月必然会第一时间为洛寻提供资源。
　　“帮我找些电影吧。”
　　洛寻忽然道：“我需要周星池以前的电影作为参考，另外一些港台的黑帮电影也帮我找找，我想这几天研究研究。”
　　“没问题。”
　　孔双点了点头，然后笑道：“不过这些事情不用我亲自去做，让你的助理去做就行了。”
　　“助理？”
　　洛寻这才想起来陈然貌似是给自己配了助理：“我知道了。”
　　“见一见吧。”
　　孔双拉开虚掩的房门，只见一名长相还算不错，只是身材微胖的女孩站在门口，没敢进门，小心翼翼的样子：“寻哥，我叫陶晨，你可以叫我小陶，以后有事让我去办就行。”
　　“你好。”
　　洛寻笑着点点头。
　　孔双离开洛寻的房间：“早点休息，我带着小陶去买东西，顺便跟她介绍一下你的情况。”
　　洛寻没吱声。
　　他低头重新研究起了剧本，突发奇想：“如果用神经质的方式表演，琛哥这个角色会不会更吓人一点？”
　　神经质……
　　貌似吴镇宇就是以这个表演风格出名的，而在电影《飞行家》中，莱昂纳多·迪卡普里奥的表演也带着神经质，颇为经典。
　　“或许可行。”
　　洛寻有些兴奋起来。
　　不过诠释一个神经质的琛哥，一定要注意一点，不能抢戏，电视剧里配角抢戏倒还好，电影一共那么点时间，敢抢戏导演主角都不会让。
　　况且……
　　星爷自编自导自演的电影，他自己必须是绝对主角，所以这其中的度，要好好把握才行。
　　门已经关上了。
　　楼下的小陶跟在孔双后面，缩了缩衣服道：“双姐，话说，我刚刚怎么觉得寻哥有点可怕？”
　　“啊？”
　　孔双一愣。
　　貌似还是第一次有人说洛寻可怕，有些好奇：“为什么这么说？难道是长得不帅？”
　　“当然帅！”
　　小陶想了想，道：“怎么说呢，有点像是黑道大哥的感觉，黑道大哥你懂吧，就是杀人不眨眼的那种！哈，也可能是我的错觉，大概……房间有点暗的原因？”
　　孔双：“……”


第075章 星爷
　　接下来的日子，读剧本，补电影，研究角色成了洛寻的日常，琛哥这个角色的人物小传更是写了长长一截——
　　三月中旬。
　　洛寻终于走出了房门，收拾了长期在家中的邋遢形象，买了张前往香江的机票，同行的人有孔双以及助理小陶。
　　而此时。
　　幻月娱乐。
　　老板办公室。
　　陈然看向坐在椅子上的知性女人，开口道：“如果洛寻能够拿下这个角色，想必整个娱乐圈都会对我们幻月另眼相看吧，周星池继《少林足球》之后第二部三位一体的大制作，哥伦比亚投资，索尼负责发行，这部片子已经具备了大火的一切要素。”
　　“是的。”
　　穆云雪开口道：“也正因为如此，周星池不需要再像以前那么依赖成名艺人，现在更多是带一些特型角色在电影中衬托自己，所以如今，能在他电影里出演一个角色，是内地娱乐圈无数艺人梦寐以求的事情。”
　　“天光也派人了。”
　　陈然道：“不过据说不理想。”
　　穆云雪苦笑：“效果理想才奇怪，我也是今天才知道，原来周星池心中已经有了洛寻试镜这个角色的人选，他给的机会，也仅仅是个机会罢了。”
　　“什么？”
　　陈然脸色一变。
　　脑海中闪过数个想法，最后他颓然叹了口气：“那还让洛寻去什么，注定无缘的角色，本来我还以为，咱们可以靠这个角色打响公司的名气呢……”
　　“试试无妨。”
　　穆云雪有些不确定道。
　　她本也以为这事儿多半要黄了，但姐姐却在电话中说，这件事并非没口子，周星池既然给了这个机会，就说明此事尚存一线生机——
　　难道真的有希望？
　　穆云雪看向窗外，她也没想到，洛寻作为公司首位签约艺人，这么快就要面临如此考验。
　　……
　　飞机上。
　　孔双开口道：“拍摄《少林足球》的时候，周星池为了照顾内地市场观众的喜好选择了赵微作为女一号，而赵微当时也急需这个角色来打破自己在观众心中小燕子的固定形象，虽然你不似赵微一般红遍大江南北，但如果可以参演周星池的新电影，也可以拓宽你的戏路，毕竟周星池所代表的，是目前华夏喜剧电影的最高殿堂！”
　　洛寻听着。
　　时不时点头。
　　他重新出道没多久的时候就在考虑，自己未来一定会慢慢转型到电影领域，因为华夏电视剧市场会经历一段剧荒，数年没有好的作品出现，而华夏的电影圈则是在艰难前进，市场越做越大……
　　如今。
　　还有比《功夫》更好的机会吗？
　　而如果没有遇到《功夫》这个角色的话，按照洛寻的想法，他倒是想以《疯狂的石头》作为自己试水大荧幕的作品，里面有个角色，自己也可以出演，但有了星爷这块金字招牌，后者的重要性就没那么高了。
　　当然。
　　前期是他拿到角色。
　　抵达香江，洛寻没有空欣赏这座城市的各个地标，直接便前往星辉公司的总部，一行三人跟公司前台通报之后，一名穿着深色西装的男人出现：“你们好，您是洛寻先生吧？”
　　男人看向洛寻。
　　洛寻点点头：“你好，我是洛寻，和星爷约好了见面……”
　　“好的，请跟我来。”
　　男人带着洛寻坐电梯到六楼，走到一间办公室门口，男人止步：“洛先生一个人进去吧。”
　　“好的。”
　　洛寻回头对孔双和小陶点点头，然后敲响办公室的房门，等里面同意，才推门走了进去，顺势把门给带上了。
　　屋内。
　　穿着简约型西装的周星池正坐在沙发上读剧本，洛寻进门后，他才抬起头，露出那张全国观众已经无比熟悉的脸——
　　“坐吧。”
　　先开口的是周星池。
　　洛寻倒也没有拘谨，点点头，坐在了沙发上，周星池没有继续招呼他，低着头继续看起了剧本。
　　“……”
　　洛寻知道这会儿自己应该保持安静，所以他不急，就等着周星池看完剧本，自己则是有些好奇的多看了两眼周星池的脸。
　　和印象中的满头银发不同。
　　这个时期的周星池可以说是处于人生巅峰，脸上还没有那么深的法令纹，四十岁不到的年纪，圈内地位却是与成龙，周润发等巨星相仿。
　　业内业外都称呼他为“星爷”。
　　他近些年主演的电影，每一部都超级卖座，三位一体创作的《少林足球》更是风靡全国，粉丝人数可以从香江排到内地，是当之无愧的超一线巨星！
　　“嘶……”
　　似是遇到了什么难题，周星池挠了挠头，然后不经意间看到洛寻，放下了剧本：“抱歉，我刚刚想剧本想入神了，让你久等了。”
　　“没关系。”
　　洛寻笑着说，态度不卑不亢。
　　周星池点点头，忽然道：“主角挨揍，被打的经脉尽断，这样悲惨的状况下，可以有什么笑点挖掘吗？”
　　洛寻一愣。
　　周星池歪头一笑，看着洛寻：“主角趁着一个高手不备，给了高手一棒子，结果现在这个高手腾出空了，把主角打的奄奄一息，你觉得这里可以搞笑吗……”
　　“可以。”
　　洛寻给出肯定答案，然后他脸上也忍不住露出笑容了，周星池说的这个场景不就是《功夫》中主角被火云邪神打废掉的那场戏吗？
　　星爷万万没想到。
　　洛寻对《功夫》的剧本可能比星爷自己还要清晰，因为现在的星爷还要对剧本进行摸索创作，甚至一边拍，一边还会随时推翻自己之前的剧情！
　　“怎么说？”
　　周星池起了兴趣。
　　洛寻开口道：“星爷的电影，笑点常常由主角的悲惨遭遇引发，主角越惨，观众笑的越开心，所以这段剧情，主角被打成残废，只要他没死，观众就不会真正伤心，笑点自然可以挖掘——”
　　“笑点在哪？”
　　“不是有棒子吗。”
　　洛寻道：“主角拿着棒子敲了火……反派，反派把他打成残废，那在人已经几乎废掉的情况下，主角可以拿起木头，轻飘飘的敲在反派身上……”
　　差点说漏嘴。
　　洛寻拿到的剧本里可没有提到火云邪神，那只是一份很粗略的单角剧本，用来试镜用的。
　　当然了。
　　这番话他也没敢说的太详细，因为他不清楚周星池是不是已经想到了这个桥段，电影中，主角都被打残了，还拿小木棍敲火云邪神的脑袋，是走的冷幽默路线。
　　“木棍？”
　　周星池若有所思。
　　似是想到了什么，他忽然眼前一亮，终于合起了剧本，态度也是严肃了许多，终于准备开始正式的交流了，只是他的第一句话就让洛寻没反应过来：
　　“洛寻，我认识你。”


第076章 折磨
　　周星池的普通话并不标准，带着香港人说普通话特有的味道，但这不妨碍洛寻可以听懂——
　　只是。
　　听懂了才奇怪。
　　周星池竟然说认识自己？
　　似是看出了洛寻的疑惑，周星池笑道：“穆云红曾经给我看过一个视频，你在《快乐大本营》中的表现让我很吃惊，那一期的表现甚至可以用经典来形容，换了我的话，无论我在电影中可以多么好笑，现实中我都是一个沉闷的人。”
　　洛寻莞尔。
　　原来是穆云红。
　　周星池又道：“你一进门，我就让你先坐着，也不跟你交谈，把你晾在一边，也许你会不高兴，但我这会儿正在看剧本，考虑剧情安排，不想打乱了思绪……我常常这样得罪人的。”
　　说着周星池自己笑了起来。
　　洛寻也笑了：“如果坐在这里的人是成龙洪金宝他们，也许的确会心里不舒服，但换了我，其实并没有感到不快，因为我看剧本的时候，也常常忽略别人。”
　　“我相信。”
　　周星池放松的躺在沙发上：“你的演技，如果不是天赋异禀，必然是自己反复研究的结果，对于这样的专注度而言，或许我们还是有相似之处的。”
　　“演技？”
　　“是啊，我刚刚有说过，我认识你，而且不仅仅是因为穆云红发给我的《快乐大本营》。”
　　“您看《天龙八部》？”
　　提起自己的演技，大概只有这部剧了。
　　周星池仰着头，似乎在放松脖颈：“在穆云红给我看你在《快乐大本营》的表现之前，我曾和金庸先生见了一面，因为要从他手中购买一些版权，恰逢他在家中看剧，最新版的《天龙八部》，然后得知他对你在剧中的表现非常满意，就跟着看了会儿，结果相当意外，慕容复演的很好，内地出了个让人眼前一亮的新人。”
　　洛寻恍然。
　　前世，他倒是知道，为了拍《功夫》，周星池去找金庸购买版权，当时金庸还纳闷，周星池要改编自己哪部作品。
　　结果没想到。
　　周星池竟然只是要用金庸作品中一些武功招式的名字，这件事让金庸感慨周星池的版权意识，此事还上了新闻。
　　结果不曾想。
　　今生同样发生了买版权的事儿，而且还因此让周星池关注到了自己，当然，金庸对洛寻的推崇备至才是此事的诱因。
　　也就是说……
　　周星池对自己印象很好！
　　第一次，洛寻觉得，自己今天的胜算，是比陈国昆更大的，否则周星池不会跟自己聊这么多！
　　“星爷谬赞了。”
　　洛寻适当的谦虚了一下。
　　周星池坐直了身子：“我说的对不对，你比我清楚，演技，你有，喜剧天赋，你也具备，前者有新版《天龙八部》慕容复证明，后者在那期《快乐大本营》中表现的淋漓尽致……不过，我还是要看到正式表演才能放心。”
　　“要试镜吗？”
　　洛寻调整了一下状态。
　　周星池摆摆手：“别那么拘束，放松点演，哪怕笑场也没关系，你应该知道自己的角色吧？”
　　“斧头帮老大。”
　　“很好，我要你演剧本中的第一段，琛哥说，我不杀女人，然后转头就杀死女人这段。”
　　“可以用道具吗？”
　　“你看看什么称手的。”
　　周星池重新躺了回去，好整以暇的看着洛寻，洛寻虽好，但他对洛寻的标准很高——
　　他要的是惊艳！
　　倒不是周星池苛刻，实在是因为，周星池原本已经决定让陈国昆饰演琛哥了，毕竟陈国昆是自己旗下的艺人，而且在《少林足球》中表现的也可圈可点。
　　结果。
　　却因为洛寻的出现，而导致周星池内心的天平出现了摇摆，又因为穆云红的请求，忍不住给出了这次机会。
　　但也因此。
　　周星池对洛寻的期待很高，如果洛寻演不出惊艳自己的感觉，自己依旧会选择自己旗下的陈国昆！
　　因为他是导演！
　　作为《功夫》的导演，他有把握把本身演技不如洛寻的陈国昆调教的有模有样！
　　“这个当枪吧。”
　　洛寻发现桌上有个鸡毛毯子，拿在手中垫了垫，然后看向周星池：“星爷可以搭一下戏吗？”
　　“你胆子不小。”
　　周星池揶揄了一句，没有起身，却看向洛寻，道：“不……不要杀我。”
　　直接就开始了。
　　洛寻却没有因此而措手不及，他看过正式的电影，脑海中可以迅速组织出环境和画面，并且瞬间把周星池想象成电影中的女人。
　　这段。
　　女人很惊恐。
　　斧头帮的出场血腥无比，鳄鱼帮一群人全被乱斧砍死了，只剩下她一个，所以她向琛哥求饶了。
　　“我不杀女人。”
　　洛寻皱着眉头，竟然一脸正气，看的周星池都愣住了，他没想到洛寻把琛哥演出了正气——
　　然后。
　　在周星池的视线之下，洛寻忽然一笑，眼神刹那间变了，前一刻强调自己的原则，下一刻直接扣动了手中的鸡毛毯子。
　　“哈哈哈哈！”
　　癫狂的笑声，配合着身体的抖动，洛寻前后仿佛完全是两个人，周星池竟然有种起鸡皮疙瘩的感觉，同时被激发了表演欲望，身体配合的抽动，最后啪嗒垂下了脑袋。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　随着周星池的倒下，洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的摩擦，甚至带着点呜咽，俯下身体，左右无意识的晃动。
　　“咔！”
　　周星池坐了起来，神态兴奋，盯着洛寻的眼神隐隐有些发亮。
　　“呼……”
　　放下鸡毛毯子。
　　洛寻尽力调整呼吸。
　　周星池竖起了大拇指：“神经质，喜怒无常，前一刻平静，后一刻大喜大悲，好吧，告诉我，你的逻辑关系。”
　　演戏要有逻辑。
　　行动前后要有联系。
　　否则只是演，没有灵魂，周星池好奇洛寻为什么要这样演，事实上，这和他原本对这个人物的设定和想法有相似的地方，也有不同的地方。
　　“人性的恶。”
　　洛寻开口：“琛哥说，我不杀女人，转头却又把女人给干了，就是出于人性的恶，他非常享受这种感觉，这种给人希望，却又亲手毁灭希望的感觉！”
　　“给人希望，又亲手毁灭……”
　　周星池笑了，洛寻果然读懂了他的剧本，同样的问题，他也问过陈国昆，然而陈国昆却只是把琛哥当成一个变态。
　　“这是琛哥的快感。”
　　洛寻道：“利用人性作恶得来的快感远比单纯的作恶要强烈的多，如果琛哥回头就把斧头一下子砍向女人，虽然结局一样，但是在恶人眼中，少了一份人性本恶中最典型的恶。”
　　周星池下意识的问：“那是什么？”
　　洛寻露出了笑容，隐隐有刚刚那份癫狂感：“折磨。”
　　“明天签约。”
　　周星池非常果断。
　　洛寻愕然，但紧接着，狂喜涌上心头，他认真的表达了谢意，周星池却是摆手道：“你触发了我的表演欲望，刚刚那癫狂的笑声，让我现在还直起鸡皮疙瘩，最后身体的扭动，更是恰到好处。”
　　洛寻握紧拳头。
　　他没有照着原版的模式去演，和当初试镜《天龙八部》一样，他的表演方法，是出于自己对角色的理解，原版只能作为参考，事实证明他又一次成功了！


第077章 夏郁
　　“洛寻，怎么样？”
　　离开星辉公司总部，孔双看向洛寻，一旁的小陶也是眼神充斥着期待和好奇。
　　“拿下了。”
　　洛寻露出笑容，结果没等他笑容扩散，孔双便一把抱住他又蹦又跳的，好半天才松开，声音透着兴奋：“我就知道你可以的！”
　　“……”
　　洛寻被晃得有点晕。
　　一旁的小陶也祝贺了几句，脸上掩饰不住喜色，作为助理，洛寻未来走的越高，对她好处自然也越大。
　　“我现在要通知公司吗？”
　　兴奋之后，孔双逐渐平静下来：“还是等合同下来？不行，我忍不住，先给他们透个底吧。”
　　洛寻点点头。
　　而此时的燕京。
　　幻月娱乐总部，穆云雪正在办公，门外忽然传来一阵急促的敲门声。
　　“请进。”
　　穆云雪放下文件，揉了揉略显酸胀的脖子，旋即看向站在门口的陈然，慢条斯理道：“你可是我从学校后辈中挖出最优秀的人才，什么事，能让你如此失态？”
　　“是洛寻，学姐！”
　　似乎跑的有些急了，陈然用力咽了口唾沫，然后呼吸才平复一些，注意到穆云雪皱眉，忽然意识到了什么，连忙改口：
　　“老板！”
　　“真是的。”
　　穆云雪没有责怪陈然，只是无奈道：“别冒冒失失的，我以后可是打算让你当公司总监的，如果表现的不够老练，你以为总部那边会同意？说吧，什么事，洛寻怎么了？”
　　“他中了！”
　　陈然发出兴奋的大笑声：“他中了，他被星爷选中了，他挤掉了星爷原本已经口头定下的演员，成为周星池新片的重要配角之一！”
　　“中了……”
　　穆云雪动作一顿。
　　脑海中，蓦然想起姐姐对洛寻的评价，穆云雪不得不承认，这个娱乐圈，也就王晶花等有限几个人在眼光方面可以与姐姐进行比较了。
　　“周星池新片！”
　　陈然一时间难以彻底冷静下来：“洛寻，一个出道才不过一年的新人，竟然得到星爷首肯，可见洛寻身上的潜力到底有多高！这样的人才，我认为我们有必要给出最好待遇！等他以后火了再提升待遇什么的，那就是理所应当的事情了，自古以来只有雪中送炭才能得到人心！”
　　“慢慢来吧。”
　　穆云雪的情绪倒是平静很多。
　　但她的眼神中同样透着一丝喜色：“先给他安排一个专业的司机，另外准备联络一下媒体，等周星池新片发布会结束之后，正式开始洛寻的个人形象宣传，这段时间洛寻对公司方面有什么需求尽量满足，有拿不准主意的可以找我。”
　　“好！”
　　陈然点头。
　　同时又忍不住佩服，穆云雪不愧是常青藤名校出来的优秀毕业生，比自己早毕业几年，段位似乎已经把自己拉了一大截，这样的情况下都能维持淡定。
　　相比之下。
　　陈然得知洛寻顺利拿到角色这个消息的时候，整个人原地跳舞，以至于办公室不少人看向自己的眼光都有些怪怪的——
　　其实也不怪陈然失态。
　　从穆云雪口中得知星爷已经有“琛哥”的角色人选之后，陈然其实已经对洛寻被选上，不抱有什么期待了，结果没想到事件会发生这样的反转！
　　“对了。”
　　穆云雪敲了敲桌子：“让你和夏郁经纪人联系的事，你没忘了吧？”
　　“正在联系。”
　　提起这事儿，陈然脸色有些古怪：“夏郁为什么愿意加入我们幻月，就算她不打算与龙城解约，天光和星仪这些大公司也会抢着要她的吧？”
　　“夏郁不可能去天光。”
　　穆云雪笑道：“因为夏郁和张岁柠不合，这两人当初都是在天光当练习生，期间多有竞争，结果龙城趁虚而入，把当时还是练习生的夏郁挖走了，这段往事在圈内知道的人不多，恰好我们有懂的人。”
　　陈然笑了。
　　那个人肯定是穆云红。
　　堂堂红姐，在这个圈子里，自然是神通广大无所不知，但陈然仍有不解：“那星仪，或者其他几家业内大牌公司呢？为什么偏偏是我们幻月？”
　　“我也不清楚。”
　　穆云雪想了想：“也许我姐姐更知道这是怎么回事，你去问问她？”
　　“饶了我吧。”
　　陈然苦笑，红姐气场一米八，他可不敢轻易去开口，而且红姐说过暂时不插手幻月管理，只提供一些人脉支持，和一些公司发展建议等等。
　　离开办公室。
　　陈然想了想，给孔双发了条信息，信息中提及了夏郁有可能进幻月的事儿，这也算是表明自己对于洛寻这位公司一哥的看重……
　　香江。
　　前往机场路上。
　　孔双看完信息，脸色微变，恰好被小陶看到了：“双姐，有什么事情吗？”
　　“大消息。”
　　孔双脸色古怪：“夏郁，竟然有可能加入幻月，幻月难道有什么我不知道的隐藏实力吗，竟然吸引这样的大牌过来……”
　　“夏郁？”
　　洛寻脚步微微一顿。
　　孔双没有注意到洛寻的异样，点头道：“夏郁，拥有超高人气的演员，国内四小花旦之一，与张岁柠齐名，虽然如今张岁柠作为四花旦之一，始终处于领先地位，但夏郁也不遑多让，是许多文艺片导演的心头好……”
　　“我知道。”
　　洛寻揉了揉太阳穴。
　　别人提起夏郁，想到的也许是这位当红花旦超高的颜值，而洛寻想到的，却是某个实在是叫人有些头疼的小女孩——
　　当初。
　　夏郁把张岁柠视作女练习生中最大的竞争对手，结果却处处被张岁柠压了一头。
　　相对的。
　　和张岁柠悄然谈着恋爱的洛寻，也成了夏郁心目中的“敌对势力”，不止一次给洛寻添堵。
　　后来，龙城挖人。
　　夏郁也许是觉得留在天光会一直被笼罩在张岁柠的阴影之下，索性离开了天光，再后来洛寻也遭遇公司雪藏，再也没见过这个丫头。
　　而今。
　　张岁柠一骑绝尘，夏郁却也没有就此沉寂，而是同以四花旦的身份，继续追赶着那个处处压制自己的竞争对手！
　　“可你为什么来幻月？”
　　洛寻倒不是害怕夏郁打压自己，这妹子再红，当初还是练习生的时候，也是被洛寻碾压的命，这是绝对的心理优势！
　　再者说。
　　洛寻还算了解夏郁，他只是奇怪，夏郁为什么要来幻月，应该不是为了自己……
　　吧？


第078章 老友叙旧
　　“等等！”
　　大概是一朝被蛇咬十年怕井绳的缘故，孔双终于注意到洛寻的异样，眼睛一眨不眨的盯着他：“你该不会和夏郁……”
　　“仅限于认识！”
　　洛寻回答的非常果断。
　　孔双松了口气：“啊，认识啊，只是认识的话，也正常，毕竟你们当初都是天光出来的同一批练习生，不过夏郁只在天光待了两年就被龙城挖走了，本来这也就是圈内正常操作，很正常，只是没想到夏郁后来那么火，气的天光火冒三丈，现在还把龙城当做是杀父仇人。”
　　“这个我也听说过！”
　　一旁的小陶没忍住八卦精神：“而且我听说，夏郁和张岁柠的关系不好，她们俩每次同台都会互相捅刀子，但奇怪的是，她们粉丝关系倒是不错，没有互相掐架，也算是圈内奇景了。”
　　“很正常。”
　　孔双分析道：“无论夏郁还是张岁柠，都是绯闻绝缘体，她们俩出道以来一直单身，虽然性格各自不同，但总体而言都没什么黑料，不过常常看上同一个电影资源并为此竞争，却也是有底线的，大众不是傻子，能看出两人虽然竞争，却也在尊重着对手，这样一来，哪家粉丝先黑对方，哪家反而显得不够大气了。”
　　“……”
　　洛寻没发表意见。
　　他曾亲眼看过夏郁和张岁柠的撕逼，而且不止一次，不过大多是以夏郁痛哭流涕告终，那时候自己还安慰夏郁来着，可惜夏郁不领情，反倒是把自己当成了张岁柠的同伙。
　　摇了摇头。
　　洛寻不去想了。
　　虽然是同一批练习生，但无论张岁柠还是夏郁都不是如今的自己所能够到的级别，所以自己更应该抓住每一次机会。
　　“大银幕！”
　　嘴角勾起，洛寻心中有了几分底气，《功夫》会是他首次触电大银幕的作品，而有了这部作品作为起点，以后他想参与其他电影拍摄，难度将会大幅度降低！
　　这是资历！
　　而且和一般电影不同，《功夫》注定是许多粉丝未来也会反复观看的电影，这也意味着自己有被观众彻底记住的机会！
　　什么夏郁。
　　什么张岁柠。
　　此刻都被洛寻抛到了九霄云外，拿到《功夫》琛哥一角，他的眼中只剩下自己的目标。
　　相比之下。
　　孔双仍然对夏郁来幻月的话题格外热衷：“如果夏郁来就是公司一姐了，这对公司实力和知名度绝对有着质的提升，对洛寻你也有不少的好处，她是女艺人，女艺人和你不存在任何资源冲突，话说咱们运气也太好了吧，本来是一家有试水嫌疑的娱乐公司，现在一跃要成为圈子里相当有竞争力的公司呢！”
　　“是的。”
　　小陶都能看懂。
　　如果公司来一个顶级男艺人，对洛寻的影响绝对是巨大的，但如果是一个女艺人，那么一切问题都不存在，洛寻还会因此而受益。
　　“你们不是认识吗？”
　　也许是洛寻拿到了周星池新作的角色，所以孔双今天的话格外多：“或许你可以去找夏郁套套近乎，别露出这么嫌弃的表情嘛，人家是当红花旦，可以帮你很多的……”
　　“我不当舔狗。”
　　洛寻一脸的无语，这孔双太没节操，竟然撺掇自己去舔夏郁，这种舔狗行为，洛寻可不乐意干。
　　“什么舔狗？”
　　孔双想了很久才大致解开这个词的意思，满头黑线：“你在记者面前可千万别说这种词汇，虽然是有一些形象。”
　　“那你就闭嘴吧。”
　　洛寻没好气的说了一声，孔双果然乖乖的闭上了嘴巴，只是在和小陶对视之后，没忍住嘴角的笑意。
　　……
　　人最经不起念叨。
　　也许是孔双之前聊了太多夏郁的事，回到幻月的第二天，洛寻在公司，竟然见到了夏郁。
　　金色长发。
　　这样的发色，一般女人无法驾驭，但夏郁却能够完美驾驭，她那凹凸有致的身形包裹在蓝色羽绒服之中，脸也被围巾围住了，但洛寻还是一眼认出了对方。
　　只是……
　　两人的视线一触即分，洛寻没有上前打招呼，对方也没有主动开口，似乎没认出洛寻。
　　“大概和我改了发型有关。”
　　洛寻心中这样想，也没在意，去了趟穆云雪那儿，聊一聊香江之行，准备离开公司的时候，忽然听到身后有人喊：
　　“洛寻！”
　　洛寻转身，露出笑容：“我以为你已经不认识我了，夏郁，好久不见。”
　　“勉强还算记得……”
　　夏郁扯下围巾，露出姣好的面容，有些不满道：“既然你刚刚看到我了，为什么不主动打招呼？”
　　“我以为你不认识我了。”
　　“怎么可能！”夏郁忍不住提高了声音，旋即意识到自己似乎太激动了，轻轻咳了一声：“我是说，因为张岁柠的关系，我还记得你……”
　　“那就好。”
　　洛寻道：“先恭喜你，我看过你演的电影，王佳卫那部，和曾经最喜欢的导演合作是什么感觉？”
　　“还好吧。”
　　夏郁嘴角勾起：“我现在的演技可不是当初能比的了，再也不需要你教我了！”
　　“那是你上课不认真。”
　　洛寻无奈道：“再说，我以前不过是给你转述一些老师讲课的要点而已，况且你当时压根不领情。”
　　“哪有。”
　　夏郁似乎有些心虚，但很快便扬起脸：“怎么样，洛寻，我这样的大明星跟你聊天，如此平易近人，有没有让你感到非常的荣幸？”
　　“是的。”
　　洛寻点头道。
　　夏郁一滞，旋即道：“你知道我为什么来幻月吗？”
　　“为了我？”
　　“哈哈哈，可真自恋啊，没错，就是为了你，洛寻，你想做我的男朋友吗，我打不过张岁柠，但我能抢她的心上人！”
　　“这展开太狗血了。”
　　洛寻摇头：“演技也很浮夸。”
　　夏郁重新围起了围巾：“你还是一如既往的聪明……算了，老友叙旧的时间结束，准备去工作了，我打算今晚给张岁柠那个白痴打个电话，你猜她会是什么反应？”
　　“……”
　　“好吧，我不叫她白痴了……明明当面也是这么叫的……区区洛寻也敢管我！”
　　夏郁别过脸去。
　　见洛寻没搭理自己，夏郁又转过头看着洛寻：“明明她当初……”
　　“夏郁。”
　　洛寻皱起眉。
　　夏郁低头，似乎有点委屈，嘴里不知道低声嘟囔着什么，最后深深吸了口气：“我不说就是了，可别以为我是怕了你哦，只是看在你当初帮过我……”
　　“了解。”
　　“还有，我可以……我可以允许你去和陈……那个陈什么来着，打听我的手机号码……”
　　“……”
　　洛寻忽然觉得，张岁柠性格偏激，夏郁也好不到哪里去。


第079章 昆虫学家
　　“加入幻月娱乐是我深思熟虑之后作出的决定，新东家很尊重我的个人意愿，我也很喜欢这边的氛围，相比之下，公司是否是业内顶尖并不重要，我会比较在乎自己跟什么样的人一起工作……”
　　两周之后。
　　幻月召开签约仪式。
　　在现场无数来自全国各地各大平台的记者见证下，夏郁正式加入幻月，而这也是幻月正式进军娱乐圈之后，第一次展露出野心的獠牙——
　　圈内震动！
　　无数热议随之产生！
　　夏郁是娱乐圈四大花旦之一，正当红的超人气女艺人，她和龙城合约到期之后，整个圈子都在关注她的去向，包括星仪在内的几家一流娱乐公司，更是第一时间接触夏郁，甚至不惜出动公司高层亲自面谈。
　　然而谁也没想到。
　　最后夏郁竟然选择了刚刚成立的幻月，这个决定让许多人掉了一地的眼镜，谁也不知道，作出这种决定的夏郁脑子里在想什么。
　　有人猜想。
　　或许是幻月凭借庞大的资本，硬生生把这个当红花旦给撬了过来，也有人觉得事情可能并非这么简单，总之圈子里流传的各种说法都有。
　　而此时的魔都。
　　某个装修精致豪华的别墅内，张岁柠正面无表情的盯着电视上正播出的娱乐新闻，其上的画面正是夏郁签约幻月的报道。
　　“嘶……”
　　从出道起就给张岁柠当助理的秋雨忽然觉得房间有些冷，下意识的裹紧了衣服，旋即看向坐在床上姿势随意的女人，吐槽道：“我亲爱的大小姐，你身上散发的死亡气息隔了几个房间都能感觉得到。”
　　“手机给我。”
　　张岁柠依旧面无表情。
　　秋雨无奈，只能从包中取出手机递给她，张岁柠接过手机直接拨出了一个号码，待电话接通，里面传来一道得意的笑声：“这通电话比我想象中来的更快呢。”
　　“夏郁。”
　　张岁柠平静道：“还记得当初在天光，你被我当吉娃娃一样吊打的时候，就不止一次像只鼻涕虫一样在洛寻面前装可怜，我说，你这样的蜚蠊目，为什么不能从世上灭绝呢？”
　　“张岁柠！”
　　电话那头，夏郁的声音有些怒了：“我上次是不是警告过你不要再用虫子骂我了，白痴！本大影后只是换了一个公司待而已。”
　　“三流奖项的影后？”
　　张岁柠嘲讽道：“只有那种阴暗潮湿的环境，才适合你这样的鼠妇生存，不要以为我不知道你那点小心思，很多年前我就知道你贼心不死了。”
　　“你说我是贼？”
　　“不，你不是贼，你是天牛，是金龟子，是独角仙，感谢我吧，这次我没有说出更过分的，比如虱子之类——”
　　“你刚刚说我是鼠妇！”
　　夏郁出离愤怒：“别以为我不知道那是什么，你这个恶毒的女人，知道我讨厌虫子，所以整天就喜欢用这样的方式攻击你的对手，告诉你，本小姐已经对你这招彻底免疫了！”
　　“你是我的对手？”
　　张岁柠叹了口气：“某人又在给自己脸上贴金呢，我可没有把你放在眼中哦，就算你用你那幼稚的招数勾引，他也不会喜欢你的。”
　　啪嗒！
　　张岁柠挂掉电话。
　　一旁的秋雨犹豫了一下，开口道：“没事吧，生气的话，就出去透透气，之前的心理医生说你最好要避免生气……”
　　“我不生气。”
　　张岁柠平躺在床上，笑道：“他对夏郁才没兴趣呢，这世上没有人比我更清楚洛寻喜欢什么样的女孩。”
　　秋雨问：“什么样的？”
　　张岁柠警惕的看了一眼秋雨。
　　秋雨一愣，旋即哭笑不得：“我的大小姐，难道你以为我会跟你抢洛寻吗，这个脑回路我是服气的……”
　　“喜欢我这样的。”
　　张岁柠稍稍放心了一些，只是说这句话的时候脸红红的，声音也比平时要小。
　　“好嘛。”
　　秋雨叹气：“说出来你可能不信，我刚刚已经猜到你的答案了……那你为什么还要打电话给夏郁？”
　　“气气她。”
　　张岁柠看向挂在墙壁上的巨幅照片：“虽然我有办法让她为自己的任性付出代价，但还是不要了，洛寻会生气的，他那么聪明，一定能猜到是我做的……”
　　“真是这样么。”
　　秋雨也看向照片。
　　照片上的人是洛寻，而同样的照片，在张岁柠的私人别墅墙壁上随处可见。
　　……
　　幻月这边。
　　公司收到了周星池发来的正式邀约，并且有专门代表与星辉公司签订了合约，《功夫》中斧头帮帮主琛哥一角，确定由洛寻出演！
　　签约之后。
　　洛寻也拿到了更详细的剧本，虽然和记忆仍然存在偏差，但和印象中《功夫》的剧情已经是愈发的接近了，所以最近洛寻一有时间就在看剧本，人物小传更是越写越长——
　　当然了。
　　这次没有试镜的压力，所以洛寻没有彻底把自己锁在家中，他也会参与一些社交，当然这些社交都是公司内部人员聚会。
　　比如今天。
　　穆云雪为了欢迎夏郁的到来，邀请整个公司举办了一场派对，无论高层还是普通职员，大多都出席了派对，现场一度非常热闹。
　　在圈子里。
　　夏郁这样的当红花旦，有一个算一个，都是可以独立撑起一家中型娱乐公司的艺人，甚至在顶级娱乐公司中，也扮演着非常重要的角色！
　　因此。
　　夏郁的加入，直接让幻月在圈内的地位和影像直线上升，所以穆云雪才会对夏郁视若珍宝，事实上放在任何一家娱乐公司，夏郁这样的当红花旦都是要被当成明珠供起来的，因此夏郁在派对上被整个幻月众星拱月，也就完全可以理解了。
　　现场气氛很热闹。
　　大家都喝了很多酒。
　　洛寻也喝了一些，不过他酒量比一般人更高，除了孔双这样的酒神外，一般人他应付起来非常简单，所以意识还算清醒。
　　走到一个阳台处。
　　洛寻深呼吸，透了透气。
　　转过头，他忽然发现夏郁竟然也坐在阳台角落的椅子上，正抱着手机查询着什么。
　　因为彼此还算熟悉。
　　洛寻凑近了一些，看向夏郁的手机：“你为什么躲在这儿查各种昆虫？想当昆虫学家？”
　　“啊？”
　　夏郁吓了一跳，转头发现是洛寻，才松了口气，拍了拍胸口，咬牙切齿道：“我才不是为了防止别人骂你是虫子，你却不知道别人在骂你什么呢。”
　　“蛤？”
　　洛寻失笑：“有人拿虫子骂你？看来这个人一定是特别了解你，知道你最害怕虫子。”
　　“怎么可能！”
　　夏郁看向洛寻的笑容，忽然有些怨念，哼声道：“我夏郁又不是你这种毫无根基艰难前行的末流小艺人，这个圈子里有谁胆敢用虫子来骂我——查询这些不过是为了以后让我骂人词汇更多罢了——洛寻！你这个草履虫叩头虫蓑衣虫蚰蜒涡虫臭蛞蝓！”
　　洛寻：“……”
　　自己好像撞枪口上了？
　　而夏郁一通发泄之后，则是愉快的哼着小调，扬着头离开了。


第080章 关系不错
　　“看来你们关系还不错。”
　　夏郁前脚离开，孔双便不知道从什么角落里钻出来，看样子似乎还听到夏郁和洛寻的对话了。
　　“你是特务？”
　　洛寻已经不是第一次觉得孔双有点儿神出鬼没了：“而且她明明是在骂我，你是怎么得出我们关系还不错的结论？”
　　“你自己看。”
　　孔双倚着墙，冲着大厅努嘴。
　　洛寻顺着孔双的方向看过去，只见一群人男男女女的围绕在夏郁身边，殷勤又主动，而夏郁的脸上则是带着礼貌而不失距离的微笑，回应着周围的奉承。
　　其中分寸非常微妙。
　　既不会让人觉得她拒人于千里之外，又不会让人产生多余且不现实的想法，可以说是教科书式的社交型笑容。
　　“所以说啊。”
　　洛寻感慨：“能混成当红花旦，又怎么会是个没脑子的笨蛋呢，这个圈子啊，大家都习惯了两幅面孔无缝切换。”
　　“啧啧。”
　　孔双揶揄道：“你可别忘了，她给你看到的，是一般人所看不到的那副面孔，如果不是关系足够信任，她可不会展露出那样的一面。”
　　洛寻莞尔。
　　的确，这个时候的夏郁早就不见了刚刚面对自己的骄傲神态，更不会忽然在嘴里冒出什么奇怪的词汇，但连孔双都能看出来哪一个夏郁更真实。
　　“以我的了解……”
　　洛寻笑道：“她多半是在哪儿受气了，找机会发泄呢，不过她这人其实挺有意思，以前跟张岁柠闹得不可开交，我以为她们俩都恨死了对方，后来才知道，她们俩，其实与其说是敌人，不如说是朋友，虽然这样的朋友关系未免也太古怪了些，更确切的说，可能她们自己都没有意识到彼此是朋友的事实……”
　　“朋友？”
　　孔双有些吃惊。
　　洛寻点头，张岁柠与夏郁的确更像是朋友，而且关系比一般的朋友更好，尽管这对朋友的相处方式是正常人无法理解的模式，而且她们自己不可能承认彼此是朋友这一点——
　　“走吧。”
　　没有继续说下去，洛寻走向客厅：“跟我一起找陈然喝两杯吧，把他灌醉了，顺便说服他，最近别打我的主意，让我去拍什么广告。”
　　“好的。”
　　孔双点点头。
　　最近有一个没什么名气的内衣品牌找洛寻拍广告，陈然想答应，洛寻却有点不太乐意，他现在还不想过早的消耗自己的名气，对于自己这种第二年的新人来说，早早就把逼格丢下了，以后想捡起来可就难了。
　　要知道。
　　资本市场是非常现实的，如果现在洛寻为了一些小钱，代言了不知名甚至不知底的产品，那未来人气高了，名气大了，一些大代言看到洛寻以前代言的产品，会因此而把他给Pass掉的。
　　明星那么多。
　　找个有名的代言人是品牌为了自身形象以及销量，那如果你这个明星以前代言的产品出过质量之类问题的话，或者你代言的产品太low，都会导致你未来的个人价值大打折扣。
　　孔双也知道洛寻的想法。
　　事实上，和洛寻一起工作了这么久，孔双大致能够感受到洛寻对未来的期待，或者说是对未来的某种野心，这样的洛寻，绝不会拘泥于一点蝇头小利。
　　话又说回来。
　　洛寻如果只想赚钱顺便求名，就不会错过《萧十一郎》男二号的演出机会了，为了更好的机会他总是愿意去耐心等待，所以他等到了《粉红女郎》，也等到了《功夫》。
　　……
　　翌日。
　　陈然和相关部门打了招呼，推掉洛寻的内衣代言，原因很简单，昨晚他要是敢继续坚持，会被身为酒神的孔双喝进病房的。
　　不久后。
　　陈然还让一个名叫张虎的司机到洛寻的团队报到，这是公司为洛寻安排的司机兼保镖，据说是老板亲自下令找的，洛寻的小团队因此又多了一人。
　　当然了。
　　有司机，自然也就有了车，而且是公司专门为洛寻配的，洛寻试坐了一次，感觉车厢很大，内部空间很宽敞，很方便他平时外出。
　　“咱们以后人会越来越多吧！”
　　小陶的眼睛里有憧憬，虽然车不是她的，但这是洛寻团队的，以后她自然也可以坐着这辆车外出。
　　作为洛寻团队的人。
　　小陶很乐意看到这支团队不断壮大，就像是那天看到夏郁的团队一样，四个助理外加保镖以及化妆师之类等等人员，各个走路昂首挺胸，看着就牛的一塌糊涂……
　　“以后用车我会提前联系你。”
　　孔双跟司机张虎交代了一番，这是个三十岁左右的男人，孔武有力，性格老实，给洛寻当司机还是比较合适的。
　　“好。”
　　张虎点头。
　　然后孔双先让他离开了。
　　回到住处，孔双对洛寻笑道：“看来公司对咱们还挺重视，没有因为夏郁的到来忽略掉咱们，大概这也跟你拿下《功夫》的角色有关。”
　　电影名字定下了。
　　和前世一样，就叫《功夫》。
　　目前进度还不清楚，什么时候拍摄，周星池那边也只是让幻月等通知，不过洛寻估摸着时间也近了，电影进入选角阶段，就已经是准备的差不多了。
　　“你知道戏中其他演员吗？”
　　孔双问洛寻，她想知道《功夫》中，洛寻会和谁搭戏：“说不定还可以找个女演员炒绯闻。”
　　“炒绯闻？”
　　洛寻摇头：“还是算了吧，上次我和陈好的绯闻才刚过去没多久。”
　　“这倒是。”
　　热度差不多的艺人炒绯闻，是一些艺人团队的常用手段，不过因为现在不比后世，必须要把握其中的度。
　　“而且……”
　　洛寻笑道：“我觉得没必要炒绯闻，只要有角色，有戏份，有作品，自然就有成名的渠道。”
　　“人是健忘的。”
　　孔双难得跟洛寻有不同意见：“就算你出演了《天龙八部》，就算慕容复给观众印象很深，但你的下部作品如果要等上一年，你觉得谁还记得你，有些艺人不喜欢炒作，但这种事情，你不用亲自操心的，我可以和对方的经纪人交流啊……”
　　“随你吧。”
　　洛寻耸了耸肩，他虽然不喜欢以绯闻作为炒作手段，但在不违背个人原则的前提下，倒也不会特别抗拒：“你有想法跟我提前说一下就行。”
　　“那就好。”
　　孔双解释道：“其实炒作绯闻无非是小艺人抱团取暖的手段而已，不一定用得上，但我只是想让你做好这样的心理准备。”
　　“我明白的。”
　　洛寻并不认为自己未来会需要用炒绯闻的手段去维持热度，但有时候遇到剧组要求以此类方法进行捆绑宣传也是无可奈何的事情，除非他哪天也成为一线才能有拒绝的权利。


第081章 拍摄写真集
　　“洛寻，你该起床了。”
　　窗帘被拉开，刺眼的阳光照射进来，孔双一把掀开了洛寻的被子，后者穿着四角内裤，睡的正迷糊呢，忽然感觉到一阵凉意，缩着身体睁开了眼睛。
　　“不太雅观吧。”
　　没有立刻起身，洛寻重新拽着被子盖在身上，吐槽道：“你就不怕我裸睡？”
　　“赶紧的。”
　　孔双翻了个白眼：“张虎在楼下等你半小时了，再不出发，咱们就要迟到了，虽说是自家公司也不能耍大牌吧。”
　　“明白。”
　　洛寻笑了笑，他当然没有耍大牌的想法，只是知道孔双作为人形闹钟一定会把自己叫醒的，工作上的事情，孔双从来不会出错——
　　今天洛寻要去公司一趟。
　　按照陈然的要求，洛寻得拍摄一些写真照，方便提供给一些公司打点了关系的杂志报刊，顺便有一部分则是要发到网上，供大众搜索使用，当手机电脑壁纸之类，甚至可以做成明星贴纸，吸引上学的小女生购买贴在铅笔盒或者书桌上。
　　其实早该做这事儿了。
　　不过因为之前洛寻合约尾期待在天光，又不打算与之续约，所以这事儿就一直拖着，导致网上搜索洛寻的信息，出来的照片都是一些洛寻在《天龙八部》中表演的剧照，亦或者洛寻接受记者采访时的照片。
　　十分钟后。
　　洗漱完毕的洛寻和孔双一起上车，车内的小陶背着包问：“早餐吃了吗？”
　　“没有。”
　　“这儿有面包。”
　　小陶翻出了书包里的食物递给洛寻，洛寻点点头，吃了起来，以前这种事都靠孔双一个人，现在小陶出现才让孔双得以解放。
　　吃完面包。
　　有了饱腹感。
　　洛寻忽然有些感慨道：“孔双，这样下去我会不会变成只会拍戏的废人，每天被你们照顾的这样无微不至。”
　　“你不算。”
　　孔双笑道：“不过好多艺人离开了经纪人就是个废物倒是真的，尤其是一些刚出校门就开始进入娱乐圈，并发展还不错的艺人，他们甚至都不算经历过社会就已经享受了太多的鲜花和荣誉，用我们经纪人的话来说，这类艺人，就是巨婴一样的存在，不过这些人还不算过分，真正过分的，是一些已经经历过社会，四肢健全脑子正常的艺人，他们火了之后，仿佛像是变了个人，恨不得吃饭都要别人亲手喂，稍有不顺便控制不住脾气……”
　　“这你都知道？”
　　“当然啊，你应该知道，除了艺人外，经纪人之间也有自己的圈子吧，否则你以为有些资源是哪儿来的，还不都是经纪人间的利益交换，所以一些关系好的经纪人彼此也会吐槽自家艺人的呀，不过每次听别人吐槽手下的艺人，我都觉得自己超幸福。”
　　“因为我帅？”
　　“因为你还算正常。”
　　这样一路聊着，洛寻来到了公司，摄影棚那边正在准备，有专业化妆师过来给洛寻化妆，语气带着讨好：“寻哥有什么过敏的化妆品吗？”
　　“没有。”
　　洛寻开口道。
　　他如今已经习惯公司和周围的一些人称呼自己为“寻哥”了，虽然这些人年纪基本都不会比自己小，但这本也是圈内的规则之一。
　　化好妆。
　　洛寻开始试装。
　　幻月为洛寻拍摄写真提供了不少服装，都是根据洛寻自身气质以及身材比例准备的，全都是拿得出手的国际品牌。
　　……
　　第一组写真。
　　主题是“温暖”。
　　为了表现出这个主题，洛寻穿着黑与白的拼色毛衣，头发柔顺的梳了下来，没有打太多东西，整个人似乎散发着一股略显慵懒的气息。
　　“镜头感很棒。”
　　专业级的打光照射在洛寻的脸上，摄影老师的声音远远传来：“寻哥的眼神要带着温柔，看着自己怀里的猫，右手轻轻的抚摸。”
　　洛寻一一照做。
　　怀里的橘猫则是有些调皮的舔了舔洛寻的左手，旋即又打了个慵懒的呵欠，似乎有在洛寻怀里好好睡一觉的准备。
　　“很好，换个姿势。”
　　摄影师拍完又道，洛寻果断把意识不清醒的橘猫弄醒，然后将之放在了自己的肩膀上，这样一来橘猫为了不掉下去，不得不维持自身的平衡，无法睡觉了，这导致身材肥肥的橘猫看向洛寻的眼神很怨念，洛寻却因此而觉得很满足。
　　没办法。
　　拍写真太累。
　　总要找点儿乐子嘛。
　　拍完这一组写真之后，摄影师打了个响指：“换一身服装，咱们下一组照片的主题是酷帅，寻哥想要尝试一下大背头吗？”
　　“按照我平常的斜背吧。”
　　大背头多半是自己在《功夫》中的形象，为了不让这个形象过早的曝光，洛寻还是决定用自己平常的形象面对拍摄。
　　“好，那就斜背。”
　　洛寻最喜欢的就是斜背，摄影师自然没意见，毕竟斜背的洛寻也是相当帅气的，而且有种和当下审美不太一样的独特个性……
　　就这样。
　　写真拍了一整天。
　　拍完全部需要的照片，洛寻几乎要累瘫了，工作强度简直和吊威亚的武打戏没区别，摄影师问洛寻是否参与照片选择，洛寻果断把任务推给了孔双，还笑着说了一句：“让我舍弃掉一部分我自己的帅照，于心何忍。”
　　众人失笑。
　　今天拍摄了许多照片，但有些照片是肯定要舍掉的，只有最好的照片才能得以保存，丢到各个渠道上。
　　“咖啡。”
　　助理小陶抱着冒热气的咖啡给洛寻，洛寻喝了一口，顺便问道：“话说咱们公司还没有招新艺人吗？”
　　“是的呢。”
　　小陶平时最爱参与公司八卦，自然知道这事儿：“目前公司只有夏郁姐和寻哥两位艺人，不过练习生倒是招了十人，其中有五人，是从其他公司挖过来的。”
　　洛寻点头。
　　相比起挖大牌明星，小小练习生，挖起来倒是容易的多，看来幻月更倾向于打造自己的艺人，这种策略在圈子里倒也常见。
　　那么……
　　自己现在是否也可以帮公司挖掘一些艺人呢，要知道，这个时期，有一些未来的大牌还没走上正轨呢。


第082章 新剧的消息
　　幻月的效率很高，洛寻写真照很快便出现在一些娱乐杂志的夹页中，网络上再搜索他的照片也都变成了精心处理过的图片，而且不会充满后世美图秀秀的廉价感。
　　孔双倒也没忘了把照片发到贴吧。
　　如今洛寻的贴吧关注人数已经突破四千人，在百度同类型贴吧中，算得上是一个活跃度相当不错的贴吧了，就算一些名气比洛寻更大的艺人，贴吧热度都未必比洛寻高，原因就在于孔双更重视这些洛寻在网络上的粉丝，平时也会参与贴吧的管理——
　　当然了。
　　现在有了助理，所以很多事情都交给小陶去做，包括贴吧的言论管理，况且贴吧里还设了两个网友当小吧，这两个网友都算是洛寻的铁杆粉丝，平日也热衷于贴吧管理。
　　值得一提的是。
　　那个【无恙】发布的表白贴，最近似乎停止更新了，沉了下去，看来是消停了，洛寻不知为何竟然有种松了口气的感觉，而他不知道的是……
　　上海某私人别墅中。
　　一群装潢工人正在工作。
　　其中一个装潢工人忍不住小声跟同伴道：“这是谁家别墅，看样子是个追星族啊，整个别墅全装了这个男明星的照片……”
　　“这明星我知道。”
　　“演慕容复的那个吧。”
　　“对对对，新版《天龙八部》，我女儿也挺喜欢他的，不过电视看完了，我女儿又开始喜欢其他明星了，这些女孩子啊，追星也就是一时兴趣，过段时间，也就清醒了。”
　　“这家主人恐怕迷的不轻。”
　　“对，这玩意儿就是装饰，这家主人却把照片摆的到处都是，搞得跟写真照片展览似的，关键还都是同一个人的，就连西边的大卫生间都没放过，挂了几张照片……”
　　“你们说主人会不会是男的？”
　　说完这话，一群工人忍不住低笑起来，而在别墅的卧室之中，一名头发凌乱的披散在肩膀上的女人正红着脸，爱不释手的翻看着手中的写真集，嘴里轻轻呢喃：
　　“这张好。”
　　“这张也好。”
　　“这张也不错呢。”
　　一旁的秋雨递了张纸过来：“我的大小姐，麻烦你擦一擦嘴角的口水，顺便提醒一句，你现在的表情有点恐怖——”
　　“果然还是这张更好。”
　　忽然抬起头，张岁柠的脸暴露在窗外投射进来的阳光之下，哪怕没有化妆，也依旧可以完美的无可挑剔：“秋雨，你觉得呢？”
　　对上张岁柠的眼神。
　　秋雨忽然感到了一股杀气，这激发了她旺盛的求生欲，嘴角抽了抽，硬着头皮道：“这张真的是好帅气呢……”
　　“是吧是吧！”
　　张岁柠笑了，看着手中这张洛寻抱着橘猫拍摄的照片，忽然又幽幽道：“秋雨，如果我要是能变成一只猫就好了，好羡慕这只猫可以躺在他的怀里睡觉，喵。”
　　秋雨：“……”
　　我们一起学猫叫？
　　转身从抽屉里取出一些药丸，又倒了杯水，秋雨道：“你派去幻月的人被花姐拦住了，拜托你好好想想，万一让幻月的人知道你张岁柠竟然去找洛寻拍写真时穿过的衣服你觉得后果会怎么样？”
　　“果然被拦住了。”
　　张岁柠垂首，发丝遮住了脸。
　　秋雨头上全是黑线：“重点完全不在这儿好嘛，花姐让我看着你，我看是看不住了，索性不如你尝试去接触他——张嘴，吃药。”
　　“我自己吃。”
　　张岁柠接过药丸吃了下去，顺便喝了口水：“等我做好了准备吧，大不了死在他怀里好了，果然夏郁去了幻月，让我感觉很不舒服呢。”
　　……
　　四月中旬。
　　洛寻接到了电话，是《粉红女郎》导演吴宗德的电话，对方的声音透着笑意：“之前一直想跟你打电话来着，恭喜你，《天龙八部》中的表演让我大饱眼福了。”
　　“谢谢导演。”
　　洛寻隐隐猜到对方的意思了。
　　果然，吴宗德要说的是《粉红女郎》的事儿：“咱们这部剧也已经做完后期了，大概会在五月份播出，你这段时间有机会的话，也帮咱们这部剧宣传宣传啊。”
　　“没问题。”
　　“说起来，你在《天龙八部》中演的慕容复大火，也让咱们《粉红女郎》跟着沾光了，所以为了蹭你的热度，我参与剪辑的时候，让这部剧片头四分之一都是你的画面，演员表上也尽量把你名字放在前面……”
　　“谢谢导演。”
　　洛寻当然乐于见到这种事情发生。
　　他怀疑不仅仅如此，恐怕就连自己在《粉红女郎》的戏份，恐怕也会相应的增多，毕竟自己现在也是有了些许名气了，不比之前那个纯新人，而对于吴宗德而言，用纯新人的价钱让洛寻出演《粉红女郎》，这便宜可是占大了，换了自己也会做出一样的选择。
　　况且这种情况并不罕见。
　　总会遇到这种演员拍某部剧的时候，还是个无人问津的小角色，但是等这部剧拍完后不久，这个小角色忽然因为某部热播剧火了，这时候，无论投资公司还是导演都会想着如何最大化利用这个忽然走红的小角色所带来的热度。
　　事实也正如洛寻所料。
　　眼看着洛寻凭借《天龙八部》火了，吴宗德和《粉红女郎》的投资公司都高兴坏了，有种白白捡了大便宜的感觉，他们根本不可能浪费这样的运气！
　　“你看这样行不。”
　　吴宗德笑道：“记者采访的时候，我们就说《粉红女郎》是你刻意寻求的转型之作，你希望靠这部作品完成对慕容复这个角色的突破……”
　　“我这边当然没问题。”
　　虽然自己参演《粉红女郎》不是为了所谓的转型，但这个说法却更有新闻价值，今天吴宗德这通电话就是为了跟洛寻通个气，估计要不了多久就会有《粉红女郎》的宣传通稿了。
　　又聊了一会儿。
　　两人终于挂断了电话。
　　回忆了一番自己在《粉红女郎》的表现，洛寻脸上闪过一丝期待，这个角色，是自己结合了前世许多霸道总裁型电视剧观看经验才创造出来的人物。
　　作为一部现代都市剧。
　　无论从剧本给出的戏份多少还是吴宗德的个人态度来看，《粉红女郎》中王浩这个角色，都必然比慕容复在《天龙八部》中的戏份吃重！


第083章 两位新人王
　　当然了，尽管洛寻的名气小爆了一波，但《粉红女郎》的绝对主角依然是陈昆，而陈昆当下的影响力也绝对不是洛寻可以比拟的。
　　所以……
　　当网上和新闻出现《粉红女郎》的宣传时，各类话题依然是围绕着陈昆在进行，紧随其后的热点人物便是影视歌三栖艺人刘若音，虽然刘若音在内地的人气不比身处港台地区，但她当下的咖位也依然是剧中的绝对女一号，哪怕是同样在《天龙八部》中饰演阿紫而名气上涨的陈好，这方面也依然有所不及。
　　男女主足以挑大梁。
　　但这也足够吴宗德和《粉红女郎》背后的投资商们开心的了，洛寻凭借慕容复走红自不用说，陈好在《天龙八部》中的表现虽然不似洛寻那么吸粉，却也人气大涨，而这份上涨的人气自然也可以反馈到新剧中。
　　这么一来。
　　原本除了陈昆和刘若音之外，阵容看起来不那么豪华的《粉红女郎》一下子变得亮眼很多，话题的扩散也更快了。
　　洛寻的贴吧。
　　关于洛寻新剧《粉红女郎》，已经开启了宣传模式，部分剧照流传出来，引发了不少粉丝的积极讨论，很多人直呼洛寻在新剧中的形象太吸睛——
　　“太帅了吧！”
　　“洛寻很适合穿西装诶。”
　　“如果我没认错，这是阿玛尼，配合他的发型，果然是英俊的一塌糊涂呢，估计这次他在剧中又要饰演公子哥一类的角色了。”
　　“这类角色洛寻很适合啊。”
　　“以前只是觉得洛寻看着比较顺眼，但是看多了他的照片，竟然有种逐渐被吸引的感觉，这人长得是真耐看，叫人越看越喜欢。”
　　“新剧一定支持！”
　　贴吧的氛围一直很好，在微博正式出现之前，这个百度提供的平台，绝对是网络上最好的作品宣传平台之一。
　　从粉丝的留言就可见一斑。
　　而和《粉红女郎》剧组达成默契的三天后，洛寻接受了一家媒体的专访，这是一款销量还算不错的娱乐杂志，名为《明星零距离》。
　　这是洛寻第一次接专访。
　　之前也有专访，不过洛寻推了，在没有作品的前提下，洛寻并不觉得专访有什么意义，除非进行专访的杂志有着足够的影响力，而目前的洛寻显然还无法吸引那些真正有着巨大影响力的杂志媒体之类前来做专访。
　　“洛寻你好。”
　　这个《明星零距离》杂志的采访人是个年龄与洛寻相仿的男人，很擅长把握气氛，专访的话题也是一直围绕着洛寻的新剧《粉红女郎》进行。
　　“方便介绍一下你的角色吗？”
　　这是最基础的问题，在不涉及剧透的前提下，洛寻简单描述了一番：“这次饰演一个玩转职场的海归富二代，剧中会和陈好发生一段感情……”
　　“你很喜欢这一类角色吗？”
　　采访人问：“因为《天龙八部》中，你同样饰演了一位公子哥式的人物，慕容复，所以我好奇你是对这类角色情有独钟吗，还是公司对你戏路的定位？”
　　“这是巧合。”
　　洛寻开口道：“我从来没打算把自己定义为适合演某一类角色的演员，况且慕容复和王浩是两个完全不同的角色，这也是当然的吧，一部是古装，一部是现代，前者是反派，后者显然不是，如果说两个角色有什么共同点，那大概就是都很有钱。”
　　“还真是……”
　　采访人笑了笑：“感觉洛寻说话很有意思呢，我们知道，这部剧中还有陈昆、奶茶、陈好等非常优秀的年轻演员，能分别评价一下他们吗？”
　　“要分别评价的吗？”
　　洛寻也笑了：“陈昆哥的演技非常好，作为演员很敬业，对大家来说是个很好的榜样，奶茶对周围比较敏感，但这恰恰是她的可爱之处，至于陈好，她给我的感觉是很清醒，总能够明白自己要的是什么，这点很难得……”
　　有客套，也有实话。
　　采访人点点头：“我们杂志粉丝得知这一期要采访你，有人来信提问了，按照惯例，你也要回答这位粉丝的提问哦，洛寻，你的择偶标准是什么？”
　　“择偶标准？”
　　洛寻认真想了想：“我觉得这类问题其实意义不大，因为我不认为我今天说出一个准确的标准，未来就真的会照着那个方向去找女朋友，谈恋爱不是逛超市，直奔需要的商品货区就可以，在遇到那个正确的人之前，我们的脑海里不会自动浮现出那个人的形象。”
　　这类问题其实也很常见。
　　洛寻并不想留下“我讨厌男生撩头发”之类的真香梗，况且洛寻的确没考虑过自己的择偶标准这类问题，《大话西游》里不是有句话嘛，喜欢一个人需要理由吗？
　　“有些狡猾呀……”
　　采访人失笑：“但又莫名觉得你的话很有道理呢，其实对于你的金句频出，网上也有许多人表示喜欢呢，这就是你说的，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华吧。”
　　洛寻莞尔。
　　的确，他在《快乐大本营》中说过的许多话都在网上流传着，很多人甚至不知道这些话具体是谁说出来的，就已经可以熟练的挂在嘴边了。
　　采访进行了一个小时。
　　结束采访后，洛寻亲自把杂志的人送出了公司，对方有些感动，临走前笑说，一定会好好写这篇专访之类，然后才坐车离开。
　　“很有教养啊。”
　　车内，《明星零距离》的一名工作人员道：“说话也很有分寸，稳重的几乎不像是一名第二年的新人呢，这种感觉只有在采访一些老牌艺人的时候才会有吧。”
　　“所以人家是去年的新人王。”
　　刚刚负责采访的男人道：“不过今年的新人竞争更加激烈了呢，我得到消息，五月份除了《粉红女郎》之外，还有一部新人扛大梁的历史剧要上，陈到明老师做配的《大汉天子》。”
　　“皇小明？”
　　“星仪那个新人？”
　　“这可是一枚重磅炸弹啊。”
　　其他几名工作人员有些动容，身处这个圈子，大家的消息自然不闭塞：“看来今年的新人王已经被提前预定了，就是不知道两位新人王是否会产生碰撞呢……”


第084章 娱乐圈四小生
　　还是那句话。
　　这个圈子没有秘密。
　　结束采访后，陈然忽然把洛寻喊到了办公室，并且将星仪投资的《大汉天子》也要在五月播出的消息告诉了洛寻：“因为皇小明是红姐亲自带的新人，红姐本人和咱们老板又是姊妹，所以红姐已经明确表示，未来的竞争是各凭本事了，为了避嫌，她会全力帮助皇小明，直到她和星仪的合约正式到期之前，都不会作出任何违背职业操守的事情。”
　　“没关系。”
　　洛寻道：“我准备好了。”
　　当初在《快乐大本营》相逢，无论洛寻还是皇小明亦或者新剧尚未播出的邓朝心中都明白彼此未来会形成一定的竞争关系，娱乐圈类似的竞争关系无所不在，甚至不以人的意志为转移和更改。
　　“那就好。”
　　陈然闻言笑道：“放心吧，老板亲自下指示了，你洛寻就是咱们公司的一哥，未来的任何竞争公司都会全力帮你的，别想着退让，你应该知道，身处其位不争也得争的道理！”
　　洛寻点点头。
　　陈然又道：“你知道《娱乐公民》吗，由全国几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户，首次提出娱乐圈四花旦这一概念的网络新闻平台，如今他们准备创办同名杂志，并且打算继四花旦之后推出娱乐圈四小生，我们公司在帮你造势，努力争取拿到其中一个名额。”
　　“四小生？”
　　前世倒也有这个说法，而提出这一说概念的《南都娱乐》在圈内也是有名的杂志，今生倒是变成了规模更权威的《娱乐公民》，影响力也更甚一筹。
　　其实当红小生的说法由来已久。
　　但从未正式评出过什么“四小生”。
　　鉴于四花旦的影响足够大，四小生的说法必然也将深入人心，洛寻自然有兴趣名列其中，但同时也觉得其中难度不小。
　　这个原因不难分析。
　　当下娱乐圈的男艺人中，陈昆和陆绎都是一骑当先的主儿，紧随其后的艺人还有在《上错花轿嫁对郎》时期就走红的聂元，以及天光艺人佟大卫、李亚朋这样的年轻实力派，更别说皇小明邓朝已经开始了磨刀霍霍，他们怎么可能不对这个称号有想法啊……
　　竞争不可谓不激烈。
　　当然如果名列其中，对发展也是非常有利的，虽然这个称号本身就是噱头而已，但奈何有些人就是吃这一套，愿意为这样的噱头买单，这是早已验证过的事实。
　　那么，如何拿下四小生的称号？
　　洛寻觉得，光靠公司的努力，其实很难，因为不仅仅幻月想推人，其他公司对“四小生”的噱头同样充满了兴趣，这样一来，大家比拼的还是成绩！
　　艺人的成绩是什么？
　　洛寻的嘴角勾起一抹微笑。
　　作品，一线代言，顶级杂志，时尚领域，各类资源，实打实的战绩等等才是评判一个艺人成绩的标准，像林之玲那类没有作品，光靠时尚资源就可以在娱乐圈横着走的特别存在另当别论，如洛寻和皇小明这样的演员，他们在这个年代的生存之本就是作品！
　　而陈然的话意味着……
　　至少自己可以和这些娱乐圈的当红小生有了同台竞技的资格，而不是像以前一样，只是个没有任何存在感的小透明。
　　这个年代。
　　娱乐圈百舸争流。
　　虽然陈昆和陆绎等明星目前的确是最当红的小生，但目前的他们还没有形成后世的底蕴，所处的位置就像是未来那些红极一时的流量小鲜肉，尽管他们的演技足以碾压同一年纪的所谓流量，这就是洛寻的机会所在。
　　“看来你也知道。”
　　陈然道：“决定你能否被选上，还是得看个人成绩，今年上半年你有《天龙八部》，下半年则是这部《粉红女郎》，如果后者的热度可以与前者持平，公司帮你的把握会更大一些。”
　　“这个我还蛮有信心。”
　　洛寻嘴角勾起，他不认为自己在《粉红女郎》中的表现会逊色于《天龙八部》中的慕容复，霸道总裁在这个年代的杀伤力可不是盖的。
　　“也是。”
　　陈然道：“陈昆，刘若音，陈好，你，还有客串的陆绎，这部《粉红女郎》的阵容的确是豪华起来了，足以引起大众关注，如果不是这么好的阵容，也不会有杂志特意跑到公司来给你做专访。”
　　“好歹是新人王。”
　　洛寻故作不悦的开了个玩笑。
　　陈然撇嘴：“新人王听着是厉害，但也不过是领先了同一年出道的新人而已，且不说以后会不会被同期反超，单是陈昆，陆绎或者次一级的李亚朋这些人，就足够压得你喘不过气了。”
　　洛寻点头。
　　这说法没问题。
　　所谓新人王含金量也是不同的，自己这个新人王，听着是没问题，但也跟千禧年没有什么强势新人出道有关，像是今年，不就变成皇小明和邓朝的两虎相争嘛。
　　“还有。”
　　陈然道：“你可以做最后准备了，星辉公司打电话过来告知，大概《功夫》这部电影会在六月份正式开拍，开机地点定在魔都。”
　　“魔都？”
　　和前世一样呢，而自己之前拍《粉红女郎》，戏份也基本都是在魔都完成的，对那座城市，洛寻倒是有些熟悉起来了。
　　至于准备？
　　洛寻已经没问题。
　　那长达十万字的人物小记中，连斧头帮老大琛哥这个人物什么时候当上头头，什么时候做爱，洛寻都安排的明明白白，星爷在内的几个编剧都无法比洛寻更清楚，毕竟这个人物的内在填充完全是洛寻自己在做。
　　“总之，拍戏交给你。”
　　陈然拍了拍洛寻的肩膀：“其他事情，就交给公司来做好了，我会和孔双好好沟通的，如果你还有什么想法，也尽管跟我提。”
　　洛寻笑道：“暂时没有。”
　　幻月对他很好，而且目前为止，没有强迫他做任何事情，和这样的公司合作，他内心也是比较满意的，陈然算是实现了当初挖他过来时许下的承诺。


第085章 新秀墙
　　五月临近。
　　电视剧《粉红女郎》宣传愈发紧凑，而在洛寻的记忆中，这部剧前世并未经过大规模宣传，看来时空的变数已经让这部剧不一样了，投资方明显对这部剧抱有了更高的期待——
　　这也正常。
　　当红小生陈昆从友情客串成了正儿八经的男一号；奶茶本身关注也不低；洛寻和陈好又是凭借年初的《天龙八部》半路走红，这部剧的规格可以说是瞬间上升了一个档次！
　　与此同时。
　　洛寻的名字继《天龙八部》之后，再次频繁的出现于娱乐版新闻，包括他的《明星零距离》杂志专访也正式上市，唤醒了许多人对《天龙八部》慕容复的回忆——
　　“慕容复再出发！”
　　“千禧年最强新人出击！”
　　“洛寻新作《粉红女郎》即将播出，搭戏当红小生陈昆和台湾歌后刘若音，与陈好演情侣：是绯闻对象，还是假戏真做？”
　　“千禧年新人王的试炼之战！”
　　“由陈昆、刘若音、陈好等数位当红艺人领衔主演，高规格阵容新剧《粉红女郎》即将于今年五月播出，洛寻直面新秀墙！”
　　“……”
　　直面新秀墙！
　　这是新人王必定要面临的关卡，决定了你是否只是昙花一现，娱乐圈发展这么多年，撞死在新秀墙上的新人王可不在少数，所以媒体才会把《粉红女郎》视为洛寻的试炼之战。
　　“最近宣传密集。”
　　“对你也有不小的好处。”
　　“作为第二年的新人，想要保持住发展势头，第二部作品就必须要在及格线之上，否则你目前能拿到的资源，就注定有个瓶颈，这个瓶颈会导致你连正儿八经的电视剧男二号都很难演上……”
　　孔双合上手中的杂志和报纸。
　　洛寻点点头，自然知道自己人生中第二部作品的重要性，如果第二部作品合格自己就会获得更进一步的机会，而如果第二部作品不合格的话，恐怕自己只能继续在电影和电视剧中演一些配角，继续混脸熟攒资历了——
　　现在的自己。
　　还处于一个保鲜期。
　　如果等观众的新鲜感过去自己还是没能演上主角，那自己在观众心中大概也就那点分量了，至少几年之内，这个固定印象不会轻易被打破，对此洛寻一清二楚。
　　“你也别紧张。”
　　孔双露出笑容：“我这儿还有个好消息，据说苏省卫视也在积极接触这部戏的投资方，想要拿下这部剧的首播权，而且是高价购买。”
　　“原定的魔都电视剧频道呢？”
　　“这种小频道没那么大的野心，知道苏省卫视想要《粉红女郎》，准备价格翻几倍转让，当然这也是业内流传的小道消息，具体怎么谈我也不清楚，反正价钱谈妥的话就好办了，当然也有可能是两个台同步播，不过这个选项可能两边都不乐意吧。”
　　洛寻点点头。
　　能在苏省卫视首播当然好，但就算现在小台播也没关系，这年头不少电视剧都走这种模式，先找个很普通的地方小台播出看效果，效果足够好的话，各大电视台再来竞逐第二轮乃至第三轮甚至多少年的播放权。
　　这是要拼投资眼光的。
　　湖南台独家买断《还珠格格》的版权受益多少年业内都看在眼里，不过这部剧的出品人是湖南台的某任台长，湖南台本身也参与了拍摄，所以羡慕不来。
　　而对于洛寻而言……
　　如果这部剧能够创造如前世一般的热度，那么无论最后放在哪个台播出，走红也只是早晚的区别而已，反正好多台都会买来轮播的，这样一来自己就可以刷好久的脸了，比如《天龙八部》，最近就有电视台在放，可能过个几年，仍然会有电视台拿出来放，而且收视率同样可以达到及格线。
　　这就是参演经典的好处！
　　而在桌子上这些报刊杂志中，除了关于《粉红女郎》的宣传外，还有一部剧的宣传风头也是不容小觑，那便是业内顶级公司星仪投资的历史题材作品。
　　电视剧《大汉天子》！
　　这部剧的主角是新人皇小明。
　　论知名度，现在的皇小明是不如洛寻的，但架不住人家投资公司是星仪，投资规模夸张，还有陈到明这样的超一线存在给皇小明这个主角搭戏，要知道经过《康熙大帝》这部剧之后，陈到明已经是内地演员中的大佬级人物了！
　　宣传海报中。
　　皇小明的图像甚至比陈到明还大一丢丢，可见星仪对皇小明有多捧了，当然这也和陈到明年纪稍大了些有关，男一号总是要留给年轻人的嘛，只是这个圈子里再也找不到比陈到明更大的配角，也再找不到一部靠配角就能引发大众期待的电视剧了。
　　只有《大汉天子》！
　　所以这部剧的宣传力度丝毫不弱于《粉红女郎》，二者可以说是各有各的优势，一时间隐隐形成了对抗之势——
　　星仪的目标很明确！
　　他们就是要砸钱把皇小明打造成可以未来可以和陈昆对抗的一线小生，所以无论宣传还是投资亦或者搭戏的配角，都下了血本，要知道陈到明可是天光的艺人，如果不是为了捧皇小明，星仪又何必从天光这个竞争对手的公司请这位出山？
　　“你在担心皇小明？”
　　孔双注意到洛寻的视线停留在《大汉天子》的新闻上，笑道：“没关系，两部剧的收视目标群体不一样，不会形成直面的竞争，最多就是媒体拿你们几个年轻艺人做做文章而已，这对你而言其实也没什么坏处，只要注意采访时候的言辞就行，新人之争嘛，不可避免的。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　他很清楚《大汉天子》是个硬茬子，这部剧的存在够前世教主吃多年老本，更别说今生这个高配版皇小明了，所以心中有些担心也是正常的。
　　但是……
　　他在《粉红女郎》中夹带了一些私货，靠超前的眼光和经验打底，借霸道总裁鼻祖的威风，效果可比原版人设的讨喜程度超过太多了。


第086章 两部剧的PK
　　星仪也清楚皇小明作为新人名气不足的缺点，所以之前才会有穆云红带着皇小明与邓朝参加《快乐大本营》这一出，就是为了尽快混个熟脸。
　　可惜那一期遇到了洛寻。
　　皇小明和邓朝都成了背景板。
　　洛寻则是凭借那一期的表现，成功完成了自己的公众首秀，也让一些湖南台的观众对他有了些许印象。
　　而今《大汉天子》播出在即。
　　星仪又开始进行营销了，而且这次手法一般人学不来，竟然直接让公司的老牌艺人，甚至包括几位一线大佬带着皇小明参加活动进行覆盖式刷脸！
　　业内几个公司能找出这么多大牌？
　　也就星仪、天光等有限几家公司有这个能力了，所以才说这种老带新的手法，一般的娱乐公司根本学不来。
　　值得一提的是。
　　洛寻前世熟悉的大牌艺人们，如陈到明胡君等人，似乎大多集中在天光和星仪了，而其他一些业内娱乐公司里培养出的一线二线明星，前世的娱乐圈，并没有这些人，也因此，洛寻对天光和星仪更熟悉一些。
　　总而言之。
　　老带新的手法虽然简单粗暴，但效果还是可以的，随着频繁的刷脸，网络以及现实中的媒体对于皇小明的谈论明显变多了。
　　星仪今年力推的新人！
　　这个光环也让皇小明一经出道便引发了海量关注，甚至很多业内人士已经提前给刚出道的皇小明冠以“2001年娱乐圈新人王”的称号了，毕竟这个世界的皇小明是出道前就已经打出名声的。
　　其实从严格意义上来说。
　　洛寻才是2001年的新人王。
　　不过因为洛寻在2000年的时候就拍完了《天龙八部》，而且这部剧是年初播的，所以媒体才把洛寻划归到千禧年新人王的行列，毕竟千禧年实在是找不出其他配得上这个称号的新人了，所以洛寻才会变成01年初走红的千禧年新人王。
　　经过娱乐营销。
　　皇小明这个光环加身的新人也把关注度反馈到了新剧《大汉天子》身上，公司安排了老带新的频繁刷脸之后他已经成功获得了一些公众期待感，如果第一部剧的质量不差，这些期待感最终会转化为好感度，但如果剧的质量不行，结果则是适得其反。
　　“这就是大公司的便利。”
　　皇小明简单粗暴的出名方式让业内议论纷纷，就连孔双都感慨，洛寻却是笑道：“这样的方法偶尔用一次可以，第二次效果就会下降，然后以此类推之。”
　　孔双点点头。
　　的确，不管是什么营销手段，都是第一次效果最佳，越往后效果越差，况且那些大牌明星也不可能一直给公司无偿带新人的。
　　本就是人情交易。
　　不过也因为《粉红女郎》和《大汉天子》的大规模宣传，再加上两部剧同期播出的噱头，两部剧终于还是逃不过被媒体拿出来对比的命运，已经有人开始预测两部剧谁的赢面更大了。
　　网络上。
　　同样有这样的声音。
　　一些电视剧相关的论坛对《粉红女郎》和《大汉天子》的讨论各自占据了半壁江山，部分比较门清的网友还从多方位分析哪部剧的收视会更高，演技、阵容、投资，等等每个方面都被拿出来对比。
　　演技方面。
　　两边五五开。
　　虽然《大汉天子》有陈到明和陈莎莉坐镇，但奈何《粉红女郎》这边人多势众，整体比较的话，陈昆、奶茶、洛寻以及陈好各个都是年轻代演员中的演技派。
　　阵容方面。
　　这次是《粉红女郎》更好一些，原因还是因为人多势众，论圈内地位陈昆肯定没法和陈到明比，但这个时期的陈昆对收视的带动还是很厉害的，不会比陈到明差多少，况且还有奶茶刘若音洛寻几个人虎视眈眈呢。
　　至于投资。
　　这方面显然是《大汉天子》更胜一筹，毕竟这是一部历史剧，虽然为了商业目的，剧本把历史人物的人设改的面目全非，但为了还原那种历史的味道，投资也少不了的，相比之下《粉红女郎》的投资再怎么高也没办法与星仪相比。
　　总的来说。
　　两边赢面各占一半。
　　这也是理所当然的，如果有哪一方优势太大，记者也没办法把这个话题炒热，正是因为势均力敌才有炒作和对比的空间。
　　这天晚上。
　　好久没联系的陈好特意给洛寻打了个电话，提及最近媒体热炒的新闻，笑道：“天天被这些媒体拿来对比，弄得我都有些紧张了，你觉得怎么样？”
　　“我还好。”
　　刚开始难免会紧张，但随着新闻热度的发酵，洛寻反而没什么感觉了：“这是整体的比较，又不是把谁单独拎出来进行对比，所以可以算作是两边投资方的角力，倒是最近咱们俩的绯闻又开始出现了……”
　　“没关系的。”
　　陈好和洛寻聊了几句之后倒是轻松了许多：“如果你介意的话，下次我会特意澄清的，不过我记得你好像是单身，只是咱们不能再合作了。”
　　洛寻同意。
　　娱乐圈一直有个不成文的说法，叫做“多次合作，必有蹊跷”，那种顺应大众期待的原班人马不算，像是洛寻和陈好这种情况，两人已经接连合作了两部剧，再合作第三部的话，假的也要变成真的了。
　　“你那位不介意？”
　　“他呀，最近整个人都扑在《粉红女郎》的宣传上了，忙着和星仪打擂台呢，哪有空管我，况且我和你的绯闻对剧的宣传有好处，他估计偷着乐呢。”
　　洛寻：“……”
　　陈好忽然期待道：“其实我倒是真的很想看看《粉红女郎》剪出来的效果呢，你那么多即兴表演导演应该都保留了下来，相信一定会引发讨论的。”
　　“你不也有不少同类台词？”
　　“我那能一样嘛，完全是角色需要啊，编剧提前写好的台词，很多还是网上搜来的，你那些台词可都是自创的，非常有意思，我现在都会用几句呢，看来等剧播了，你的《洛氏语录》，又要更新了……”
　　洛寻嘴角勾起。
　　所谓即兴表演大多不过是借角色之口，说一些未来流行过的骚话而已，作为一个霸道总裁，说点骚话对人设是有加成左右的，装哔效果也更好——
　　霸道总裁嘛。
　　不装哔怎么能行呢。
　　当然了，这个鱼塘被你承包之类的台词，洛寻肯定是不说的，后世太多梗和雷，他都要小心的避开才是。
　　远离鬼畜！


第087章 五月之争
　　而在结束与陈好的电话后，洛寻喝口水的功夫，又有人打过来了，这次是《粉红女郎》投资方的联络人，打电话来告知了洛寻一个消息：
　　新剧《粉红女郎》正式定档。
　　播出日期为五月五日黄金档，晚八点到十点，而播出平台则是从初步拟定的魔都电视剧频道改成了苏省卫视，其中必然发生了交易，但这和洛寻无关，他只要知道这个结果就行。
　　“5月5号？”
　　得知这个新消息。
　　孔双喃喃道：“还真是同期啊，《大汉天子》定在了5月2号黄金档播出，也就是大后天，时间上比咱们有利些，因为五月一号是劳动节，学生会放假几天，播出平台也是地方台中收视颇为不错的安徽卫视……”
　　洛寻点头。
　　当下的地方台收视与影响力排名，湖南卫视领先，紧接着如东方卫视、安徽卫视、浙江等地方台紧随其后，再然后才轮到苏省卫视。
　　但这也没办法。
　　电视台播出新剧要考虑接档的问题，苏省卫视总得要把上一部剧播完才能安排《粉红女郎》接档播出的，所以让《大汉天子》抢占了先机，好在两部剧的类型不同，重叠的目标收视人群应该不算特别多……
　　接下来几天。
　　媒体稍微消停了些，没有继续拿两部剧对比，这和《大汉天子》即将播出有关，圈内一些人以及受新闻和宣传影响的观众们翘首以盼。
　　五月二号。
　　皇小明主演的《大汉天子》终于播出，洛寻刚好无事，便打开电视看了首播，发现这部剧和印象中没什么大区别，只是小明的演技似乎更上一层楼了，倒也对得起平行世界高配版教主的身份。
　　结果也和洛寻想的差不多。
　　这部剧抓住了观众的胃口，首播便取得收视破三的好成绩，皇小明一夜成名，第二天的报纸上随处可见他的新闻——
　　“星仪新人首秀成功！”
　　“老带新刷名气，搭戏陈到明，星仪耗费巨资投入量身打造新戏《大汉天子》，小小练习生皇小明为什么可以顶着光环出道？”
　　“皇小明：最华丽的出道！”
　　“安徽卫视黄金档播出电视剧《大汉天子》首播收视破三，星仪练习生皇小明提前锁定2001年新人王！”
　　“……”
　　正如媒体所说。
　　皇小明是个出道即巅峰的典型案例，要知道严格意义上来说他还只是个处于第一年的新人，首次挑大梁就取得了这样的成绩，不是巅峰又是什么？
　　总而言之。
　　星仪重金打造的《大汉天子》终于还是火了，看首播的样子，接下来的几轮播出也定然可以卖个好价钱，这也让还未播出的《粉红女郎》蒙上了一层阴影。
　　两部剧是要打擂台的。
　　现在《大汉天子》算是率先攻擂成功，而且是以一个非常轻松的姿态，这导致原本对于《粉红女郎》颇有信心的人也忍不住开始动摇了。
　　……
　　某摄影棚。
　　刚刚拍摄完一组广告的陈昆坐在休息室悠闲的喝水，一旁的经纪人则是愤怒的拍下一叠报纸，脸色有些难看。
　　“喝口水。”
　　陈昆笑道：“火气这么大。”
　　经纪人出了口粗气：“当初我不同意你接《粉红女郎》男一号你不听，现在是不是骑虎难下了，如果只是友情客串的话，就算比收视输了，谁又能说三道四？”
　　陈昆道：“我的戏还没播呢。”
　　经纪人摇头，情绪稍微平缓了一些：“就是因为《粉红女郎》还没播，所以你才没被那些记者围住，等这部剧播出，收视率不如《大汉天子》的话，你知道那些媒体会说什么吗——”
　　“陈昆新剧不敌新人？”
　　“当红小生被皇小明斩落马下？”
　　陈昆自嘲一笑：“看来我也有当记者写新闻的潜力啊，这短短两个标题话题有了，争议也有了，肯定销量大卖。”
　　“原来你还知道啊……”
　　经纪人无奈道：“按照星仪的行事，这次皇小明多半是要踩着你上位了，这对于你的演艺生涯可能是一次打击，说起来也真是有魄力，星仪竟然敢在一个新人身上投入这么多资源，简直就是一场豪赌，而且还赌赢了。”
　　“首先，路很长。”
　　陈昆放下水：“其次，《粉红女郎》还没播出，结局尚未可知，再者，我们做演员的一定要向前看，那部戏，在戏份杀青的瞬间，就和我关系不大了，无法补救，亦无法重来，不如好好考虑下部戏的事儿。”
　　“说的头头是道。”
　　经纪人摇头：“但你是《粉红女郎》主演男一号，负责挑大梁的，这部剧失败后舆论只会把责任首先丢到你身上，我反正是不看好这部剧，当初也是劝你看在投资方的面子上友情出演，没让你直接当男一号。”
　　陈昆默然。
　　看向报纸上皇小明的头条特写，他又何尝不知道，《粉红女郎》万一失败，自己就要沦为新人的背景板呢？
　　无论怎么淡定。
　　心中总归还是不舒服的。
　　但身为娱乐圈当红小生之一，他和陆绎等人就像是竖起的靶子，迟早有一天会遇到这样的情况，成为他人的背景板，只是这次对方是个新人，所以经纪人反应才比较大。
　　毕竟……
　　自己作为当红小生的新剧，和皇小明一个新人撞档，收视率还输了一头的话的确是一件很丢脸的事情，但《大汉天子》的收视率确实很高，陈昆内心清楚，自己的赢面其实非常小！
　　如果可以。
　　他也不希望输！
　　确切的说，《粉红女郎》一荣俱荣一损俱损，这部戏的所有主创人员，没有一个想输掉这场擂台。
　　包括洛寻在内。
　　不过相比参与这部戏的其他人，甚至男一号的陈昆，洛寻的心中，无疑要更多了一分底气——
　　就这样。
　　五月五日到了。
　　继《大汉天子》之后，《粉红女郎》终于播出，苏省卫视的固定观众按时打开了家中的电视机。
　　前者是否一枝独秀？
　　陈昆与热门新人对位。
　　第二年走了一半，洛寻直面新秀墙！


第088章 一丝兴趣
　　“为什么不看安徽卫视？”
　　湖南长沙某居民区，少女李嘉鼓着腮帮子，不满的看着姐姐：“《大汉天子》快要开播了，遥控器给我！”
　　“不给。”
　　李晓很坚定。
　　李嘉大叫：“妈，姐欺负我！”
　　李晓冷笑：“你叫吧，叫破喉咙也没用，我刚刚把这个月工资的一半交给她，她拿着打麻将去了，咱爸还在加班，这个家，今晚我说了算！”
　　“太心机了你！”
　　李嘉狠狠的揉着沙发上的枕头泄愤：“你不就是为了看《粉红女郎》嘛，那个洛寻有什么好的，长得根本没有皇小明帅，而且只是在剧中演了个配角而已，最近我好多同学都在看《大汉天子》，大家可喜欢皇小明的脸呢，要不你也看看，肯定也会喜欢上他的！”
　　“喜欢？”
　　李晓撇嘴：“《大汉天子》这部剧才播出几天，你也就刚知道皇小明是谁而已，姐姐可不一样，我从《快乐大本营》时期就喜欢洛寻了，而且现在还是洛寻贴吧的三个吧主之一，除了我和另一个粉丝，第三个吧主可是洛寻的经纪人亲自担任哦……”
　　“切。”
　　李嘉吐了吐舌头，她自然知道自家姐姐迷恋洛寻，是洛寻的铁杆粉丝，但因此剥夺自己看《大汉天子》的权利就很过分了！
　　“这样吧。”
　　见电视剧眼看着要播出了，李晓退让一步：“先让我看一集《粉红女郎》，看完再看你的《大汉天子》，到时候姐姐还可以陪你一起看，反正你漏个一集半集的也没关系。”
　　“行吧。”
　　李嘉躺在沙发上：“看完了记得叫我，我对这种都市剧可没兴趣，陈昆也不是我的菜，更别说那个什么洛寻了，所以就算是姐姐求我，我也不会追这部剧！”
　　“好，好。”
　　李晓微笑，眼睛却没离开电视，因为这会《粉红女郎》已经播出了，开局就是刘若音饰演的结婚狂追未婚夫，半路骑走洛寻的车，结果洛寻饰演的王浩出现，顺手帮刘若音挂挡，结果刘若音撞大卡车上，车扶手和车轱辘都分家了……
　　“噗嗤。”
　　边上有笑声响起。
　　李晓瞅了瞅自称去睡觉的妹妹李嘉，李嘉顿时有些尴尬道：“睡不着啊，闲着也是闲着嘛，就随便看看咯，反正就看一集而已，而且也没什么好看的，比皇小明演的《大汉天子》差远了，而且这个洛寻确实没有皇小明帅，怎么比都差远了啊。”
　　李晓继续看。
　　并不打算跟妹妹争辩。
　　然后万人迷登场了，一旁的李嘉忍不住啧啧道：“哇，这也太美了吧，就算是在美女遍地的娱乐圈也没几个女明星能比她还漂亮……”
　　李晓也是张大嘴巴。
　　她没想到，陈好穿现代装竟然这么漂亮，在此之前，她对陈好的印象就是《天龙八部》中刁蛮任性的阿紫姑娘，难怪在剧中的陈好叫万人迷，这个选角实在太好，太贴切了！
　　“不过……”
　　李嘉忽然看向姐姐：“万人迷这么漂亮，你喜欢的那个洛寻，能演她男朋友嘛，我怎么感觉这个角色有点不靠谱啊？”
　　李嘉知道一些信息。
　　都是通过姐姐耳濡目染。
　　李晓这次忍不住反驳了：“首先，洛寻的演技非常好，你喜欢的皇小明也不如，其次，剧情还没有展开，你别急着下定论——”
　　李晓的话刚说完。
　　王浩和万人迷就遇到了。
　　因为之前被结婚狂缠着，王浩的形象有点狼狈，穿着骑行服和弄的脏兮兮的运动鞋，脚下是沾着泥印的自行车，头发被风吹的有些凌乱。
　　更惨的是。
　　王浩不小心骑车压到了万人迷的裙角，配上这形象，顿时引来万人迷的冷嘲热讽：“用这样的方式吸引女生的注意真的很低级。”
　　王浩本想道歉。
　　被对方一句怼，只能尴尬离开，而在一旁的李嘉似乎很乐意看到这个局面，同样冷嘲热讽的点评道：“王浩的形象一看就和万人迷不搭啊，人家万人迷多美……不过我猜，编剧肯定会强行让俩人在一起的，哪怕这两个演员形象完全不搭，都是套路，开头误会，后面逐渐了解，互相喜欢……”
　　剧情继续。
　　王浩暂时下线。
　　四姐妹的故事展开，万人迷、结婚狂、男人婆以及哈妹四个女孩子住到了别墅中，而别墅的主人则是这部戏的男二号，搞笑担当龚喜。
　　再然后。
　　哈妹暗恋的对象，本剧主角陈昆也正式亮相，不得不说，这个时期的陈昆，颜值非常高，满脸的胶原蛋白。
　　飞机头。
　　蓝色挑染。
　　耳机挂在脖子上。
　　原来陈昆饰演的是一个酷酷的夜场DJ，一个典型的情场高手，每天周游在不同女孩之间，无论喜不喜欢都会上去撩一下那种。
　　“陈昆长挺帅的。”
　　李嘉道：“虽然不是我的菜，但如果让陈昆演万人迷的另一半，我倒是能够接受，起码比洛寻那形象好多了……”
　　“喂喂。”
　　李晓不爽：“不看睡觉去。”
　　李嘉扮了个鬼脸：“反正一会儿就看完了，我说洛寻不好，姐姐生气啦，那你可以跟我去看《大汉天子》，保管你立刻就喜欢上男一号皇小明！”
　　“……”
　　李晓快自闭了。
　　李嘉则是心情愉悦的看着手表，等待《粉红女郎》第一集结束就立刻去追《大汉天子》，这是她和姐姐约定好的。
　　说起来。
　　看了大半集《粉红女郎》，其实李嘉内心对这部剧并非如表面般这么嫌弃，作为女孩子，看到万人迷结婚狂四个女孩住在一起发生的趣事还是觉得相当有意思的，如果没有《大汉天子》对比，李嘉肯定会追这部剧！
　　但，既生瑜，何生亮啊。
　　心中这么想着，李嘉又有些可惜的看向电视，结果看到电视里正播放的画面，忽然愣了一下，旋即竟是有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛——
　　百货商场门口。
　　王浩终于重新上线了。
　　只是和李嘉印象中的骑行服不同，此刻的王浩皮肤白皙，梳着斜背式发型，一身黑色西装由上至下衬托出他挺拔而修长的身躯。
　　行走之间。
　　他的嘴角带着一丝若有若无的笑意，眸子里却写满了认真，这幅经典禁欲系总裁形象，与他初登场的造型简直南辕北辙！
　　而在王浩身后。
　　数名穿着考究的公司高管亦步亦趋的跟着，看向洛寻的眼神更是带着敬畏，一路上遇到的公司职员见到洛寻之后则是全部微微躬身。
　　刹那间。
　　商场无数顾客的目光都看向走在最前方的洛寻，似乎他会发光，所有人都和他鲜明的区分开，一些女顾客甚至已经看呆了。
　　与此同时。
　　电视机前的李嘉也瞬间呆滞了，盯着屏幕，好像短暂的失去了思考能力——
　　“第一集，完。”
　　剧情到这里戛然而止。
　　逐渐恢复思维的李嘉却忽然抓心挠肝的难受，有种不上不下的感觉，恨不得立刻看到第二集，这一刻，她心里已经把剪辑师咒骂了一百遍……


第089章 迷上这部剧
　　“给你。”
　　李晓可不知道李嘉的想法，直接把遥控丢了过来，按照姐妹俩之前定下的约定，李嘉陪着李晓看完《粉红女郎》第一集，李晓就得陪着李嘉看皇小明主演的《大汉天子》。
　　“洛寻还是很帅的吧。”
　　此时电视里已经放起了广告，李晓的嘴角露出笑容，似是回忆洛寻刚刚的西装形象，用一种骄傲的语气道：“他的脸只是乍看之下没有那么的惊艳而已，如果你看下去，会越来越被他吸引，而且他最后穿西装出场的样子，真的是叫人毫无抵抗力的，瞬间沦陷，你现在是不是……”
　　李晓忽然顿住。
　　她发现李嘉有点不对劲，呆呆的，压根就没听自己在说话，伸手在李嘉的眼前晃了晃：“怎么了，小嘉，在想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　李嘉逐渐回过神，咳嗽了一声，拿起遥控器，转到了安徽卫视，《大汉天子》在这个台播出，不过这个台，此时同样在放广告。
　　李晓问：“你觉得怎么样？”
　　李嘉有些不自然道：“挺好的呢。”
　　李晓不再自闭，心情舒适了许多，而就在广告即将播完的时候，妹妹李嘉忽然又鬼使神差般拿起遥控器转回了苏省卫视。
　　“你……”
　　李晓奇怪的看过来。
　　李嘉张了张嘴，强撑道：“我是觉得，《大汉天子》那边已经接不上头了，不如看这边嘛……感觉也……也挺有意思的。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　李晓忽然明白了什么，大笑起来，揶揄道：“别勉强嘛，你不是喜欢《大汉天子》嘛，怎么又想继续看《粉红女郎》啦，我是无所谓的哦。”
　　“姐姐，你又欺负我！”
　　李嘉的脸逐渐红了，最后小声道：“我承认，我是觉得《粉红女郎》更好看一点……”
　　“好了好了。”
　　李晓努力憋住笑：“那我们继续看，啊，第二集开始了，哇，洛寻好帅，不管看多少次，都觉得无法把持啊！”
　　“……嗯。”
　　李嘉内心不想承认，却又不得不承认，在看到洛寻换装出场的一瞬间，她的大脑就直接被洛寻的样子给占据了，如果不是这样的原因，她又怎么会默默转回苏省卫视？
　　剧情接着上集。
　　万人迷没有认出洛寻就是不久前被自己怼过的自行车小伙儿，搔首弄姿的上前勾引，结果却被王浩霸气的怼了回来，完全无视了陈好的勾引，把陈好羞的满脸通红。
　　前后呼应。
　　剧情安排巧妙。
　　李嘉已经被拆穿，干脆放飞自我，大叫道：“太犯规了啊！这家伙怎么可以帅！难怪姐姐那么迷恋他！”
　　“……”
　　李晓也承认，单纯论帅的话，《粉红女郎》中的洛寻是火力全开，这个角色肯定没有慕容复那么内涵深刻，但却有着属于自身的特色。
　　这个年代。
　　观众对于电视剧中帅哥的极限认知还停留在《流星花园》那种校园式审美中，忽然出现一个职场型高冷总裁形象，杀伤力绝对是恐怖的，这也是洛寻把自己定义为“霸道总裁”鼻祖的原因所在。
　　皇小明被彻底遗忘。
　　李嘉已经完全被洛寻吸引，这种高冷总裁式的角色一出，《流星花园》中的那类学生型耍帅甚至都显得有些幼稚起来。
　　接下来的剧情。
　　洛寻的人物更加清晰了。
　　不仅仅是第一集展现的高冷，他也有颇为自恋的一面，竟然还当着关系很好的秘书的面，大言不惭的说：“我交朋友从不看他有没有钱，反正都没我有钱。”
　　而且毒舌。
　　知道结婚狂和未婚夫的事情之后尽管心里有些同情，嘴上却吐槽：“你这样的傻子太多，骗子明显不够用了。”
　　也有逗趣一面。
　　别人问他多少岁的时候。
　　他回答：“十八岁加九十六个月。”
　　但该认真的时候，他也秉承着百分百的认真，晚上十一点还在公司独自加班，认真工作的样子甚至让作为观众的李嘉心疼……
　　当然了。
　　高冷依然是主配色。
　　这是角色的特色，在这部剧中，王浩是真正的职场之王，对商业的理解超乎寻常，某些方面甚至强硬到不近人情，也正是因为这样，他和万人迷的碰撞才显得格外有趣。
　　两人在剧中的斗智斗勇。
　　但在李嘉这个观众眼里，这两人简直配一脸，一个妩媚妖娆专钓金龟婿，一个帅气多金有双鉴别各种女人的火眼金睛，此刻的李嘉再也不说洛寻和陈好谁配不上谁这种话了。
　　两人几番交手。
　　每次都以万人迷失败告终。
　　第二集末尾处，万人迷不服气，打扮的非常妖艳，趁着夜店的暧昧灯光想要逼迫王浩就范，而王浩此时因为刚喝了点酒的缘故，竟然直接把万人迷逼到了墙角，然后一只手撑住了墙壁——
　　必杀技：壁咚！
　　这个动作，简直是为霸道总裁量身打造，而且恰恰是当下还没有流行过的撩妹绝招，电视机前的李嘉和李晓几乎亮眼都在放光，少女心分分钟炸裂！
　　“扑通扑通。”
　　万人迷第一次因为男人紧张。
　　王浩嘴角勾起一丝玩味，微微低头，角度恰好与万人迷对视，然后王浩的嘴角悄然凑近，万人迷害羞的闭上了眼睛。
　　“咔嚓。”
　　再度睁开眼，万人迷呆住了，王浩竟然没打算亲她，而是用手机拍下了她噘嘴等亲的画面，气的她脸色发青——
　　第二集在这里结尾了。
　　李嘉怔怔的坐在沙发上好久，然后忽然转头看向李晓：“姐，决定了，我要跟小明分手，以后洛寻就是我的男朋友了！”
　　李晓：“……”
　　而在此时的燕京，同样刚看完《粉红女郎》前两集的洛寻，伸了个懒腰，打着哈欠的同时点开了自己的贴吧。
　　新闻要明天才出。
　　此时能够最直观反映作品热度的地方就是网络，所以洛寻想看看贴吧里对《粉红女郎》会有什么评论，反正他对这部剧的剪辑效果是挺满意的。
　　至于收视率。
　　这也得等明天才知道。
　　而当洛寻打开贴吧后看到的最新关注人数时，他的嘴角不禁绽放出了笑意，就短期粉丝收获来说，这部剧似乎已经超越了《天龙八部》的慕容复。


第090章 今夜无人入眠
　　洛寻犹记得在《粉红女郎》播出之前，自己的贴吧粉丝关注，是4000人出头。
　　而现在。
　　关注数字变成了7000！
　　这意味着，就在《粉红女郎》播完前两集的间隙，洛寻的贴吧，增加了两千多个关注！
　　两个小时！
　　暴增两千多关注！
　　这个涨幅，已经超越当初《天龙八部》前两集播出的时候，与此同时，贴吧里的各种新帖子也是如雨后春笋般冒出——
　　“哇哇哇洛寻好帅！”
　　“老阿姨的少女心炸裂了！”
　　“这么帅的公司总经理请给我来一沓好嘛，为什么我们公司的高管们头发都不多，为什么我们公司的总经理还是个地中海！”
　　“想去王浩的公司工作。”
　　“楼上加一，给王浩当助理。”
　　“哼，给我去王浩的公司扫厕所都行！”
　　“哈哈哈哈，《粉红女郎》实在太好看了，洛寻更是演的超级好，确切的说，我主要就是为了看洛寻和陈好的感情线……”
　　“他俩很配啊！”
　　“我说，洛寻是年轻的男明星里穿西装最好看的一个，谁赞成，谁反对？”
　　“……”
　　和洛寻预料的差不多。
　　由他塑造的王浩，人设非常讨喜，贴吧里的粉丝很买账，也不枉费洛寻结合了前世那么多同类电视剧的经验才演出这样的效果。
　　这些经验非常宝贵。
　　如果说，《流星花园》是四个主角在学生堆里耍帅，那《粉红女郎》里，洛寻便是借霸道总裁的身份，在现实职场中装哔！
　　“滴滴滴滴……”
　　手机响了，是孔双打来的。
　　本来孔双是想留在洛寻这，跟洛寻一起看《粉红女郎》首播的，不过她家里人叫她回去吃饭，所以只能回去看了。
　　洛寻接通。
　　孔双带着欣喜的声音响起：“洛寻，你看到贴吧的反响了吗，效果好像意外的不错啊！”
　　“我不意外。”
　　洛寻难得自恋一次。
　　孔双笑了笑：“而且我没有想到，你一个男三号，镜头竟然这么多，除了男主角陈昆外，第二集几乎有一半剧情都围绕着你和陈好进行，也是运气好，《粉红女郎》在后期剪辑的时候，刚好是你凭借《天龙八部》慕容复开始走红的时候……”
　　洛寻点头。
　　也许就是因为这个原因，王浩在剧中的戏份，已经和身为男二号的龚喜不相上下了。
　　“还有个事跟你说。”
　　孔双忽然有些神秘道：“有几个圈内不怎么熟悉的经纪人刚刚突然给我打电话了，这群人都是经纪人中的老资历了，在圈内的鼻子比狗还灵，他们一定是听到了什么风声，才会找我聊天……”
　　“你是说？”
　　“没错，收视率！肯定跟收视率有关！我几乎可以断定，《粉红女郎》的收视率不会差！”孔双的语气很笃定。
　　“是嘛。”
　　洛寻走向卧室：“那就等明天揭晓答案吧，很困啊，要睡觉了，晚安孔双……”
　　“你竟然睡得着？”
　　“为什么睡不着啊？”
　　孔双叹气：“一想到《粉红女郎》的成败会影响到你的未来，我就有点睡不着，难道这就是传说中的皇帝不急太监急吗？”
　　洛寻：“……”
　　事实上，这个晚上睡不着的，不仅仅一个孔双，还有许多和《粉红女郎》这部剧息息相关的人。
　　比如卓绍。
　　卓绍是苏省卫视专门负责电视剧引进的领导之一，《粉红女郎》就是他拍板拿下的，而且是翻了四倍的价格，从魔都电视剧频道手中转买过来的。
　　本来。
　　按照最初合约。
　　这部剧要在魔都电视剧频道播。
　　但因为陈昆从客串改男一号，洛寻和陈好又因为《天龙八部》的缘故中途走红，导致这部剧的价值一下子提高了许多，也吸引了卓绍的关注。
　　前段时间。
　　卓绍特意赶到魔都，参加了投资商和魔都电视剧频道联合搞的看片会，大概魔都电视剧频道也是看到了这部剧的价值，竟然不打算放自己台播了，反而想要趁机吆喝，卖个好价钱。
　　结果……
　　就是那场看片会，让卓绍铁了心要购买《粉红女郎》的版权，因为在这部作品中，卓绍看到了一个闪光点！
　　洛寻和陈好！
　　这两人演的太好了！
　　那种感情线的发展，那些有趣的台词，那些情侣间的招数，连卓绍这个接近四十岁的老男人都能看的津津有味，更何况年轻观众？
　　是的。
　　谁也想不到，卓绍买《粉红女郎》，竟然不为陈昆和刘若音，而是为了洛寻和陈好这一对！
　　当然了。
　　对这部戏感兴趣的人，并不止卓绍一个，许多其他电视台的负责人也对这部剧有兴趣，只是最后都在价格面前退缩了——
　　没办法。
　　魔都电视剧频道狮子大开口，竟然要把《绯红女郎》的独播权以原价四倍的价格转卖，面对这个价格，一般人谁有魄力接下？
　　只有卓绍。
　　他甚至不顾台里一些声音的反对，亲自给台长打电话，立下军令状，才拿到资金购买到这部剧的独播权。
　　这是一次豪赌！
　　赌赢了，他卓绍的眼光就是台里最好的存在，赌输了，卓绍以后在台里的日子恐怕就不好过了。
　　冷静下来之后。
　　卓绍也隐隐有些后悔自己的决定太冲动了，洛寻和陈好的感情线再好，也终究是配角，而作为主角的陈昆和刘若音，虽然也演的很好，但是否值那个价呢？
　　纠结啊。
　　就是这份纠结让卓绍翻来覆去的睡不着，一旁的老婆有些不满道：“既然这么关心收视率，干嘛不留在台里亲自看？”
　　“不敢啊。”
　　卓绍实话实说。
　　他怕收视率没达标，自己心脏受不了，所以下班后就直接回家了，顺便让台里负责收视率的老赵有结果后再通知自己。
　　结果这老赵不知道怎么搞的。
　　电视剧两集都播完了，愣是没给自己电话，好像是忘了自己的嘱托一般。
　　拿出手机。
　　卓绍琢磨着自己主动给老赵打过去，问问结果，否则他今晚这个觉就别想睡踏实了。
　　“滴滴滴。”
　　号码还没播出去，手机倒是自己响了，而且来电显示正是老赵的号码。
　　卓绍忽然有点不敢接。
　　直到一旁的老婆被铃声闹得烦了，他才颤巍巍的接通了电话：“老赵啊……收视率怎么样啊……”
　　“老卓。”
　　老赵的声音有些低沉。
　　卓绍心里一个咯噔，勉强笑道：“没事儿，我撑得住，你就直接说了吧。”
　　“我要说声恭喜了。”
　　老赵的声音忽然透着一丝抑制不住的笑意和调侃：“第一集收视勉强破二，第二集收视跟磕了药似的一路上扬，播完的时候已经破三了！这种收视曲线图很少见，出现这种情况，一般都代表着，电视剧开局之后，越来越精彩了！老卓，这是一场豪赌啊！而且在台里这么多人不看好的情况下赌赢了！”
　　老赵的声音很粗糙。
　　但这一刻，不知为何，卓绍忽然觉得，对方的声音犹如天籁，听起来简直悦耳之极！
　　赌赢了！
　　自己赌赢了！
　　收视从第二集开始快速上扬，而第二集的剧情，恰恰是以洛寻和陈好的剧情为主！
　　“哈哈哈哈！”
　　卓绍忍不住大笑起来。
　　然后屁股一通，人已是被老婆踹下了床：“大晚上的，叫魂呢叫！”
　　“破三啦！”
　　卓绍不生气，双手兴奋拍打着床面：“《粉红女郎》收视破三啦！不比《大汉天子》差！”


第091章 最近的新人很厉害
　　首播收视破三！
　　这是今年五月第二部有此成绩的电视剧，而在一个月内，地方台连出两部首播收视破三的剧，这放在以往绝对是非常罕见的事情。
　　第二天。
　　当消息被媒体报道出来，《粉红女郎》一下子吸引了无数人的关注，大众的焦点终于不再是全部围绕着《大汉天子》了。
　　“这是什么节奏……”
　　业内许多人都忍不住咋舌。
　　这两部剧，播出前就已经被媒体丢上了擂台，后来《大汉天子》率先播出，收视直接破三，业内很多人都以为，这场擂台战已经可以宣布提前结束了。
　　可谁曾想。
　　昨晚播出的《粉红女郎》，居然丝毫不落下风，同样获得了收视破三的成绩，甚至从某种意义上来说，《粉红女郎》还稍稍压了《大汉天子》一筹！
　　因为《大汉天子》是先播的。
　　两部剧打擂台，先播出的那一方是可以抢占先机的，而且《大汉天子》首播的时候，学生都在放五一假，把这些小优势都算上的话，同样收视破三的《粉红女郎》，含金量无疑更高！
　　所以……这是神仙打架？
　　一时之间已经消停的《粉红女郎》与《大汉天子》之争再次甚嚣尘上，原本已经炒糊掉的话题似乎又焕发了新的活力。
　　谁让两部剧都火了呢！
　　而作为剧中重要演员之一，洛寻的手机从《粉红女郎》收视率被爆出的那一刻起，就一直在震动个不停，许多朋友都发来了道贺，其中包括胡君、计春华、姜欣乃至何炯等前辈亦或者圈内好友。
　　“干得漂亮，有空喝酒！”——胡君
　　“洛寻，我果然没有看错你，是个真正的好苗子啊，相信未来的娱乐圈必然会有你的一席之地。”——计春华
　　“恭喜你，又要火了啊！”——姜欣
　　“看来你不当主持人是无比正确的决定，哈哈，祝你的演艺事业节节高升，以后有时间来长沙，咱几个再喝两杯。”——何炯
　　“……”
　　这些信息，洛寻一一回复。
　　而作为配角的洛寻都这么忙，身为主角的陈昆就更不用说了，彼时的陈昆正打算赶通告，忽然被周围蹲守的记者团团围住！
　　“陈昆你好！”
　　“陈昆谈谈《粉红女郎》吧！”
　　“陈昆，耽误你几分钟的时间，请问对于《粉红女郎》这部剧的收视率首播走高，你有什么想和大家分享的吗？”
　　“听说你最初是客串？”
　　“你为什么中途当男一号？”
　　“陈昆你和剧组的刘若音关系怎么样？是什么原因让你接拍了这部都市喜剧呢？”
　　记者情绪很亢奋。
　　同时也很小心，生怕陈昆逃走，所以将之围的严严实实，但陈昆今天的心情显然还不错，竟然没打算溜，停下了脚步，原地接受记者的采访。
　　足足折腾了半小时，记者才离开。
　　坐上车，陈昆终于舒了口气，对一旁的经纪人笑道：“看来这次不用被新人踩着上位了，反而是我的热度更上一层楼了，用你当初刚带我时候说过的话形容，就是我的‘星运’够好。”
　　是的。
　　本来陈昆已经不抱希望了，他甚至做好了被皇小明这个新人踩着上位的心理准备。
　　可世上的事情就是这么奇妙。
　　谁也没想到《粉红女郎》这部剧竟然也火了，和《大汉天子》一样，直接获得了首播收视率破三的好成绩！
　　“的确是你的星运！”
　　经纪人点头，又接着道：“但严格来说，《粉红女郎》可以爆，你是沾了洛寻的光，如果没有他和陈好的感情线展开，这部剧的收视也不会破三。”
　　陈昆点头。
　　他已经从某个在苏省卫视工作的朋友处得知，这部剧的收视率，是从洛寻以正式身份登场的戏份开始持续上涨的。
　　也就是说。
　　是洛寻和陈好的剧情部分，撑起了《粉红女郎》的收视率，而在这部剧播出后，苏省卫视的官方网站上，关于洛寻的留言最多，也佐证了这一点。
　　“这个新人不简单啊。”
　　作为当红小生，本该挑起大梁，结果收视率的最大功臣竟然是戏中的女二号和男三号，这还是陈昆第一次遇到这种情况，一时间不禁感慨。
　　“应该说不愧是千禧年的新人王！”
　　经纪人的眼神带着一抹凝重：“之前他和天光解约的时候，咱们公司也想签他的，公司内部对他的评价很高，不过这个艺人似乎很有想法，不喜欢受到公司的钳制，太具个性，向往自由，这类艺人是很多公司都抗拒的，所以最终让他跑到幻月了，现在看来幻月这是捡到宝了啊。”
　　“是吗……”
　　陈昆笑道：“那看来之前接触过洛寻的公司肠子都要悔青了，他表现出来的潜力，价值可是远远超过了千禧年的新人王啊。”
　　经纪人点头。
　　陈昆则是感受到了压力。
　　先是皇小明凭借《大汉天子》让自己疲于应付，又是洛寻在《粉红女郎》中的表现拯救自己，现在的新人真够可怕的。
　　洛寻么……
　　陈昆记住了这个名字。
　　在此之前唯一让陈昆记住了名字的新人就是皇小明，至于洛寻，虽然同在一个剧组待过，但因为陈昆每天拍戏都比较赶的缘故，所以之前并未产生什么交集，直到今天，陈昆才真正注意到对方！
　　当然了。
　　陈昆也不会妄自菲薄。
　　虽然洛寻和陈好的表现撑起了《粉红女郎》的高收视部分，但基础观众群却绝对是他拿下的，如果没有陈昆这个正当红的男一号，这部剧在播出前也不会有这么高的公众度，更不会被拿出来和《大汉天子》相提并论！
　　只是……
　　陈昆身为当红艺人，竟然沾了男三号的光，心情终究是有些复杂的：“作为第二年走了一半的新人，他的新秀墙已经打破，也许未来我们会有更多的交集也说不定。”
　　“看着吧。”
　　经纪人笑道：“现在很多媒体还不清楚真实原因，等《粉红女郎》继续播下去，谁才是最大赢家就一目了然了，当然这对你只有好处，毕竟你才是这部戏的男一号，这一点是毋庸置疑的。”
　　陈昆点头。
　　至少这个结果要比自己被皇小明踩着上位好太多了，这也是他今天心情不错的原因所在。


第092章 态度
　　不知道是不是错觉，再次走进公司，洛寻发现工作人员看向自己的眼神不一样了，打招呼的时候更多了几分恭敬和热情——
　　“寻哥！”
　　“寻哥好。”
　　“寻哥早啊！”
　　这好像已经中午了吧。
　　推门进入一间办公室，正坐在椅子上的陈然顿时露出笑容，站起身：“呦，寻哥，坐，坐，坐我的位置也行，我站着。”
　　“得了吧。”
　　洛寻不禁莞尔。
　　陈然哈哈一笑，也没有继续拿洛寻开玩笑，不过心情显然是非常不错的：“《粉红女郎》首播收视非常好，你作为剧中重要角色也是狠狠露脸了，说来惭愧，这部剧虽然大火，却偏偏是你加入公司前选的，和咱们公司没什么关系，甚至和天光都没关系……总之，公司方面也帮你联系了不少媒体进行造势，你现在可是咱们幻月实打实的一哥，哪个敢质疑我陈然第一个杀过去！”
　　“这是说之前有人质疑？”
　　“废话，千禧年新人王虽然值钱，但含金量还不到公司一哥的地步吧，不过无妨，咱们老板力排众议，说了你是幻月的一哥，就不会变，待遇和资源自然也是公司第一位的，来，这个给你。”
　　陈然递给洛寻一个礼品盒。
　　洛寻调侃：“这是公司福利吗？”
　　陈然摇头：“这是你粉丝给你送的礼物，直接寄到公司了，《粉红女郎》才播出一天，估摸着以后你的礼物会越来越多。”
　　“礼物？”
　　洛寻微微一怔。
　　这礼品盒内装着许多巧克力和糖果之类，还有一张卡片，字迹娟秀：“真的好喜欢洛寻你在《粉红女郎》中演的王浩啊，以后我也会一直支持你的，这些糖果巧克力都是我亲自为你挑选的非常好的口味，请一定要吃一口！”
　　“感动不？”
　　一旁的陈然问。
　　洛寻点头：“是有点儿。”
　　虽然他觉得收粉丝礼物不太好，但这毕竟是粉丝的一份心意，而且这还是自己今生第一次收到粉丝的礼物呢，很有意义。
　　拿出巧克力。
　　巧克力包装的很完整，基本不用担心安全问题，洛寻直接吃了起来，顺便还给陈然分了一半，也算是满足了第一个送礼物的粉丝要求，那种甜丝丝的感觉确实不错。
　　过了一会儿。
　　孔双也来公司了。
　　陈然笑道：“既然你俩都在，我就先说个事儿，公司决定给洛寻组织明星后援会，你们有什么人选推荐吗，对于后援会管理层，公司可以签员工合同，发工资。”
　　“我这边有！”
　　孔双想了想道：“洛寻的贴吧有两个吧主不错，我回头问问他们是否愿意吧，剩下的，就靠公司这边帮忙了。”
　　陈然点头。
　　洛寻开口道：“组织后援会我没有意见，不过我反对粉丝为我太破费，希望公司组织后援会的管理层做好思想教育工作。”
　　“放心吧。”
　　陈然笑道：“以后有什么活动，公司可以出钱替你做，组织后援会是为了你的声势，你看看现在林智颖陈昆他们，哪个没有自己的粉丝后援会？这是大势所趋。”
　　洛寻点头。
　　陈然又道：“还有些采访……”
　　一旁的孔双打断：“陈经理，我们家洛寻的采访规格是不是得提一提了，不说顶级杂志，起码也得是准一线杂志吧，要不然我们洛寻暂时可不接什么采访哦。”
　　“我在争取。”
　　陈然冷汗流下来了，洛寻这经纪人实在不好打发：“不仅仅是杂志采访的规格，包括娱乐圈四小生的竞争，我也在积极的奔走，别着急，你们应该知道，高规格也代表着高要求，洛寻毕竟是个第二年的新人，而且在《粉红女郎》中演的是男三号。”
　　“没关系。”
　　洛寻笑道：“让子弹飞一会儿。”
　　陈然和孔双对视一眼，一时间有些不明白洛寻的意思，直到一周后，《粉红女郎》的收视率成功破四，力压同期播出的《大汉天子》！
　　而当晚播出的剧情。
　　恰好是专属于万人迷和王浩的戏份。
　　而且这段剧情是两人感情戏的重大转折点，骄傲的王浩第一次发现，自己似乎已经在不知不觉中被万人迷吸引了，而在此之前，他只是觉得万人迷本性不坏，和对方玩着你追我赶的小游戏而已……
　　王浩忽然不知所措。
　　正是这两集的剧情，让《粉红女郎》和《大汉天子》的擂台之争中首次全面压制对手，这下子就连傻子都能看出不对劲了，更遑论关注着这部剧的业内人士！
　　主角不是陈昆吗？
　　怎么都在看王浩和万人迷？
　　而观众可不管这么多，当晚网上各大论坛的讨论度便直接爆了，“王浩”和“万人迷”这两个角色引发了无数网友的留言——
　　“哇，王浩好可爱！”
　　“终于意识到自己喜欢上对方了，这一路折腾，可把我给愁死了，万人迷这么好，小王总裁你就乖乖从了吧！”
　　“撒糖撒糖！”
　　“请你们结婚吧！”
　　“王浩会不会表白，他这么骄傲，之前可是一直欺负万人迷来着，忽然发现自己喜欢上对方是不是觉得奇耻大辱啊哈哈哈哈，原谅我不厚道的笑了。”
　　“这不知所措的样子简直萌翻！”
　　“呦，这还是我们腹黑又高冷的洛寻嘛，我咋看着像是情窦初开的少年呢，叫你天天耍帅，最后不还是拜倒在万人迷的石榴裙下？”
　　“……”
　　无数记者懵逼了。
　　是不是哪里搞错了？
　　话说《粉红女郎》的男女主角难道不是陈昆和刘若音吗，怎么全世界都在讨论洛寻饰演的王浩以及陈好饰演的万人迷？
　　忽然之间。
　　这些记者醒悟了。
　　有人连忙翻看《粉红女郎》播出以来的各类论坛帖子，最后震惊的发现，其实从《粉红女郎》这部剧刚播出开始，最吸引观众目光的，一直就是洛寻和陈好这一对——
　　霸道总裁VS万人迷！
　　少部分一直在追剧的记者则是露出了得意的笑容，事实上，如果仔细看风向就会发现，这几天，一些率先回过神的媒体对于洛寻的报道频率，已经隐隐和陈昆这个当红小生，以及皇小明这个超级新人持平了！
　　新闻销量证明！
　　饰演男三号的洛寻！
　　他才是擂台大战真正的赢家！
　　而似乎是为了给某些人以更大的震撼，在当晚某电视剧论坛发起的《粉红女郎》角色人气排名中，洛寻出演的王浩更是以三千八百票的票数高居榜首，陈好饰演的万人迷紧随其后，接着才是陈昆与刘若音的角色……
　　风向终于变了。


第093章 千禧年的新人王
　　陈然和孔双终于明白洛寻一周前那句“让子弹飞一会儿”到底是什么意思了，原来他早就猜到了这个结果——
　　王浩火了！
　　确切说是洛寻火了！
　　无数的目光都汇聚在这位千禧年新人王的身上，在此之前，因为同一部剧中的陈昆人气太高，很多媒体人都下意识忽略了洛寻的存在。
　　“洛寻陈好饰演完美情侣。”
　　“洛寻继《天龙八部》慕容复之后再塑经典角色，化身《粉红女郎》霸道总裁，商战恋爱两不误！”
　　“洛寻：《粉红女郎》人气王！”
　　“千禧年走出的新人王：深入分析洛寻《天龙八部》、《粉红女郎》两部剧中的演技水平。”
　　“洛寻新剧表演获赞！”
　　关于洛寻的报道篇幅首次超越了陈昆和皇小明，而在这部剧中饰演女二号的万人迷陈好，人气也终于迎来了爆发期，和洛寻的名字一起频繁见报！
　　“隐藏的王者！”
　　某报刊副主编亲自执笔，写下了这样一个张扬的标题：“初闻《粉红女郎》，相信百分之八十的观众都是奔着陈昆和刘若音的情侣档去看的吧，我们兴致勃勃的打开了苏省卫视欣赏陈昆和刘若英的强强组合，为此甚至暂时放下了颇为喜爱的《大汉天子》。”
　　“但不知道是哪一刻起。”
　　“我们的目光情不自禁被剧中另一段感情吸引，那就是王浩与万人迷的感情线，霸道总裁与娇俏美人的爱情攻防战，和陈昆与刘若音的嬉笑怒骂式爱情相比，洛寻和陈好贡献出来的，是一种叫人心头甜蜜，又让人欲罢不能的情海风波！”
　　“王浩吃醋，我们会吃醋。”
　　“万人迷流泪，我们会伤心。”
　　“作为观众的我们好像成了这两个角色的父母亲人，会为他们一个甜蜜的吻而感觉拥抱了全世界，也会为他们二人的冷战而觉得有些心疼，酸酸甜甜，好像在谈恋爱的不是万人迷与王浩，而是我们这些观众……”
　　“对于陈昆和刘若音我们置身事外。”
　　“但对于洛寻和陈好这一对，我们却沉迷戏中，这就是我的感触，不是说陈昆和刘若音演的不够好，他们给出了八十分的优秀答卷，只是同一批考生之中，有两位让人无法忽视的九十分学生，不得不说，这是华夏电视史上罕见的，配角魅力压制主角的一次案例。”
　　正如这篇文章所说。
　　观众看《粉红女郎》，最初很可能是奔着陈昆和刘若音去的，但最后却不知不觉中被洛寻和陈好这一对情侣吸引，并且看的如痴如醉，甚至有观众在可惜，为什么王浩和万人迷这一对不是男女主角……
　　“他吃透了这个角色。”
　　记者采访了《粉红女郎》的导演吴宗德，吴宗德这样评价：“从他穿上衣服走到镜头前，我立刻就相信，他就是王浩，他就是很有钱，他就是有着魅力十足的性格，他就是有着吸引女人的十足本钱，如果说，万人迷是女性公敌，那么王浩就是男性公敌，他们的人设注定他们是天生的一对，帅气是一种表象，如果仔细看，你会发现洛寻所赋予这个角色的远远不止帅气的外表……”
　　不久后。
　　同剧组的刘若音也给出了高评价：“新人演员之中，他是第一个能够让我感觉到压力的演员，但他最可怕的地方却不是他的演技，而是他的出人意料，他总是会提出一些建设性的建议，让我们的角色更加出彩，他也会自创一些精彩的台词，让人看了就觉得有趣，当然我们彼此也是非常要好的朋友。”
　　“……”
　　风向真的变了。
　　随着洛寻和陈好的异军突起，关于《粉红女郎》的重点报道，几乎全都在围绕两人进行，这下，许多之前在洛寻和天光解约之后，接触过洛寻的公司是真的后悔了！
　　“这小子不科学啊。”
　　“怎么演配角都这么出彩！”
　　“他演慕容复的时候，就有人说段誉被压了，这次演王浩，竟然连演技不错的陈昆都招架不住，虽然和人设有关，但也太邪乎了吧……”
　　“连续靠配角火的只有他了。”
　　“之前业内各家公司还是低估了这个千禧年的新人王，他这个新人王的含金量，绝对是非常高的。”
　　“……”
　　只有拿下洛寻的幻月在欢喜。
　　老板穆云雪和姐姐穆云红通话的时候，语气罕见的出现一丝波澜：“公司看了洛寻的表现之后决定追加投资，你知道的，母公司很多人不看好我们涉足娱乐业，现在这个处境改善了很多。”
　　“洛寻是宝藏。”
　　穆云红笑道：“我早就说过了，要不然你以为我当初为什么想签他，这小子好像有一双看透一切的眼睛，总能够想出一些别人没想过的主意，你知道壁咚吗？”
　　“什么壁咚？”
　　穆云雪微微一愣。
　　穆云红揶揄道：“一看你就不关心自家员工，壁咚是洛寻在《粉红女郎》中发扬光大的泡妞招数之一，把女孩子逼到墙角，然后单手撑着墙壁……总之现在很火，很多学校的学生都喜欢模仿洛寻这一套，不过大多是画虎不成反类犬，哈哈。”
　　“……”
　　穆云雪觉得自己落伍了。
　　穆云红又道：“还有他那个斜背发型，现在也有很多人模仿，我们公司几个练习生都不约而同的留了同样的发型，不过还是那句话，一般人都留不出这个味道，更别说洛寻在剧中的很多台词也被现在的学生争相模仿了。”
　　“那皇小明呢？”
　　穆云雪忽然笑道：“洛寻表现这么惹眼的话，你手下的那个皇小明，最近应该受影响了吧？”
　　“没关系。”
　　穆云红对于这事儿倒是看得挺开：“洛寻再火，也是男三号啊，而皇小明在《大汉天子》中是真正的一番，挑大梁的存在，遍数整个娱乐圈，又有几个新人能够出道就挑大梁？”
　　穆云雪点头。
　　这倒是一个事实。
　　同时这也提醒了穆云雪，洛寻的下部戏必须要加重角色的分量了，想必这也是自家这位姐姐没有明说的意思吧……
　　“新秀墙已经打破。”
　　穆云红淡笑道：“虽然还是第二年的新人，但过不了多久，就没人会再用新人的眼光看待洛寻了，那时候才是真正的考验，成名不易，而守住名气让自己保持热度更是难上加难，不知道他最终能走到哪一步？”
　　“先别想那么远嘛。”
　　穆云雪开口道：“刚刚我开会的时候，听陈然说，业内有许多媒体正在等着采访洛寻呢，一些规格不错的代言也在和我们幻月尝试性接触，在《粉红女郎》正式播完之前啊，我们的一哥，可有的忙咯……”


第094章 娱乐采访
　　“你看过《粉红女郎》吗？”
　　“这部剧中最喜欢的角色是谁？”
　　魔都的外滩灯红酒绿热闹繁华，男男女女穿梭在天桥之上，有记者在路口找一些年轻人进行采访。
　　“看过。”
　　“我喜欢王浩！”
　　“当然是王浩和万人迷。”
　　“王浩满足了女人对未来老公的幻想，我想嫁给他，当然我也知道，这种男人现实中打着灯笼也难找。”
　　“万玲，王浩也不错。”
　　年轻的路人们笑眯眯的给出答案。
　　旋即画面定格，视角切回到某节目录播间，一名穿着蓝色外套的年轻男人对着镜头笑道：“哈喽，电视机前的朋友们，大家好，我是《娱乐没有圈》的主持人童童，最近啊，有一部以女性视角展开的都市喜剧《粉红女郎》正在热播，而刚刚大家所看到的画面，便是我们节目组派人在魔都进行的街头采访。”
　　“大家一定在想。”
　　“为什么观众不约而同的说出最喜欢王浩和万人迷这两个角色呢，让我们一起来看看这二人到底有什么值得大家喜欢的地方吧——”
　　画面再度一闪。
　　播出了《粉红女郎》的片段。
　　率先闪烁出的画面便是经典的壁咚，王浩欺身将万人迷逼到墙角，万人迷等撩之时却被对方拿手机拍了下来。
　　紧随而来。
　　一段被迫坐公交车的剧情，因为车厢太过拥挤，万人迷不得不抓着王浩的衣服，结果每次刹车都会撞进王浩的怀里。
　　再接着。
　　百货公司在进行员工庆祝活动，许多职员们一起做游戏比赛之类，万人迷和一名帅气的男职员一起配合赢下了比赛，心情不爽的王浩却面无表情的对一旁秘书说：“今天的活动取消。”
　　明显在吃醋。
　　但王浩偏偏又佯装出一副无所谓的样子，在洛寻的精湛演技之下，丝毫看不出任何违和感，让观众全程姨母笑。
　　镜头回到录播间。
　　主持人笑道：“如果大家感兴趣的话，可以和童童一样，加入我们《粉红女郎》的追剧大军，在这部剧中，王浩饰演百货公司董事长的儿子，是一位驰骋商场的霸道总裁式人物，而陈好饰演的万人迷则是剧中女二号，千娇百媚，迷死人不偿命，今天我们有幸请来了洛寻……”
　　洛寻出现在镜头前。
　　主持人有些夸张道：“洛寻你好，哇，我见到王浩本人了诶，不过洛寻你笑的这么温和我还真有些不习惯，总觉得你是个非常高冷的人……”
　　“那是戏中的角色。”
　　洛寻笑道：“我本人还好。”
　　主持人点头，然后笑着道：“好不容易见到你，我想问一个我们大家都在关心的问题，你和陈好在戏中的结局会是Happy Ending吗？”
　　“是……”
　　洛寻回答，然后又冲着镜头喊道：“导演，我这样的应该不算剧透吧？”
　　主持人大笑。
　　接着又问：“剧中的陈好可以说是魅力无限，你们在对戏的时候，你本人有对对方动心吗？”
　　“没有。”
　　洛寻想了想，道：“也许是大家太熟悉了，所以要说来电，其实真的还好，我们只是以自己的专业去进行表演，至于观众怎么想象，那就是观众的事情了。”
　　这是面向公众的节目。
　　洛寻肯定不敢乱说什么。
　　主持人点点头：“你知道现在很多年轻人都在学你的发型，学你的泡妞手段吗，对此你有什么想说的？”
　　“做自己就好啊。”
　　洛寻的笑容无可挑剔：“当然，如果你觉得王浩的风格很适合你也不错，只是希望大家模仿了王浩的外表时，也别忘了学习王浩身上的优点。”
　　节目进行了一会儿。
　　前方的导播做了个手势。
　　主持人按照之前的排练又问了几个问题之后，才对镜头笑着道：“好了，今天的节目就到这里了，谢谢洛寻，也谢谢我们电视机前的观众，再见。”
　　……
　　酒店的房间。
　　洛寻躺在了床上，眼珠子都不想动：“孔双，我这几天的通告是不是太满了，要不帮我推掉一部分吧。”
　　“你知道我推了多少？”
　　孔双翻了个白眼：“那些不够重要的活动，我已经全部推掉了，剩下的通告都是我们不好拒绝的，我给你说说行程，你最好做个心理准备。”
　　“哦。”
　　洛寻应声。
　　孔双打开笔记本：“今天的行程你已经了解，明天你要赶到魔都参加《粉红女郎》举办的庆祝晚会，届时会有记者出席，说是庆祝，实则是一次宣传。”
　　“五月十四号。”
　　“你要回燕京接受《文艺报》的专访，这报纸的销量倒是一般，但在娱乐圈有一定权威，好在不用像今天这样面对镜头，当天晚上还有一场圈内的晚宴，这是你刷脸的时候，有必要出席其中。”
　　“五月十五号。”
　　“你要和国外一家服装商的华夏区代表见面，签署一年内的赞助商合同，按照你的要求不算代言范畴内，只是在以后很长一段时间内的合作，要求你在公众场合穿上他们提供的服装而已，一年内，该服装品牌下的所有分店都是你的后花园了。”
　　“五月十六号。”
　　孔双继续翻着笔记本：“你需要拍摄一组新的写真，这次是和国内一位非常有名的摄影老师合作，包括化妆师也是顶级，而这些写真照片会投到几个杂志上，公司正在为你挑选更高规格的杂志待遇。”
　　“五月十七号……”
　　“五月十八号……”
　　“……”
　　“五月二十七号。”
　　“打住，你的意思是，我的通告已经排到了十天之后？”洛寻从床上坐起身：“孔双你是魔鬼吗？”
　　孔双：“……”
　　洛寻怀着期待：“休息时间呢？”
　　孔双想了想：“等你六月进了《功夫》剧组，就没有通告了，周星池也不可能允许你拍戏期间频繁外出。”
　　洛寻扶额。
　　他第一次真切的感受到自己红了，不再是贴吧关注上涨的一组数字，不再是网络论坛的帖子回复，而是实打实的行程繁忙。
　　而这些。
　　都是一个新人通向走红的必经之路，他的个人价值，总会以各种各样的方式体现。


第095章 新人的试炼
　　生活的节奏早已被孔双拿死亡笔记本安排的明明白白，接下的日子，洛寻毫无意外的按部就班着，做专访，上节目，参加圈内活动，也经历着许多前世今生的第一次。
　　第一次有赞助商……
　　第一次成立后援会……
　　第一次被记者蹲守家门……
　　也许是当初在天光的压榨之下体验过类似的生活，刚开始疲惫不堪的洛寻竟也逐渐适应了这样的行程，毕竟现在不是在天光，无论是通告的规格，还是洛寻的心情，都截然不同！
　　媒体方面。
　　之前一直炒作的《粉红女郎》和《大汉天子》擂台之战，如今落下了帷幕，前者已经取得了领先优势，收视破四之后，还在稳步上升中，尤其是陆绎客串的几集播出后，收视更是大有破五的趋势！
　　相比之下。
　　皇小明主演的《大汉天子》，收视率虽然没下降，但也没有获得太大的提高，依然保持着原本的节奏。
　　不过倒也没有被嘲。
　　国内任何一家地方台能播一部收视破三的剧都不容易，况且媒体对于新人的宽容度明显要超越陈昆陆绎这类已经过了新人期的当红小生。
　　而且……
　　随着这两部剧的热播，许多新名字进入了国内各大频道电视剧部门的视野，尤其是洛寻和皇小明，更是让许多人都暗暗记在了心上。
　　要知道。
　　国内除了央视这个超级BOSS外，各大地方台的竞争还是很激烈的，而电视剧的选择与争夺更是竞争最激烈的战场！
　　也因此。
　　各大频道的电视剧部门都对圈子里的演员们了如指掌，谁演的剧容易出收视，谁的性价比最高等等，严格意义上来说，这些人虽然只是各大电视台的幕后，但也身处娱乐圈的范畴，甚至和很多艺人都有着很深的联系，比如洛寻就在一场圈内的活动中认识了一位苏省卫视的电视部门负责人。
　　此人名为卓绍。
　　经过交谈，洛寻才知道，苏省卫视之所以能够成功拿下《粉红女郎》，就是出于卓绍的一力主张，而如今，这部剧大热，苏省卫视这个国内排前五都勉强的地方台，终于扬眉吐气了一次！
　　电视剧的广告方面。
　　价格更是赚了个盆满钵满。
　　更别说，眼看着《粉红女郎》即将播完，许多电视台都在为第二轮的播放权而大打出手了，而这些，都源于卓绍对这部剧中洛寻的看好！
　　苏省卫视赚大发了。
　　所以，卓绍很感谢洛寻。
　　完全是洛寻的表演吸引了卓绍，这点卓绍直言不讳，而且席间还意味深长的对洛寻笑道：“如今你已经进入了许多电视人的视野，假以时日，恐怕连央视都要向你抛来关注的目光，希望你以后有机会还能选择我们苏省卫视合作。”
　　“我会认真考虑的。”
　　洛寻也笑着回答，他对卓绍的印象不错，况且结交一位电视人对自己而言只有好处没有坏处，更别说苏省卫视以后也是地方台中的大山头了。
　　蝴蝶煽动了翅膀。
　　前世到数年后才凭借《非诚勿扰》等节目崛起的苏省卫视，今生竟然阴差阳错的拿下了《粉红女郎》，在国内各大电视台之间狠狠出了次风头，始作俑者的自己未来还会对历史造成怎样的改变呢？
　　谁也不清楚。
　　不过有一点洛寻很清楚。
　　剧组对演员的咖位有报价，电视台也会根据电视剧演员阵容提出报价，而这也势必会影响到洛寻的片酬与身价——
　　如今，洛寻身价大涨。
　　孔双告诉洛寻，最豪气的剧组已经愿意用两万一集的价码邀请洛寻出演了，要知道两万一集已经是这个年代的二线明星，最顶级的价格了，洛寻似乎伸伸手就能够到那一线的云彩！
　　曾几何时。
　　洛寻还是个几千一集打包价的新人，如今身价已经翻了好几倍，前前后后却也只是演了两部戏而已，一个第二年的新人可以做到这种地步，也难怪圈内人都说，这位从千禧年走出的新人王含金量非常高了。
　　结束和卓绍的交谈。
　　洛寻对国内各大电视台之间的暗流涌动大概有数了，嘴角勾起一丝笑容：“这才哪儿到哪啊，待央视逐渐失去统治力，芒果台异军突起，真正的大战还没开始呢，谁能想到就连央视的春晚，未来也会被各大卫视一拥而上，分一杯羹？”
　　“想什么呢。”
　　孔双出现在洛寻身边。
　　洛寻笑道：“没什么，只是和苏省卫视的卓绍交换了号码而已，倒是你，刚刚一个人干嘛去了？”
　　“应酬。”
　　孔双如是回答。
　　洛寻点头，在努力向前的不止自己，孔双也在不断的吸收新的东西，这大概也是自己走红之后，孔双依旧可以把一切作出条理安排的原因所在。
　　“对了。”
　　孔双道：“刚刚有人跟我通气，因为最近你和皇小明同时走红的关系，而且都是大势新人，不少媒体杂志都在做文章，让你俩针尖对麦芒。”
　　“最近已经有这个势头了。”
　　洛寻对此早有预料，其实按照常理来说，媒体应该拿陈昆和皇小明做文章，毕竟二人是最近两部大热戏的男一号，但很无奈，前者是当红小生，皇小明毕竟只是新人，压根没法比，媒体也不好睁眼说瞎话，强行把这两人拎出来比。
　　洛寻倒是新人了。
　　但毕竟只是配角男三号。
　　可谁曾想，洛寻虽然在《粉红女郎》中明明演一个配角，但造成的影响却直逼主角，媒体一下子有了新闻的灵感，亦或者说舆论的方向！
　　“你可要认真了。”
　　孔双认真道：“圈子里也有很多双眼睛在看着，那些赞助商只会青睐胜者，那些顶级制作也只会给赢家机会，输了不会一无所有，你依然是凭《粉红女郎》里一个配角走红的千禧年新人王，但有些东西却会因此而离你远去，有些考量的目光也会暂时从你的身上离开。”
　　“新人的试炼永远不会少。”
　　洛寻喝掉了手中的香槟：“出去透透气，这种场合来一次，口袋里莫名其妙多出了十几张名片，再不走的话又要被围剿了。”
　　“去吧。”
　　孔双笑了笑。
　　而在这场晚宴结束之后，果然正如孔双所说的那样，许多媒体都开始给洛寻和皇小明制造出对抗的环境了，招式还是那么老套，无非就是把两个新人拿出来各种对比，从演技到粉丝数量，从颜值到演员作品……
　　五月底。
　　电视剧《粉红女郎》和《大汉天子》各自迎来了大结局，前者收视的最高峰，陈昆刘若音以及洛寻和陈好两对情侣在剧中各自牵手，收视成功破七！
　　后者不甘落后。
　　收视也终于完成了收视破五的成就，虽然稍弱于《粉红女郎》，但也不失为一个好成绩。
　　媒体争相报道！
　　各家电视台对于两部剧的第二轮播出权竞争呈白热化，而失去两部电视剧的擂台战作为缓冲带，洛寻和皇小明的竞争之势也愈发明显。


第096章 正面交锋
　　娱乐圈永远不缺乏竞争。
　　佟大卫和李亚朋争过，陈昆和陆绎争过，印小天、聂元等等演员的成名之路，哪个人不是踏着无数同期上位，更别说还有撕起来天昏地暗的女艺人们。
　　“这就是娱乐圈的规律。”
　　幻月公司的某间办公室内，孔双对洛寻笑道：“现在刚好轮到了洛寻和皇小明而已，不说恰逢其会，就算不是两部片子撞档也有无数人希望你们每时每刻都能分个高下。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　和皇小明的竞争不止是媒体的几篇报道，更是现实中的具体影响，比如今天晚上有个活动，因为举办方打算把同样出席的皇小明名字排在洛寻前面，所以被公司拒绝了。
　　皇小明那边亦然。
　　昨天一个通告，因为洛寻比皇小明的座位安排更接近核心，所以皇小明撬了，这是穆云红的意思。
　　当真一碗水端平。
　　这样一来洛寻和皇小明基本是处于不同台状态了，虽然不到“有你没我，有我没你”的夸张地步，但也是如媒体所期待的那样，形成了针尖对麦芒的势头。
　　“新人争锋？”
　　“洛寻与皇小明不同台！”
　　“电视剧《粉红女郎》与《大汉天子》收视的擂台延续，千禧年新人王正式对决星仪皇小明！”
　　“皇小明与洛寻不和！”
　　“旧相识！？网友上传去年底《快乐大本营》洛寻皇小明同框视频，洛寻综艺感一百分，皇小明全程被压！”
　　“洛寻资源不及皇小明。”
　　或是分析，或是挑拨，媒体掌握着舆论的喉舌，控制着八卦者的情绪，而洛寻的粉丝和皇小明的粉丝，也在网上有了些微的摩擦。
　　好在现如今资讯不那么发达。
　　就算是两边有嫌隙，也不会撕到后世那种程度，但一些诸如天涯等大型论坛里的确是出现了些许对双方不利的帖子……
　　有敲门声响起。
　　旋即陈然的身影出现在办公室内：“二位久等了，最近为了洛寻的事儿，我可是累的筋疲力尽啊，不过功夫不负有心人，我帮洛寻拿下了一个国内顶级杂志的封面，怎么说啊，寻哥今晚要请我吃顿好的吗？”
　　“顶级杂志？”
　　洛寻笑道：“说说看。”
　　一旁的孔双也是眼前一亮，最近洛寻和皇小明争的很凶，许多活动撞一起，如果这时候洛寻拿下一个顶级杂志的话，对于很多举办方而言，无疑是一剂强心针，他们会在商业价值方面偏向于选择洛寻！
　　“娱乐圈最爱杂志之一。”
　　陈然露出一抹笑容：“《面孔》！”
　　孔双闻言又是惊讶又是兴奋：“《面孔》？这款杂志在娱乐圈的话，一般只有一线艺人才能够登上封面吧，你可以啊，陈经理！”
　　著名杂志《面孔》。
　　这是一款高端杂志，主要目标人群是一些都市白领亦或者顶级的贵妇名媛，这款杂志紧跟着时尚风潮，秉承着时尚娱乐不分家，一半主打时尚圈，一半涉足娱乐圈，而在洛寻记忆中的前世，国内可没有这么优秀的杂志。
　　“那是。”
　　陈然得意一笑：“不过事情还没确定，我把照片发过去，简历也投过去了，还动用了我的一些私人关系，对方表达了初步的合作意愿，如果不出意外的话，洛寻得去给人杂志当今年六月份的封面模特了。”
　　“干得漂亮。”
　　孔双握了握拳头。
　　像是《面孔》这样的杂志对封面的要求是很高的，娱乐圈内，一般只有一线才有资格登上，一线之下的艺人能够登上封面的寥寥无几，如果洛寻能够成功，那就等于是受到了一些主流声音的赞誉。
　　新人乍火。
　　需要得到主流认可。
　　这个主流不仅仅是娱乐大众，也是各大机构平台乃至商业资本，洛寻的资源的确是不如皇小明的，毕竟星仪家大业大，但星仪也没办法控制主流的喉舌。
　　“很遗憾。”
　　就在陈然和洛寻几人心情不错的时候，门口传来高跟鞋的声音，是穆云雪：“咱们的红姐出手了，并且成功将皇小明推销给了《面孔》杂志，现在《面孔》的编辑们应该在头疼在两个新人间如何进行取舍呢，不过他们既然给我那位姐姐这个面子，结果可能要对咱们不利了。”
　　“什么？”
　　陈然脸色一变。
　　孔双则是忽然笑了：“不愧是红姐的风格，只是一击，就直中靶心，不过红姐出手还无法定下局面，无非是让洛寻和皇小明迎来第一次正面对决而已，也算是我和红姐的一次较量。”
　　穆云雪眯起眼睛。
　　第一次极为认真的看着眼前年纪并不算大的孔双，如果是王晶花说这样的话，她当然不会有丝毫惊讶，但一个和洛寻同期出道的经纪人，也有这样的胆魄？
　　“有趣。”
　　穆云雪语气有些复杂道：“不知为何，孔双，我在你身上，似乎看到了姐姐的影子……”
　　“什么？”
　　孔双的脸一下子红了，似乎也意识到自己刚刚的言语有些嚣张，甚至有些羞耻感，对方可是穆云红！
　　自己竟然大言不惭……
　　洛寻看着孔双的侧脸，轻轻戳了一下她的手臂：“别慌，鹿死谁手还不一定，对自己多一点信心。”
　　“就是。”
　　陈然也打气。
　　脸色却凝重下来。
　　正如穆云雪所言，情况很不妙，洛寻忽然就要和皇小明第一次短兵相接了，而这次正面争锋的结果，对两人而言，可谓是非常重要！
　　陈然很确定。
　　有无数双眼睛正盯着洛寻和皇小明，他们二人间的每一次交锋，消息总会在第一时间不胫而走，便是最大的证明！
　　这次也一样。
　　洛寻和皇小明前脚刚开始争夺《面孔》的封面归属权，消息后脚就传开了，霎时间引来纷纷议论——
　　“这么快就正面交锋了？”
　　“这机会，摆明了是此消彼长。”
　　“谁赢了第一局，谁后面就更轻松，从洛寻和皇小明的影响来看，皇小明似乎赢面要更大一些啊……”
　　“洛寻有个硬伤。”
　　“是啊，没演过主角。”
　　“哪怕是个男二也好多了啊。”
　　“不过也难说，圈子里有几个人演配角得到的关注比主角还多的，《面孔》肯定是要综合各个视角去考虑这个封面归属权的吧……”


第097章 进击的星仪
　　事实上《面孔》也陷入了两难之境，对于选择洛寻还是皇小明当封面模特，杂志编辑意见不一，就算投票决定也是差别不大。
　　“咱们涉足了一半时尚圈。”
　　一名带着眼镜的编辑道：“洛寻的形象比起皇小明而言，要时尚太多了，无论是个人形象写真，还是他平日里出席活动的穿着搭配，都显示出一个高品位的审美，就这点而言我选择洛寻。”
　　“我不同意。”
　　另一名瘦高个编辑道：“《面孔》可以帮封面人物打造时尚，事实上，有许多一线艺人未必懂的什么时尚，但是咱们造型师的沟通和打造下，依然能够取得一个非常好的效果就是最好的证明，这样对比的话，平时的穿着有什么关系，别忘了，皇小明是今年风头最劲的新人！”
　　“说起风头洛寻也不差。”
　　一名女编辑道：“试问整个娱乐圈，几个年轻艺人有洛寻的实力，演个配角把主角的风头都抢过来了，前有慕容复，后有王浩，这两个角色都是引发媒体大规模报道的，而这也说明洛寻的演技是要高出皇小明一筹的。”
　　“注意我们不是剧组。”
　　一个胖子编辑不满道：“艺人的演技跟我们有什么关系，我们是做杂志的，不可避免的考虑到商业化问题，请问幻月和星仪孰轻孰重？”
　　“王胖子你别这么市侩。”
　　坐在角落的一名编辑忍不住站起身：“《面孔》能够走到今天，就是因为我们不刻意逢迎谁，褪去所有光环，难道你们不觉得这位千禧年的新人王更励志，一路走来更有破茧成蝶的意思？”
　　“你别人身攻击！”
　　胖子编辑也站了起来：“你这话说得好像有钱人家的孩子就活该让步一样，皇小明带着光环出道也是他自己的本事，难道这还是错了！”
　　“你别偷换概念！”
　　“是你在带歪话题！”
　　编剧组分成了泾渭分明的两组，逐渐吵出了火气，就在形势就要进一步恶化的时候，坐在首位的主编邹华终于开口了。
　　“要给你们腾出位置打一架？”
　　邹华的声音不大，却压下了所有争吵，一旁的副主编打着圆场：“哈哈，其实咱们这群人也好久没这么热闹了是吧，争吵也没什么，几年前最艰难的时候，不就是靠着大家吵来吵去，才走过来了嘛。”
　　众人沉默。
　　邹华的手指轻轻敲击着桌面：“现在盯着我们的眼睛很多，选择洛寻，一定程度上会得罪星仪，但选择皇小明，咱们又有些对不住幻月，不如等下个月的月中会议再做出最后决定吧，而在做最后的决定前，我给你们指一个方向。”
　　“什么？”
　　一群人面面相觑。
　　邹华淡淡道：“这段期间为了上《面孔》，两家都会有动作，不如我们趁着这段时间看看谁才适合当这个封面人物。”
　　众人一愣。
　　旋即便是明悟。
　　的确，这段时间，为了竞争这个封面，洛寻和皇小明都会做出动作，而以这段时间的动静作为参考的话，决定起来会容易很多，否则大家永远讨论不出结果。
　　……
　　接下来几天，星仪和幻月都没有接到《面孔》的消息，大家都不傻，两边沉思之后很快猜到了杂志方的意思。
　　“老狐狸。”
　　星仪的办公室。
　　穆云红淡淡一笑：“想根据最近这段时间的表现定人选，这的确是最好的办法，不过邹华已经倾向于我们星仪了。”
　　“为什么这么说？”
　　一旁的皇小明开口，最近和洛寻的竞争，让他有些头大，当初在《快乐大本营》时期对方就给了皇小明足够的压力，结果不出所料，对方果然是自己的劲敌。
　　“因为我们是星仪。”
　　穆云红笑着开口：“而星仪作为业内最大的娱乐公司之一，有着强大的执行力，想要给你闹个动静并不难。”
　　“一般动静没用吧。”
　　皇小明不知道穆云红的意思。
　　穆云红淡淡一笑：“如果现在传出消息，《大汉天子2》正在筹备呢，近期我会揭露第二部的演员阵容，不会比第一部的阵容差！”
　　“什么？”
　　皇小明惊喜：“公司决定了？”
　　穆云红点点头：“《大汉天子》第一部的成绩达到了预期，完全符合拍摄第二部的标准线，你依然是绝对男一号，不过陈到明肯定要退出拍摄的，而替代他角色的人，我打算找和大人。”
　　“王刚老师！？”
　　皇小明愈发的惊喜！
　　虽然王刚的影响力没有陈到明那么高，但今年二月播出的《铁齿铜牙纪晓岚》可是热度非常高的，王刚老师饰演的和珅，更是得到了大众的喜爱，由他接替陈到明的角色问题并不大。
　　“不仅王刚老师。”
　　穆云红淡淡一笑：“我还替你找来了人气女一号，和她联手可以让《大汉天子》第二部未播先热！”
　　“谁？”
　　“大玉儿。”
　　“红姐说的是林静？”
　　皇小明张大嘴巴，《孝庄秘史》是今年三月热度最高的电视剧，而其中饰演大玉儿的林静也是正式走红了，在此之前，林静的存在感并不强，这样一位异军突起的女星加盟，绝对是重磅消息。
　　“都是今年人气最旺的艺人。”
　　“一个老戏骨，一个年轻女艺人，虽然林静和角色人设稍微有区别，不过她演技可以弥补，所以这个阵容，丝毫不比第一部差，引发的关注可能更高，因为你现在已经正式的红了！”
　　穆云红开口说道。
　　皇小明有些振奋：“赢了！”
　　穆云红依然保持着冷静：“这世上从来没有万无一失的事情，避免夜长梦多，我们要快些公布消息，最好让《面孔》提前发来封面邀请。”
　　“没问题。”
　　皇小明连连点头。
　　当晚，星仪正在筹拍《大汉天子2》的消息流传而出，紧接着，老戏骨王刚的加盟，以及林静参演女主角的消息，也是迅速得到了本人确认！
　　这是一颗大卫星！
　　前脚刚播完《大汉天子》，星仪就准备为皇小明量身打造第二部了，而且走了个陈到明，却来了林静和王刚！
　　霎时间。
　　整个圈子都投来目光！


第098章 保驾护航
　　“皇小明是星仪的亲儿子啊。”
　　“第一部已经捧的够厉害了，第二部失去了陈到明护法，竟然找来了王刚老师和大玉儿林静的超强组合！”
　　“看来投资又少不了……”
　　“这是打算把《大汉天子》做成系列么，这个消息传出不仅会让《大汉天子》第一部的收视率上升，也会让第二部未播先热，算盘打的真好。”
　　“星仪的实力摆在这。”
　　“这样一来，《面孔》选择皇小明的理由就非常充分了，《粉红女郎》不可能为了洛寻这个配角特意拍摄第二部吧，胜负已分啊。”
　　“……”
　　圈内在议论。
　　第二天无数媒体不约而同的报道了《大汉天子》即将拍摄第二部的消息，与之同时曝光的还有这部新戏的强大演员阵容！
　　皇小明！
　　老戏骨王刚！
　　还有大玉儿林静！
　　因为《大汉天子》第一部获得了良好收视的缘故，这个消息一出便得到了无数观众的支持，皇小明的热度一时之间更高了。
　　“期待啊。”
　　“可惜陈到明走了。”
　　“没事儿，还有王刚老师呢，王刚老师的和珅可是演的非常好啊，这次接替陈到明老师的角色应该会给观众带来不一样的惊喜。”
　　“我喜欢林静！”
　　“林静长得超级美！”
　　“作为《孝庄秘史》的死忠粉，表示林静确实很美，她出演《大汉天子》第二部女主角，我是举起双手双脚赞成的，嘿嘿。”
　　“……”
　　消息传到《面孔》。
　　编辑们再次聚集在一起开会，其中一名本就支持皇小明的编辑笑道：“星仪那边有这样的大卫星放出来，咱们该选择谁，已经显而易见了吧？”
　　“也许吧。”
　　一名编辑开始不确定了。
　　之前就坚决认定皇小明的胖子编辑道：“别忘了，除了封面，还要做话题采访呢，选择皇小明可以把话题定成《大汉天子》系列，这也是读者会感兴趣的内容吧。”
　　“我觉得不用着急。”
　　支持洛寻的女编辑道：“主编说过，要等过段时间再决定，皇小明闹出了动静，但是幻月那边还没有出手呢。”
　　“还等什么？”
　　某个心急的编辑道：“咱们拖到最后关头做决定，会导致工作时间很紧，大家到时候都得为了这个事情加班，现在定下不就什么事都没有了吗？”
　　“怕什么加班。”
　　依然有部分编辑是坚定的洛寻党：“幻月虽然不如星仪这样的大公司，但要说他们会完全无动于衷我是不相信的，也许不用等到最后，他们就会给我们带来好消息。”
　　“好消息？感情倾向太明显了。”
　　“你又何尝不是，之前就一直提议皇小明，我知道你和星仪的经理很熟，之前一起吃过饭，这点私心，真以为谁都不知道呢？”
　　“你胡说……”
　　“别吵了，这事儿还是得主编敲板才行，其实我觉得，无论皇小明还是洛寻，都有资格成为咱们下一期的封面人选。”
　　“主编……”
　　一群人看向邹华。
　　邹华微微沉思之后，开口道：“先不急，既然说好了过段时间再决定，那就再等等吧，其他工作先正常展开，我不觉得幻月会坐以待毙。”
　　……
　　幻月的办公室里。
　　陈然皱眉道：“我们不能坐以待毙，星仪已经出招了，《大汉天子》第二部，不得不承认这是一颗大卫星，咱们必须要拿出相对的影响才行。”
　　“有一个办法。”
　　孔双道：“公司邀请著名编剧为洛寻量身打造一部新戏，既然星仪可以为捧皇小明不惜血本，我觉得咱们也可以，况且以我们洛寻如今的人气和实力，挑大梁，没有问题！”
　　“如果可以这么简单就好了。”
　　陈然苦笑道：“资金可以不愁，但一来，顶级的编剧咱们请不到，二来，咱们也没有人家《大汉天子》第一部的底子作为热度基础啊，第三嘛，演员不好请，找谁来压王刚和林静这个超强组合？”
　　“我。”
　　办公室的门忽然被推开，一名穿着时尚的女孩展颜一笑：“陈经理觉得，以我的影响力，能否和那两位一较高下？”
　　“夏郁！”
　　陈然猛然站起来：“你怎么……”
　　夏郁随手拧开桌子上的一瓶矿泉水喝了口：“别问我为什么在这儿，通告翘掉了，闲得无聊就来公司转转，呀，这里好像发生了很有趣的事儿呢。”
　　“可可可……”
　　陈然有点舌头打结。
　　夏郁愿意出演公司为洛寻量身打造的戏当然是大好事儿，可陈然想不通夏郁为什么这么说，他觉得夏郁是在和自己开玩笑，拿自己寻开心呢。
　　当红花旦！
　　真正的一线女星！
　　她这样的地位来给洛寻搭戏，那绝对是自降身价，如果愿意的话，就算央视的开年大戏，她也有机会进入一番序列……
　　“喂，别闹了。”
　　夏郁一出现，低头坐在角落一直没出声的洛寻就知道自己不能再沉默下去了，站起身，他直接拉着夏郁往门外走。
　　“完了。”
　　“这下完了！”
　　陈然脸色惨白无比。
　　这位可是和张岁柠掰手腕的当红花旦夏郁啊，就算你是咱幻月一哥，难道就膨胀到以为自己可以跟公司一姐平起平坐了吗！？
　　人夏郁哪是一姐啊？
　　她比老板还恐怖啊好嘛！
　　你竟然敢跟拎小鸡似的抓住夏郁的胳膊出去……不行不行……一会儿夏郁要是恼了必须要老板过来圆场才行！
　　老板救命啊！
　　陈然也不知道为何，因为夏郁出现已经有些浆糊的脑袋，竟然可以闪现出如此之多的想法。
　　但下一刻！
　　陈然就凝固了！
　　唯一能活动的眼珠子差点瞪出来！
　　只见印象中这位向来高高在上的夏郁，此时被洛寻小鸡似的拎着，竟然没有生气，反而像个耍性子的小姑娘，满脸不情愿，嘴里还嘟囔着“小小新人也敢碰我”之类。
　　门重新关上。
　　夏郁的声音远去。
　　孔双摇了摇头，叹气道：“宁可相信世上有鬼，也别相信男人那张破嘴，当初信誓旦旦的跟我说只是认识，这关系你告诉我说仅仅是认识？当我傻的啊？”
　　孔双看向陈然。
　　陈然扑通一下坐椅子上，双眼无神：“别问我，我什么都不知道……”


第099章 我也有
　　幻月公司人多眼杂。
　　穿过廊道，洛寻把夏郁拉到了一间休息室，然后才松开手道：“我的事情，你不用管，以后做好自己的工作就行。”
　　“什么？”
　　夏郁顺势坐在休息室的椅子上整理着头发：“我只是回公司的时候恰好撞到了这事儿，觉得蛮有趣的，想出演一次公司量身定做的女主角而已，跟你才没什么关系呢。”
　　“这事儿不好玩。”
　　洛寻黑着脸道：“你能够在短短时间内走到今天这种地步，靠的也不是玩吧，为了追逐某人，明明私底下比谁都努力。”
　　“你是在关心我？”
　　夏郁下意识道，旋即有些心虚的扭过头，声音却不似之前那般理直气壮了：“我只是，只是看在你以前帮过我的份上……我才不要欠你的人情，对，我是不想欠你人情！”
　　盯……
　　洛寻看着夏郁不说话。
　　夏郁咳嗽了一声，声音愈发不自然：“洛寻，就算我们还算熟悉，你这样我也会生气的，就算是那些一线，一线巨星也不敢这么盯着我，你不要太放肆。”
　　“好。”
　　洛寻嘴角带着一丝笑意，其实他当然明白夏郁是想帮自己，这丫头向来是心口不一，这情况早就不是一天两天了。
　　叹了口气。
　　洛寻道：“小夜空……”
　　夏郁忽然喊道：“不许叫这个名字！”
　　洛寻一愣，旋即莞尔一笑，当初在天光一起当实习生的时候，夏郁自作主张，给自己起了个“夜空”的艺名，还让周围的人都这么叫她，导致许多人背地里吐槽，后来夏郁被龙城挖走，才用回了本名。
　　“太丢人了。”
　　夏郁脸红红的样子。
　　她以前有过持续好长的中二期，曾对“夜空”这样的名字甚是喜欢，后来才逐渐意识到这艺名有些中二，更中二的是，在离开天光的时候，她对张岁柠说：“过去夜空输给你的，未来夏郁会一点一点赢回来！”
　　当时她觉得很解气。
　　但后来她才意识到自己当时的台词简直羞耻度爆表，如今更是一想到这事儿就羞愤莫名，将之视为自己的黑历史。
　　“好，我不喊你夜……”
　　注意到夏郁威胁的目光，洛寻果断停住：“那作为交换，你也乖乖回去工作，放心，我不会因为昔日好友是个女孩就拒绝对方的帮助，因为这种事和自尊无关，等我需要你的时候，我会依靠你。”
　　“哼。”
　　夏郁站起身，整理了一下衣服：“说得好像我一定会帮你似的……两年不联系我……整个人都消失了，那种时候，你怎么想不到我……”
　　“夏郁。”
　　“再见！谁要管你死活！自作多情……《面孔》那种杂志封面，我都不知道上过多少次了，就这还让你和别人死去活来的争……我恨不得……”
　　夏郁走了。
　　空气中残留着香水味，柏林少女，和夏郁的风格很契合，洛寻等夏郁出门的五分钟后，才推门离开休息室，折道走回办公室。
　　一进门。
　　两道目光射过来。
　　孔双一脸埋怨，陈然的眼神则是带着点儿高山仰止：“所以，你到底和夏郁是什么关系，她加入公司以来，我可没看到她对谁这么迁就过。”
　　“迁就？”
　　“总之从实招来！”
　　陈然已经从刚刚的震撼中缓过神了，虽然很难理解洛寻一个新人竟然和夏郁关系如此亲密，但他的求知欲还是非常旺盛的，至于孔双则是没有说法，只是神色不善的盯着洛寻。
　　“我不是有意隐瞒。”
　　洛寻是对孔双解释的，陈然被他无视：“的确是朋友，当初很要好，但你应该知道，我们好多年没联系了，我不确定大家的关系是否还和当初一样，夏郁是个念旧的人，以前，应该也是把我当哥哥一样对待吧，虽然她那个性有些别扭……”
　　“是对你而言的别扭。”
　　孔双淡淡道：“无论面对公众，或是身处剧组，依或是应付记者，夏郁的灵动是公认的，许多一线导演都说她是最有灵性的女演员之一，所以只有你对她的评价会迥异于常人。”
　　“夏郁简直是精灵好嘛！”
　　陈然已经完全没有了平日里的成熟稳重，此刻的样子更像是追星的死肥宅：“她是精灵，一颦一笑都带着惊心动魄的美……”
　　孔双稍稍离开陈然两步。
　　洛寻也隐隐觉得陈然陶醉的表情有点恶心：“所以原来你竟然是夏郁的粉丝吗，大家在一个公司工作，我作为朋友得提醒她离你这种人远一点。”
　　“好了好了。”
　　陈然用力揉了揉脸，终于切换回正常模式：“夏郁要是愿意跟你搭戏的话，我们这边的优势可就一下子压过皇小明了，这真是个好办法，老板应该也没意见！”
　　“他不会同意。”
　　孔双低头看自己的指甲。
　　陈然一愣，便听洛寻笑道：“没错，我拒绝了，这件事根本没必要把夏郁也扯进来，既然星仪可以放出《大汉天子》第二部这样的大卫星，那我也能。”
　　“什么？”
　　陈然愣了一下。
　　洛寻转头看向孔双，孔双似乎早就知道了洛寻的想法，不知道什么时候已经取出了手机：“你打还是我打？”
　　“我吧。”
　　洛寻拿过手机，播出了一个号码，电话被接通之后，一道略显疲惫的声音在耳边响起：“我是周星池，你好。”
　　“星爷，你好。”
　　洛寻道：“我是洛寻。”
　　周星池的声音稍稍有了几分精神：“是洛寻呀，我正想让人联系你呢，这周的周三上午十点钟，咱们的《功夫》要举行一场全球规模的新片发布会，到时候，国内外的媒体都会到场，包括哥伦比亚派来的重要人员，相关规格是国内最顶级的，到时候我会正式公布咱们新戏的全部阵容，你作为主要演员也必须出场才行，最好提前过来，我做了一些安排！”
　　“好，我明白了。”
　　洛寻露出一抹笑容，事情比想象中更顺利，他本来是想打电话跟周星池这边申请，提前曝光自己出演《功夫》的消息。
　　“星爷……星爷！”
　　一旁的陈然听到这通电话，猛地一拍脑袋，终于彻底醒悟了过来。
　　是呀！
　　自己之前竟然一直搞错了反击的方向，要论大卫星，《大汉天子》拍第二部这种新闻，如何比得上华夏喜剧天王星爷的新片《功夫》！？


第100章 新片发布会
　　六月六号，星期二。
　　洛寻团队低调前往魔都。
　　这几天娱乐圈还在热议洛寻和皇小明竞争《面孔》封面模特的事儿，甚至连一些关注娱乐圈的普通人都通过媒体的报道知道了这件事儿，更知道洛寻几乎注定要在这一轮竞争中输给皇小明了。
　　“还是棋差一招啊。”
　　“毕竟是配角起家的。”
　　“跟配角不配角没关系，只要你能出彩，演个配角也没人敢小看你，归根结底还是幻月比星仪少了一分底蕴，拿不出星仪抬举皇小明而打造的超级阵容。”
　　“这样一来洛寻声势要小了。”
　　“对啊，输掉这一轮比拼，一些好的代言可能就会因此而选择皇小明，包括后面的比拼，皇小明也占了更大的优势。”
　　“……”
　　这些日子里。
　　业内业外有许多讨论的声音。
　　即使洛寻听不到，也能大概知晓，不过倒也不是他在故意憋大招，实在是因为，《功夫》正式举办新片发布会之前，周星池下达了封口令！
　　谁也不准提前说！
　　这才导致局面一面倒。
　　有记者采访皇小明，皇小明似乎已经胜券在握了，当然嘴上依然保持着谦逊：“选择谁当封面人物这种事情应该交给《面孔》的编辑老师们，相信无论是我和洛寻谁当选，都会诚心恭喜对方。”
　　相比之下。
　　躲开记者对这件事闭口不谈的洛寻，在很多人看来，却是落了下风，这些记者绝对想不到洛寻一直在躲开记者，纯粹是因为没办法。
　　“洛寻闭门谢客？”
　　“胜负已分，洛寻惜败皇小明。”
　　“终于还是皇小明笑到了最后：顶级杂志封面之争即将落下帷幕，内部人士透露，编辑已大部分属意皇小明，只待最终投票。”
　　“……”
　　舆论在向洛寻不利的方向走。
　　不过因为《面孔》还没有下达正式的通知，否则皇小明早就迫不及待的宣布天下了，所以大多是一些小八卦报刊在进行不负责任的报道，那些正规大媒体则是在等官宣。
　　娱乐圈竞争很有趣。
　　不到最后一刻，谁也不知道鹿死谁手，就算是顶级大牌拿到了心仪的代言，正式签约之前，这些顶级大牌也不敢说自己稳操胜券，万一有其他大牌截胡呢？
　　所以，正规媒体很在乎公信力。
　　对于一些没拿到真凭实据的新闻，他们是不会轻易报道的，因为万一报道不实，那他们就要承担公信力下降的风险，从而影响到销量等方方面面。
　　当然，最关键的是！
　　最近国内一些正规媒体遇到了一个远比洛寻和皇小明正面竞争更大的新闻，这个新闻让他们瞬间把洛寻和皇小明那点破事抛到了九霄云外——
　　周星池要开新片发布会了！
　　关于周星池新片的消息其实由来已久，业内甚至早就传出周星池新片正在选角的新闻，但星辉公司一直没有正面回应，所以大家也只能捕风捉影的报道，没办法真正的宣之于众，周星池人又一直待在香江，不怎么接受采访。
　　直到今天。
　　今天全国各大媒体几乎同时收到了星辉以及哥伦比亚公司发出的新片发布会邀请函，时间地点都在邀请函上全部写明。
　　一时之间！
　　整个新闻圈都热闹了起来！
　　哪怕一些顶层人士，也是忍不住露头，参与到这件新闻的讨论中，周星池新片发布会，对娱乐圈而言绝对是重磅级的消息！
　　“就在明天！”
　　“周星池新片发布会！”
　　“从《少林足球》开始走上三位一体路线的华夏喜剧天王周星池，香江乃至全国最具号召力的导演终于要对外揭露新片的消息了，而且这次是哥伦比亚投资，这才是大碗，一出手就是和最顶级的公司合作发行……”
　　“新闻圈的盛宴啊。”
　　“周星池加哥伦比亚啊，现在谁还跟洛寻和皇小明那点新闻，两个新人交锋，在平时的确可以引发关注，周星池新片的消息一出，就没那俩小朋友什么事儿了。”
　　“现在的周星池真可怕。”
　　“是啊，对于这个娱乐圈而言，星爷已经走在一条传奇的路上，明明一路众叛亲离，与无数人分道扬镳，甚至传言和吴梦达的搭档也要散伙儿，偏偏在山穷水尽的时候，凭借多年的积累，同时担任编剧、导演、主角，三位一体，拍摄了《少林足球》，完成一出绝地反击，震撼香江影坛，更让他在我们内地的威望达到了巅峰！”
　　“……”
　　娱乐圈艺人根据知名度和时下热度，有几线几线的说法，国际上，更是有专门且系统的明星分级制度，但无论从哪个角度来看，周星池在华夏娱乐圈的地位，都是站在云巅的那一类存在！
　　俯瞰众生！
　　就算他这个时期比起老大哥辰龙还差点意思，也相差不远了，在外界的心中，他们早就是一个级别的存在，甚至单就发布新片所造成的轰动来说，周星池是绝无仅有的。
　　所以！
　　在周星池新片即将召开发布会的消息传出后，全国媒体的目光都转移到了魔都，因为这是周星池选择作为新片发布会的召开现场！
　　也是在这一天。
　　无数媒体同时向魔都出发了，甚至于魔都的机场也多出了许多国外媒体记者的身影，有哥伦比亚参与周星池新片的发行，加上周星池在华夏乃至亚洲的名气，又怎么会缺少国外媒体的身影呢？
　　而在魔都的某酒店。
　　洛寻入住当晚，终于与《功夫》中的其他演员们会面了，结果让洛寻大吃一惊，眼前这个演员阵容中，有那么几人，似乎和印象中的那部《功夫》有些不太一样，原版女主角黄圣衣，则是压根没出现……
　　“人齐了就开个会吧。”
　　周星池带着个帽子出现在酒店的某个私密大厅，看向房间内的演员们：“明天咱们会在酒店附近的商场中央召开新片发布会，该邀请的记者已经全部邀请了，接下来我说说发布会的流程，我打算效仿揭幕的方式公布我们《功夫》的演员阵容，到时候会有一道道红色的幕布垂下，每揭开一道红布就会有一位演员的个人海报和名字被公布……”


第101章 热点新闻
　　翌日，清晨。
　　洛寻早早起床开始化妆，虽然不是拍戏，但今天要面对成群的记者，在聚光灯下接受无数媒体的拍照，由不得他不重视。
　　“衣服已经送来。”
　　这种场合自然是要穿赞助商的衣服，是一个国际品牌旗下的子品牌赞助，没有算在代言范畴，不过也是属于合作的一种，从上到下的搭配都是有专人设计的，洛寻的搭配小知识到了这一步，用处已经不是很大了。
　　结束这一切。
　　洛寻前往目的地。
　　这是魔都的一个大型商场，中央非常空旷，而且已经搭建好了舞台，四周则是高高垂下了红色的幕布，幕布之后肯定就是这部戏的演员海报了，为了不被提前知晓，洛寻几人都被安排在隔间。
　　“寻哥第五个出场。”
　　星辉公司的工作人员跟洛寻等演员们交代情况，众人点头，然后看向前方的视频，这是舞台前方发过来的画面，可以看到现场发生的一切情况。
　　通过视频可以看到……
　　商场已经正式开放了，无数记者都从门口涌入，长枪短炮好不拥挤，而现场的制服保安则是早早的就绪，站满了不同的角落，防止发生意外。
　　杂志。
　　报刊。
　　等等等。
　　记者的话筒以及设备标志都能轻易看到一些标志，其中随便一个标志，都是圈子里赫赫有名的媒体方，一般的八卦小报是没资格来这儿的，甚至混都很难混进来，门口保安管理，没有邀请函压根就不让进。
　　因为人太多。
　　现场气氛闹哄哄的。
　　还有几家媒体，似乎在为争夺位置，起了点摩擦，还是保安过去才平息了两方怒火，这一切都尽收于洛寻等人的眼底。
　　看向周围。
　　洛寻心中感慨。
　　周围的演员大多是印象中出演了《功夫》的演员，比如包租公和包租婆依然是元华和元秋，但也有例外，那就是在电影中出演贫民区高手的演员，竟然从原版，变成了几个香江的大牌艺人——
　　难怪周星池要搞揭幕。
　　这几个演员走出去的确能够引发轰动，虽然洛寻对于这几个演员不太熟悉，因为这几个演员是前世所不存在的明星，洛寻已经习惯了平行时空的偏差。
　　很快。
　　前台开始揭幕。
　　首先揭开幕布的是片名，周星池的新片《功夫》，首次进行正式的公布，紧接着才是前面几位演员的揭幕——
　　几位香江演员登场。
　　这几位香江的演员登场之后，果然引发了现场的躁动，无数记者疯狂的按动着快门，高呼着这些演员的名字，也让洛寻忍不住想：“《功夫》的票房会不会因为这群人的出现而变得更高？”
　　完全有这个可能性。
　　至于演员被替代会不会影响电影的质量，洛寻并不担心，在周星池的电影里，其实除了周星池本人之外，没有什么人是无可取代的，包括自己这个琛哥！
　　远的不说。
　　就凭借原版的中表现，获得了奖项提名的陈国昆，就随时可以取代自己的角色，更别说片中那些饰演民间高手的演员们了。
　　“寻哥，准备。”
　　工作人员提醒了一句。
　　洛寻起身，看向视频，果然发现快轮到自己出场了，周星池正在为自己暖场：“接下来一位艺人来自内地，他最近风头正劲，大家应该都不会陌生。”
　　“风头正劲？”
　　“内地的演员？”
　　“男艺人还是女艺人？”
　　现场的记者面面相觑，有人在喊“佟大卫”，有人在喊“陈昆”，有人在喊“陆绎”，还有人喊一些内地当红女艺人的名字，甚至有人提到了“张岁柠”和“夏郁”。
　　“他是一位男艺人。”
　　周星池露出笑容：“同时他在电影中，也拥有着非常多的戏份，记得当初选他出演这个角色的时候他还没有像现在这么有名，所以我算是中了个大奖，他是第二年的新人……”
　　记者瞪大了眼睛。
　　隐隐有个名字在心头闪过。
　　周星池张开手，红色幕布随风滑落，第五张海报出现在所有人的视野内，与此同时准备完毕的洛寻走向了舞台，瞬间记者的快门响成了一片！
　　咔嚓咔嚓！
　　无数菲林被谋杀！
　　同时响起的还有嗡嗡议论！
　　而先前出场的四位香江演员，则是彼此看了一眼，均是有些惊讶，他们常年待在香江，不了解内地的情况，没想到这个看起来还是个新人的演员，在内地竟然有着如此不俗的影响力。
　　他们却不知道……
　　台下的记者看到洛寻的瞬间，已经被惊的说不出话来了，谁也没想到《功夫》的第五名揭幕演员竟然是内地的新人洛寻！
　　“大卫星！”
　　“这才是大卫星！”
　　“幻月有点儿牛哔啊，不声不响的拿下了周星池的新片片约，这样一来，星仪新人皇小明的《大汉天子2》都显得黯然失色起来……”
　　“这，简直是……”
　　“简直是惊天大反转啊！”
　　“这反转，我直接被转晕了！”
　　“洛寻竟然被星爷看中了，站在一连串的香江老牌演员中也丝毫不落下风，皇小明这波是被洛寻给逆袭反杀了，哪怕洛寻这边只是饰演一个配角，但毕竟他参与的，是周星池的电影，合作的，是华夏喜剧天王！”
　　周星池也感到意外。
　　他知道洛寻最近在一部电视剧中，凭借一个配角走红，这是好事儿，他也偷偷乐了半天，有种中奖的快乐，但他没想到，这些记者看到洛寻的反应竟然比看到自己从香江带来的几位大咖还大……
　　“一个配角红成这样？”
　　周星池同样不知道其中缘由。
　　洛寻的出场能够引发这么大的反应，可不仅仅是因为他本身的人气，更是因为洛寻最近和皇小明的《面孔》封面人物之争而闹得满城风雨！
　　这是时下的热点新闻。
　　今天，洛寻在与皇小明争锋中即将落败的时候，偏偏发生了如此戏剧性的一幕，怎么不叫这些记者目瞪口呆，拼命的拍拍拍拍拍！？
　　没错！
　　戏剧性！
　　看似稳操胜券的皇小明在最后一刻被洛寻逆袭反杀，《大汉天子2》这样的大卫星竟然遭遇了周星池《功夫》的核弹冲击！
　　这是张力十足的戏剧！
　　而媒体对这样的新闻自然是极为热衷的，把这件事和周星池《功夫》的新片发布会集合起来更是可以让大众的眼睛齐刷刷的看过来，这是最完美的热点新闻！


第102章 决定
　　“洛寻出演《功夫》！”
　　“千禧年新人王的绝地反击！”
　　“第二年：超新星拿下周星池！”
　　“幻月的底牌，洛寻的绝地反击！”
　　一瞬之间，现场的记者，脑海里已经闪出无数的新闻标题，每一个标题都充满了议论价值，因为这些乱七八糟的想法，他们甚至短暂的忘记了这是《功夫》的新片发布会！
　　当然了。
　　他们没有失去理智。
　　有一些记者在拍摄现场照片素材的同时，也在不断向外传递着消息，新闻讲究时效性，现场各家媒体更是都想抢在前面报道《功夫》新片发布会的新闻！
　　“五分钟采访时间。”
　　周星池笑着说了一句，前五位演员，都是每人五分钟采访时间，洛寻也一样，而在周星池声音落下的瞬间，第一名记者开口了：“请问洛寻你是如何打动星爷拿到这个角色的？”
　　“可能是我演的还行。”
　　洛寻回以符合大众期待的笑容。
　　第二名记者问：“请问你对自己和皇小明的《面孔》杂志封面之争有什么想说的吗，或者和皇小明有什么想说的话？”
　　“不合规矩吧。”
　　洛寻看向《功夫》的概念海报：“这是星爷的新片发布会，请大家提问切合电影相关，其他问题我拒绝回答。”
　　“……”
　　记者碰了个软钉子。
　　周星池的眼神中却透露了一丝欣赏，一个新人能这样应付自如，很不容易，比刚出道时那个笨拙的自己可强太多了啊。
　　很快，五分钟采访结束。
　　紧接着在《功夫》中的其他演员也一一登场了，而现场的气氛最高潮，要数洪金保的出现，他那壮硕的身躯走过通道，瞬间引爆了现场！
　　“大家好。”
　　洪金保笑道：“我是《功夫》的武术指导，这是我第一次和周星池合作，星仔这一路走的多么不容易有目共睹，功夫不负有心人，今天，连我都不得不喊他一声星爷了。”
　　“洪爷不敢当！”
　　周星池立刻笑着接一句。
　　而在一旁默默看着这一幕的洛寻却是心中一动，想起前世洪金保和周星池拍《功夫》的时候彻底闹掰了，虽然后来洪金保在媒体面前澄清，说一切都是误会，但无风不起浪，圈内人都门清，这部戏让两人交恶，洪金保更是放出话，再也不和周星池合作……
　　那么今生呢？
　　洛寻不动声色的想着，或许提前预知了这个信息的自己可以改变一些事情，当然，这也只能在自己条件允许的情况下。
　　若不可为。
　　坚决不趟浑水。
　　反正就算洪金保中途走人，袁和平也可以救场，同样都是顶级武指，袁和平在国际上的影响力是非常恐怖的。
　　……
　　而在《功夫》热热闹闹的举行着新片发布会的时候，《面孔》杂志也正式开启了最后的会议，大家的意见终于逐渐统一了。
　　“就皇小明吧。”
　　“用《大汉天子》拍成系列片作为话题，引出陈到明、王刚、林静等演员的趣事分享，应该能够吸引不少读者的兴趣。”
　　“可惜了洛寻……”
　　“没什么好可惜的，皇小明靠着《大汉天子2》，确实出尽了风头，而且他本身也是星仪最优秀的练习生出身，这些都有挖掘的价值。”
　　“总编怎么说？”
　　“现在编辑们百分之九十的声音都同意皇小明担任《面孔》的封面人物，就等总编您一句话我们就联系星仪的皇小明过来开工了。”
　　一道道目光看向总编邹华。
　　邹华微微沉吟之后，心中有了决定：“老张去联系星仪，就用皇小明吧，洛寻那边，我亲自去打电话解释一下，委婉的拒绝掉。”
　　“好。”
　　一群编辑点头。
　　这件困扰了大家好长时间的事情终于有了定论，大家都放松了很多，某个始终支持皇小明的胖编辑更是舒服的躺在了椅子上。
　　“我还是喜欢洛寻。”
　　其中一名女编辑有些可惜，紧接着又有几名编辑表示同意，邹华道：“我们可以把下一期的封面给洛寻，虽然对于洛寻和皇小明而言，谁先上，意义也截然不同。”
　　“说不定他会拒绝。”
　　那名女编辑开口：“毕竟谁也不想以这样的方式拿到机会，尤其是他这种关键时期的新人，更不可能乐意给同期的新人当绿叶……”
　　“那也是没办法的事儿。”
　　邹华说着，拿出手机，准备给幻月那边打电话，忽然手机自己响了，打电话过来的人，是自己的一个搞新闻的老朋友。
　　“什么事儿啊？”
　　邹华接通了电话笑道。
　　对面也在笑：“当然是恭喜你了，你不用犹豫选皇小明还是洛寻了，最新消息，洛寻参演周星池新片《功夫》，很快这个新闻就会传遍圈子内外。”
　　“什么？糟了！”
　　邹华一愣，旋即脸色微变：“不和你多说了，我有事情处理一下，幸亏你给我打这个电话，不然我得闹笑话了。”
　　“怎么了？”
　　电话那头疑惑道。
　　邹华却没时间解释了，赶紧挂断电话，然后冲着那名一直支持洛寻的女编辑急切道：“立刻叫老张回来，我们不用皇小明了，选洛寻！”
　　“好！”
　　女编辑大喜过望，立刻起身冲了出去，而先前支持皇小明的胖编辑此时却是愣住了：“总编，为什么忽然改主意？”
　　“来不及解释了。”
　　邹华挂断了电话之后，又立刻拨通了幻月的联系号码，换上了温和的语气：“陈经理，我们决定正式和洛寻合作，让他成为我们《面孔》新一期的杂志封面，至于话题，不如选择《功夫》如何？”
　　“好好好。”
　　“行，就这么定了。”
　　电话挂断之后，邹华舒了口气，擦了擦额头的汗：“虽然我们不用求着谁上杂志，但这种情况下还选择皇小明，业内人士会觉得我们不专业的，一个顶级杂志，要是被业内人士扣上不专业的帽子可就完蛋了，《面孔》的招牌不能砸……”
　　“到底发生了什么？”
　　胖编辑仍然是云里雾中，直到邹华心有余悸的说了一句话：“洛寻参演了周星池的新片。”


第103章 感性
　　“周星池？”
　　胖编辑闻言一愣，几秒种后，苦笑起来：“那我是真没辙了，这个洛寻，竟然憋了大招，从星爷手中拿到了角色。”
　　“我不明白。”
　　一位同样始终支持皇小明的编辑皱眉道：“就算洛寻参演周星池的新片，应该也就是演个配角之类的吧，全华夏都知道，星爷的电影，只有他自己是绝对主角，其他人都是绿叶，皇小明那边可是正儿八经的男一号，几千万投资的大作，更有王刚与林静搭戏！”
　　“周星池。”
　　邹华的手指敲击着桌面：“这三个字代表的含义，我们暂且不提，你知道电视剧演员想要转型拍电影有多难吗，我不是指那种随便找个电影，弄点投资就拍，我是指一个电视剧演员进一个正儿八经的大制作电影！”
　　“没错。”
　　胖编辑也想通了：“皇小明这次输得不怨，电视剧演员接触大银幕不难，公司愿意捧就行，难的是刚接触大银幕就是与周星池这样的顶级合作，什么配角不配角，说这句话的时候，你要考虑清楚，为了在国外的电影中露脸，我们国内的一线可以心甘情愿的给外国演员做配，所以问题压根不在戏份。”
　　这名编辑似懂非懂。
　　邹华喝了口冷掉的茶水：“换句话说，如果时间不那么仓促，幻月可以帮洛寻量身定制出一部电视剧，甚至不比《大汉天子》系列的规模差，但你让皇小明去星爷手里拿个角色，你觉得其中难度如何？在电视剧演员转型电影演员的这条道路上，洛寻已经领先了，以后洛寻无论出演电影还是电视剧都不会有人疑惑，除非他在《功夫》里演砸了，但星爷的电影，哪那么容易搞砸……”
　　剩下几个编辑也是点头。
　　其中一人道：“星仪的确放了大卫星，但很可惜啊，这个大卫星，被洛寻这边按下去了，一个第二年的新人，直接拿到了电影门槛的入场券，而且是周星池这种级别，以后前途不可限量啊。”
　　“想想《少林足球》。”
　　“如果《功夫》能够达到《少林足球》的高度，不，哪怕差一点也没关系，以后他的履历也注定是漂亮的跟花儿似的……”
　　“他还没开始演主角呢。”
　　“等他未来拿到合适的二番，甚至量身定做的一番角色，成功挑大梁了，那就直接跃升到陈昆那个级别，而皇小明却因为出道门槛太高，导致他后面的路，未必比洛寻更顺畅，当然，皇小明的天赋还是不错的。”
　　“这里涉及到一个问题。”
　　“是稳扎稳打好还是一飞冲天强？”
　　“别管这些了，我现在更感慨，与华夏喜剧天王合作，这是多少人梦寐以求的事情，周星池可是无数人心中的神话，就连我也是他的铁杆粉丝，如果这部叫《功夫》的电影上映我一定立刻去看。”
　　……
　　因为规模太大。
　　周星池的新片发布会一共进行了三个小时，期间洛寻等人在《功夫》的概念海报上签下了各自的名字，然后又现场签订了与剧组的合同，当然是不透露出片酬的那种。
　　洛寻的片酬只有两万！
　　星爷的扣是出了名的，不过洛寻在乎的也不是片酬，而是在《功夫》这部电影中留下属于自己的形象，作为先知，他坚定的认为这部电影是周星池最巅峰的三部电影之一！
　　其他电影，洛寻错过了。
　　这部《功夫》是周星池巅峰的尾巴，正如后世的业内人士所分析的那样，这部电影，是周氏喜剧的分水岭，这部电影之后，周星池还是那个周星池，但那种喜剧的灵性却越来越少了，这也是让无数人扼腕叹息的事情。
　　当然了。
　　是人都会老。
　　未来的周星池老了，观众的欣赏水平又在不断提升，他做不出完全符合大众口味的电影也是无可奈何的事情，圈钱还是情怀，就仁者见仁智者见智了。
　　“想这些做什么。”
　　洛寻摇头，无论未来的星爷如何，现在他要面对的，却是一个野心勃勃的周星池，一个在传闻中类似于片场暴君的存在！
　　值得一提的是……
　　这部戏的女主黄圣衣也登场了，作为新一代星女郎，黄圣衣吸引了不少记者的关注，也让昨晚没看到黄圣衣的洛寻松了口气。
　　他担心黄圣衣被换。
　　一般演员，换了就换了。
　　黄圣衣是不能轻易换掉的，对方后来参加《演员的诞生》时，虽然演技抠脚，但在《功夫》中的表现却是她人生的高光时刻，当时惊艳了无数人！
　　至于她未来和星爷闹掰……
　　这事儿可就太正常了，周星池和谁闹掰都不稀奇，只要拍《功夫》的时候不闹掰就行，洛寻忽然觉得自己可能是除了周星池以外，最希望这部电影可以取得成功的演员了。
　　结束这场盛大的发布会。
　　洛寻好不容易才摆脱记者的纠缠，回到酒店，便从孔双口中得知自己被选为《面孔》封面人物的消息，他露出了意料之中的笑容：
　　“咱们的大卫星也不赖。”
　　孔双点点头，《大汉天子2》的热度拍马不及周星池新片，洛寻这次反击可以说是碾压了对方，更别说这个资源获得的难度远远高于皇小明了。
　　“你赢了红姐哦。”
　　洛寻笑眯眯的看着孔双。
　　孔双却摇头：“恐怕这是红姐意料之中的事情，可别忘了《功夫》的试镜机会，是红姐帮你争取到的，她的对手不是我，只是在一手托皇小明，一手托着你，玩左右互搏。”
　　洛寻：“……”
　　这点说的倒也没错。
　　不过红姐大概也预料到《功夫》一出，会让皇小明不好过，所以才会急匆匆的宣布《大汉天子》第二部的拍摄消息，就是想提前让生米煮成熟饭，只要《面孔》提前定下皇小明，就算洛寻这边参演了周星池新片，也没办法再让《面孔》换掉已经确定的人选了。
　　“也许红姐离辞职不远了。”
　　孔双忽然幽幽道：“如果她辞职后来幻月，要么会直接带夏郁，要么会亲自带你，到时候你不用顾虑我的感受，就……就……”
　　孔双顿住。
　　剩下的话竟难以开口。
　　她在想，如果是当初那个自己，一定会毫不犹豫的让洛寻跟着红姐吧，但这一刻，孔双却有些不甘心了，所以，是自己变的自私了吗？
　　“孔双同学。”
　　洛寻道：“你这么聪明的人，为什么有些事情反而拎不清呢，公司有一哥，也有一姐，你觉得红姐会选择带夏郁，还是带我？”
　　“她可以都带。”
　　“是的，她可以带两人，甚至更多，但她会让你这么有潜力的经纪人就此失去自己精心带出来的艺人吗？我不认为红姐是那种会扼杀新人成长的人。”
　　“有理有据。”
　　孔双想了想，点头：“我心安了。”
　　洛寻一愣，旋即失笑，自从当了自己的经纪人之后，孔双的风格越来越理性，以前她还会和自己开开玩笑，现在却连笑都不怎么笑了。
　　洛寻担心她压力太大。
　　今天难得看到她露出感性的一面，倒也颇为有趣，同时放松了不少，也许孔双现在的变化，恰恰是她在不断成长的证明吧。


第104章 进组后
　　而在周星池新片《功夫》的发布会结束后，洛寻前脚回酒店，后脚便有相关消息便传遍了业内，无数人目瞪口呆——
　　“周星池新片？”
　　“洛寻参演其中？”
　　“这就是洛寻的反击吗？”
　　“皇小明这次可真是郁闷了，所有人都以为《大汉天子》第二部可以稳操胜券了，结果洛寻竟然还藏了神之一手啊，周星池这杆大旗真的是谁也挡不住。”
　　“完全的反转。”
　　“这下《面孔》的封面选择已经板上钉钉了吧，除非皇小明这边能得到老谋子这种级别的存在出来撑腰，不过这是不可能的事儿。”
　　“……”
　　果不其然。
　　很快就有洛寻被《面孔》选为杂志封面的消息传出，翌日还有记者拍到洛寻前往该杂志所在公司拍摄照片，前前后后忙活了一天，至此洛寻和皇小明的第一轮交锋落下帷幕。
　　洛寻胜。
　　而胜利的成功也是显而易见的，洛寻刚给《面孔》当了回封面模特，就有一款国产的手表代言找到了洛寻，虽然目前只是意向接触，但也是一个非常良好的开端了。
　　“像《面孔》这类杂志就是风向标。”
　　孔双道：“这种资源看似只是一张照片，一份专访，但事实上却远远不止这么简单，杂志封面资源的珍贵之处在于，许多品牌会通过这些杂志封面，考虑产品代言的问题，有些相关企业会定期订购这类杂志，你的脸给他们留下印象，你的实力受到他们认可，这些都是潜移默化的好处。”
　　洛寻点头。
　　他以前对这些一知半解，但孔双显然做足了功课：“事实上《面孔》也需要你这样的艺人来巩固他们自身的知名度，当然，你目前能登上的，只是一期普通的封面。”
　　“有什么说法吗？”
　　“当然，杂志圈，我是说一线杂志刊物，有四个时间点非常重要，一月是开年三月是开季，然后就是金九银十以及众所周知的周年庆，在一本杂志广告的全年收入中，九月和十月刊，占据了很大的部分。”
　　“金九银十？”
　　“嗯，金九银十，金九最值钱，时装历认为，九月是新一年的开始，所以每逢九月历，各大一线刊物都厮杀的极为惨烈，当然各路巨星超模也会在这个时期抢夺资源，就像是你和皇小明这种情况，不过你们这种规模，在有些人看来只是小打小闹，真正顶级的存在能够同时登上五大顶级刊物的九月封面，当然这样的情况很少，必须是国际超模，或者最顶级的艺人才有这个待遇……”
　　洛寻了然。
　　这只是开始。
　　自己拿下的《面孔》封面是七月刊，其实这个资源本身倒不至于让洛寻和皇小明争的这么厉害，主要原因还是在于，这是两人的第一波交锋，谁赢了，谁就占据了领先优势。
　　“国内有五大刊。”
　　孔双道：“而《面孔》只是其中之一，我们未来有的是机会，等你上了男一号，以挑大梁的身份创造更高的热度，就算是一线刊物的九月封面，我也可以帮你去争上一争！”
　　“慢慢来吧。”
　　洛寻笑道：“最近可没空去在意别的事情了，按照星爷的意思，新片发布会上热闹也热闹过了，过段时间《功夫》剧组就在魔都秘密开机，大家尽量不要外出，你就别跟着了，已经跟了两次，这次差不多可以让我一个人了，况且有小陶在。”
　　“既然你这么说的话。”
　　孔双点头同意，外面的确有些事情需要她去处理，随着洛寻的知名度提高，她也不可能陪着洛寻整天待在剧组里磨时间。
　　“具体什么时候进组？”
　　“通告说，让你一周后进组。”
　　孔双想了想，道：“这一周，我不给你接任何通告，你可以趁着这段时间好好休息休息，也顺便为角色做最后的准备吧，给周星池留一个好印象，说不定以后还有继续合作的机会。”
　　洛寻：“……”
　　他对《长江七号》并没有兴趣。
　　不过正如孔双所说，角色得抓好，这是演员安身立命的根本，所以接下来一周，洛寻安心的在家中休息，没有理会外界各种各样的声音，虽然现在来看，舆论是对自己有利的。
　　竞争仅限于工作。
　　这是洛寻的原则，他没打算上身到个人感情，而洛寻和皇小明的资源争端，也是因为二人的沉默而彻底的失去了舆论热度。
　　六月十四号。
　　洛寻再次来到魔都，轻车简从，甚至经纪人孔双都没带，只带了助理小陶进《功夫》剧组报道，而其他演员也是在这一天陆续抵达。
　　周星池！
　　素有片场暴君之称的他，风格和《天龙八部》时的大胡子南辕北辙，与《粉红女郎》时的吴宗德更是八竿子打不到一块儿去。
　　前世。
　　关于对方。
　　有许多的记忆。
　　与周星池共创了“周星池年”的王晶与星爷分道扬镳时曾经说过：“他是一个偏执的天才，受得了的留下来，受不了的滚蛋。”
　　“不会合作第二次。”
　　香江大佬洪金保在指导《功夫》的武术动作时，与周星池产生了摩擦，从此以后有人提到周兴驰他就大发雷霆：“不可以只当自己是人，其他人都是狗！”
　　“他呀，不会做人。”
　　小钢炮在媒体面前吐槽，而与周星池有过恋情的朱音则表示：“和他不会再合作，从此恩断义绝，连朋友也没得做。”
　　“……”
　　也有人力挺周星池。
　　只是相比漫天的恶评，这样的声音显得很少，陈国昆曾经这样说过：“周星池他只有电影，没有交情，他也不会跟你交朋友。”
　　我是跟你拍电影的。
　　不是来跟你交朋友的。
　　回忆第一次相见，洛寻似乎有了点体会，心中却不觉得有什么不对，而彼时的周星池，已经出现在片场，带着大家进行简单的开机仪式……
　　就这样。
　　新片发布会轰轰烈烈的《功夫》，于魔都的片场静悄悄的开机，没有记者知晓，没有外人打扰，这是一个安安静静的片场，和洛寻之前所经历过的不太一样的片场。


第105章 表演型人格
　　魔都隆昌公寓。
　　英国人设计的巡捕房前身，至今将近百年历史，后成为魔都文物保护建筑。
　　在《功夫》中。
　　这里叫做猪笼城寨。
　　对于这里的一切，洛寻并不算陌生，因为他看过成型的《功夫》，而电影也是用大量着墨，刻画了这个富有特色的贫民窟。
　　破旧的绿墙面。
　　最普通的老式公房。
　　五层楼团团围住大院，院子极其宽敞，每层楼房有一条长长的公用楼道相连通，如一条椭圆形的跑道，楼道后便是大小不等如鸟笼般的房间，而立足院子向上仰望，形同坐井观天的青蛙，仿佛古罗马斗兽场似的四合院建筑。
　　几天前。
　　剧组封闭了现场。
　　拿到剧组的钱，原住户早就搬了出去，电影拍完前都不会回来，取而代之的自然是《功夫》剧组的驻扎，不过电影开始拍摄前几天并没有洛寻的戏份，所以更多时候，他都是在片场近距离的看别人演，也近距离的看周星池导戏——
　　酱爆。
　　龅牙珍。
　　包租公包租婆。
　　还有苦力强等等等。
　　这些前世留下了经典形象的艺人，如今就在洛寻的眼前活生生的演绎着熟悉的画面，让洛寻看到了这群金牌配角的闪光一面。
　　更让洛寻感到有趣的是……
　　这些表演不是一蹴而就完成的，而是经历过实践沉淀的，据洛寻听说，周星池早就提前下令让这群饰演猪笼城寨的演员在此处提前居住了一段时间，完全照着剧本的要求，在这里生活。
　　这是好莱坞的模式。
　　只有那边的演员才会为了熟悉一个角色，为了深入了解，去体验属于角色的生活，国内做到这种地步的演员并不多，这给了洛寻一个参考，以后如果角色需要，他也愿意去实地体验属于角色本身的生活。
　　“开始！”
　　今天的戏份是周星池带着搭档肥仔到猪笼城寨剃头，套路酱爆想要讹钱，肥仔负责靠外形，戏眼却全在周星池的身上……
　　周星池演戏并不用力。
　　但那种举重若轻的感觉，却是叫人很难把目光从他身上移开，这样近距离看对方演戏，洛寻忽然感受到了对方的演技，那是一种说不出的感觉，带着周氏喜剧特有的味道，这让洛寻隐隐期待自己和周星池搭戏，会怎么样。
　　而除了这点外。
　　最让洛寻印象深刻的，无疑就是周星池的麻烦程度，他对于电影有种近乎苛刻的追求，甚至苛刻到很多人都无法理解的程度。
　　常常只是一个简单的镜头。
　　竟然要大家重拍无数遍才满意。
　　这让习惯了电视剧表演方法的洛寻光是旁观就有种无所适从的感觉，他前世出演过电影，自然知道电影与电视截然不同的高要求高标准，如果要进行对比的话，周星池的电影，更像是与一般电影截然不同的更高要求。
　　更高的标准！
　　这跨越还是有点大的。
　　事实上，不仅仅洛寻不适应，一群香江的老牌演员也有些不适应，让一个没什么资历的演员重拍一百遍这个演员也会照做，但让老牌演员同样如此，却是有些困难了，有时候不仅仅是身体感到疲惫的问题，而是脸面有些挂不住。
　　“一视同仁。”
　　这是周星池的特点。
　　进行电影的拍摄之后，无论大牌还是小演员，似乎在周星池的心中已经没有了太大的区别，一些和周星池合作过的演员还好，那些第一次合作的大牌却是有些不太乐意，好在“双周一成”是香江影坛的几座大山，无论提出怎么样的要求，最后的结果周星池都能压的住。
　　就这样。
　　洛寻每天观察。
　　在剧组待满了五天。
　　五天后，终于轮到洛寻的戏份，并且直接和周星池搭戏，因为洛寻饰演的是斧头帮帮主，这个角色在戏中搭戏周星池的场次不止一场。
　　早上。
　　洛寻开始化妆。
　　外面场景也布置的差不多了。
　　周星池则是先一步完成化妆，在片场指挥，经历了《少林足球》的磨炼之后，现在的周星池已经是一位非常成熟的导演了，对于三位一体的模式也并不陌生。
　　“各部门准备。”
　　周星池做好了一切准备。
　　副导演暂时接过导筒，演员们也各自就位，洛寻穿着西装梳着大背头坐在了既定的位置，第一场镜头从他这边开始。
　　大背头。
　　洛寻现在这个形象无疑是带着点八九十年代黑道片的味道，定妆是周星池亲自参与设计的形象，和原版的陈国昆并无太大的区别，只是面容上，无疑更加的帅气俊朗——
　　还有一丝神经质。
　　而要提起原版，可不能忘了陈国昆出演这个角色的时候那一口叫人很难无视的黑牙，这个原版的人设设定洛寻也是原原本本的继承了下来，像是染色了一样。
　　洛寻照过镜子。
　　因为他有着比原版更帅气的面容，这是五官天生的优势，所以当他露出那一口黑牙，引起的反差感也是更加的强烈，当然黑牙的效果是靠特别材料做出来的，多刷几次牙就可以刷干净，不会伤害到洛寻的牙齿。
　　“我不跟你讲戏。”
　　在片场导戏的周星池，与收工之后的他似乎是两个人，平时他可以有说有笑，此刻说话却透着公事公办的态度：“洛寻，你只要按照电影的发展方向演，可以用剧本上的台词，可以即兴，不用担心我接不住，如果我即兴，你也要尽力接住。”
　　洛寻点头。
　　如果说有些演员不适应周星池的风格的话，洛寻反而觉得这种模式更合自己的心意，条条款款下的拍摄虽然也能翩翩起舞，但完全的自由发挥，则是真正的畅快淋漓！
　　所以他如鱼得水。
　　今天的这场戏讲述电影中的周星池与琛哥第一次见面，本来斧头帮打算杀死周星池，毕竟周星池冒充斧头帮的人出去讹钱了，但利用开锁技术死里逃生的周星池在琛哥眼中有了价值，所以没有当即杀他，反而让他去杀个人加入斧头帮。
　　演员之间交流了一番。
　　五分钟之后，副导演喊开始。
　　洛寻几分钟前已经开始了调整，此时更是精准的找到了人物的感觉，他慵懒的坐在椅子上，在一个四眼马仔的服侍下，嘴里抽着大烟，大片大片的烟雾环绕，洛寻露出迷醉而享受的神情，轻轻闭上了眼睛。
　　“这小子……”
　　“演技还不错啊。”
　　“竟然能学到其中深邃。”
　　无论香江还是内地，不少电影电视剧作品中都可以看到这种抽鸦片大烟的画面，许多演员甚至包括一些老戏骨都对这类剧情进行过或是精准或是粗劣的表现，本来剧组里的香江演员们以为，洛寻多数是演不出那种感觉的。
　　但洛寻此刻的样子……
　　任谁看上去，这家伙都像是大烟成瘾的样子，而这都是洛寻过去的时间里，无数次观摩其他电影中的表现得出的经验。
　　至于抽烟？
　　洛寻谈不上喜欢，但却绝不陌生，因为他前世就会抽烟了，很多时候，角色需要，饰演的人物是个有烟瘾的人，就必须要学会抽烟，甚至烟不离手。
　　在洛寻看来。
　　这只是一种工作需要而已，跟饰演慕容复特意增肥增肌一样，需要的时候就可以做到，拍完戏自然就可以戒了，恢复原样。
　　“咔嚓。”
　　此时边上一名小弟不小心打翻茶盏，洛寻缓缓睁开了眼睛，眼底的迷醉逐渐褪去，这名小弟立刻颤声道：“琛哥对不起，琛哥我错了，琛哥……”
　　“没事儿。”
　　洛寻温和地笑道。
　　这个笑容让远处的周星池微微愣住，他刚刚对洛寻说可以改剧本，自由发挥，结果没想到洛寻一上来就照着反方向演了！
　　原版剧本中。
　　这里的洛寻应该是直接站起身，一脸淡然的把这名小弟给抽飞的，而现在的表现看，洛寻这个斧头帮帮主，竟然格外的温柔。
　　温……柔？
　　周星池眯了眯眼睛。
　　这是第一场，没有他的台词，前面也没他的镜头，所以倒不用进行什么情绪的掩饰，只是静静的看着洛寻方向的表演，而除了周星池之外，另外一群老戏骨也是彼此看了一眼，琛哥这个斧头帮老大，怎么可能这么好脾气？
　　“谢谢琛哥！”
　　这小弟明显舒了口气，作感激涕零状，而洛寻的马仔则是猛地瞪眼道：“愣着干什么，没看琛哥要喝茶吗？信不信老子砍死你！”
　　“是是是！”
　　马仔连忙继续倒茶。
　　洛寻却是站起身，有些责怪的看了一眼四眼马仔：“整天就知道打打杀杀，人家还是个孩子啊，混黑道也要学着宽容。”
　　“是是……”
　　四眼马仔露出舔狗式笑容，但那笑容还没消失就凝固了，只见洛寻猛然挥舞起烟杆，照着小弟的太阳穴就是一抽。
　　扑通。
　　小弟抽飞了。
　　当然，这一幕的拍摄是依靠借位完成，但或许是洛寻刚刚的表演方式太过温和，连四眼马仔的饰演者都被骗了过去，以至于洛寻的忽然挥杆，让他下意识的一哆嗦！
　　宽容？
　　宽你妹啊！
　　洛寻晃晃悠悠的走下台阶，手中掂量着手里那根带血的烟杆，忽然提高了声音，语调充斥着愤怒和痛惜的情绪：“从来都只有我们斧头帮欺负别人，从没有人敢欺负我们斧头帮，今天就因为这两个东西，害我们损失了多少兄弟，我难受啊！”
　　洛寻用力的捶着胸口。
　　眼眶都隐隐有些泛红了。
　　这极具煽动性的一幕立刻感动了斧头帮的成员，这群斧头帮成员彼此对视了一眼，看向正在为兄弟们受伤而伤心的洛寻，情不自禁的低声呢喃：
　　“琛哥。”
　　“琛哥！”
　　“琛哥！！……”
　　感人的戏码在上演，四眼马仔让人拖着刚刚被洛寻抽死的斧头帮小弟的尸体划过中央，一道长长的血线留在地板上，像是一出黑色幽默。
　　“琛哥。”
　　四眼马仔狗腿子般上前，给洛寻点了支烟，指了指台上的周星池和肥仔：
　　“这两人？”
　　“剁了喂狗。”
　　洛寻吐出烟雾的间隙随口说道，之前的愤怒和不满似乎一瞬间都消失了，那是一种极端的随意，随意到让人怀疑洛寻一会儿是否还记得自己说过这句话。
　　在这个瞬间。
　　许多围观这场戏的剧组人员，都有种起鸡皮疙瘩的感觉，汗毛都要竖起来了。
　　“咔。”
　　周星池道：“重来。”
　　周围人一愣，难道周星池不喜欢这种调调吗，就连洛寻也是意外的抬起头，旋即点点头，他不知道自己哪里表现不对，但如果周星池不指出来的话，他只能自己进行调整。
　　“你们。”
　　周星池看向斧头帮的群演：“被大哥感动的反应，给的幅度更大一些，谁能演哭戏，最好要作出热泪盈眶的感觉，我们就从后半段重新开始拍摄吧，前面的很好。”
　　说着周星池看向洛寻。
　　那眼神之中，分明透着满意。
　　洛寻松了口气，原来是嫌群演给的反应不到位，至少自己的表演是过关了，想到这，洛寻打起精神开始了第二次拍摄，而这样的结果，自然是同样落到了一群香江艺人的眼中。
　　“这是笑面虎？”
　　“不对，是神经质表演。”
　　“但他的神经质，和咱们香江的镇宇在古惑仔里面那种神经质又截然不同，他的表演，给人的感觉是，摸不到行动的痕迹，你完全无法预测到他下一步究竟会做什么，但是他又总会作出意料之外，情理之中的行动。”
　　“他对角色的理解是……”
　　“这是一个擅长玩弄人心的表演型人格，他是一个喜欢用极端的反差去表现人物性格的演员吗，还是专门为这个角色设计的表演方式？如果是后者，那可有点叫人吃惊了。”
　　这个新人，不简单啊。


第106章 喜剧天王的肯定
　　这个时期，许多香江艺人面对内地演员有心理优势，虽然嘴上不说，但他们心底或多或少是觉得自己高人一等的。
　　跟经济有关。
　　更与娱乐发展有关。
　　最巅峰时期的香江娱乐有着“东方好莱坞”之称，相比起刚刚起步的内地娱乐，领先了不知道有多少步，虽然现在内地市场在扩大，而香江的娱乐圈则是进入了发展瓶颈，甚至不断倒退，但这种心理上的优越感，在面对洛寻这种内地艺人时，仍然会时不时的出现。
　　而今天，优越感没了。
　　洛寻的第一场戏，轻而易举的击碎了他们内心的小九九，刚刚很多人都看到，就连周星池这个片场暴君都对洛寻的表演表示了肯定！
　　周星池很严格。
　　许多老戏骨在他手下都要连续的NG，更别说洛寻了，而现在洛寻能够做到这种程度，还有谁敢轻易的小看他这个内地演员？
　　不过……
　　让人觉得洛寻很厉害，洛寻却有些叫苦不迭，因为他发现周星池的NG有的时候不仅针对那场戏的主演，还会针对群演，比如自己发表完演讲，手下被感动的画面，明明自己的表演是合格了，但因为手下的群演们表现不到位，只能一次次的重新来。
　　好半天。
　　这场戏才过去。
　　第二场终于要轮到周星池作为戏眼了，洛寻在旁做辅，不过周星池没有急着开拍，而是宣布让大家休息，剧组的盒饭时间到了。
　　盒饭档次还行。
　　当初拍《少林足球》的时候，周星池因为剧组盒饭档次太低引发群众演员闹事，当时新闻炒的很厉害，周星池的形象也受损了，所以现在周星池剧组的盒饭比一般剧组要好一些。
　　“洛寻。”
　　让洛寻没想到的是，周星池吃着盒饭竟然坐到了洛寻的身边，脸上也没有了拍戏时的严肃：“你是不是调整了试镜时期的人设？”
　　“调整了一点。”
　　洛寻不知道周星池是不是有什么建议，一五一十道：“从琛哥开场杀女人，狂笑，跳舞开始，我就决定把他塑造成一种表演型人格了，相信星爷也有这个意思吧？”
　　“被你发现了。”
　　周星池笑道：“叫我周导吧。”
　　洛寻愈发觉得不拍戏的周星池和拍戏的他是两种人：“事实上，周导的电影有很多这种类似于表演性质的镜头，最近的例子，《少林足球》结尾的全民练武，还有个更近的例子，《功夫》中有一段要求琛哥和斧头帮成员一起跳舞的镜头……”
　　周星池点头：“我放心了。”
　　他起身，又补充了一句：“后面的戏份，你也自由发挥吧，我不限制你的表演，实际上今天第一场戏我没有设置限制，就是想试试你能不能接受我的风格，事实证明你接受的不错，那个拖尸体的安排是你让他们做的吗？”
　　洛寻点头。
　　周星池露出笑容，因为洛寻的自由发挥，是他亲自允许的，所以当出现洛寻擅自主张的安排，他也不会生气，反而有些欣赏。
　　夸张。
　　无厘头。
　　这两个点，洛寻都抓到了，最精髓的一段，就是洛寻前脚以慷慨激昂的演讲感动手下，后脚就在所有人感动的情绪中一秒回归平静，而这里再加入因为犯了个小错就被洛寻杀死的小弟尸体被拖走，只留下长长的血线，配合其他小弟被感动的泪水，更是让这一幕达到了最佳的讽刺效果。
　　黑色幽默。
　　斧头帮帮主琛哥喜爱玩弄人心的表演型人格就此立了起来，也为洛寻接下来的表演风格定下了一个基调，就算自由发挥，也是按照这个基础进行。
　　下午时分。
　　拍摄继续开始。
　　洛寻终于要和周星驰对上戏了，台词一共就那么几句，两人只需打了个照面，但因为对方是光环太过于耀眼，所以洛寻竟然难得的感到了一分紧张，只是这份紧张到了正式拍摄的时候，就被洛寻直接丢掉了。
　　“有点东西。”
　　利用开锁技术逃过了斧头，洛寻饰演的琛哥，终于拿正眼看向周星池与肥仔，并且轻轻的开口，在此之前他的眼神甚至都没往这两人身上靠过，而这样的小细节，只有真正的行家才能发现。
　　比如周星池。
　　比如镜头前副导演。
　　再比如一群香江老牌演员。
　　周星池满头是汗，微微躬着身子上前，语气中充满了讨好：“琛哥，其实我们是很想加入斧头帮才会去冒充的，给个机会吧，好不好？”
　　这是独属于周星池的表演风格。
　　也是他最擅长的小人物式的卑微。
　　洛寻深深最后吸口烟，然后将烟头丢到地上踩灭，与此同时，用一种充满了磁性，甚至带着一丝陶醉的声音道：“你杀过人没有啊？”
　　这种语气。
　　仿佛杀人对于他而言，是一件让人陶醉且充满快乐的事情。
　　“杀人……”
　　肥仔似乎被吓到了，周星池却是丝毫不慌，甚至用更高的嗓门道：“杀人这种事啊，我整天都很有这种想法的！”
　　和听石班瑜的配音不同。
　　拍戏的时候，周星池说的是粤语，不过洛寻能够听懂，况且台词记得很熟，所以两人搭戏并没有太多障碍，他只是眯了眯眼睛：“那你去杀个人给我看看。”
　　“那我现在就去杀人啦。”
　　周星池一脸的认真：“好不好？”
　　搭档肥仔心虚的嗯了一声，两人离开，最后一幕是洛寻似笑非笑的表情特写，然后副导演喊了咔，周星池立刻前往镜头前看了看效果。
　　“还不错。”
　　周星池想了想：“保一条。”
　　洛寻点点头，所谓“保一条”的意思，就是这条可以直接使用，但为了保险起见，再多拍一幕不同的感觉，这也是为了后期剪辑的方便。
　　不过让洛寻没想到的是……
　　周星池所谓的“保一条”，可远远不止保了一条，在发现洛寻每次表演，都能有不同细节上的改变后，他拉着洛寻一口气拍了五条！
　　夸张版。
　　变态版。
　　阴险版。
　　洛寻用不同情绪和周星池对戏，而周星池则一直是照着小人物式的卑微去演，颇有些不动如山的意思在里面，直到第五条拍完，周星池才没有继续丧心病狂的保下去，也是这几场对戏，让洛寻对周星池的演技有了一个大概的认知……


第107章 剧组的矛盾
　　首先要明确一点。
　　周星池的演技非常高！
　　这是洛寻本人在对戏过程中的切身体验，在他刚刚和周星池对戏的时候，其实已经换了五种不同的方式去表演，而周星池却每次都能不动声色的接下来，这就很说明问题了。
　　为什么周星池演技的评价不多？
　　因为他的喜剧太过深入人心，以至于人们只记得他喜剧天王的身份，从而忽略了周星池的演技，事实上周星池的演技也是获得过大范围认可的。
　　出道的早期。
　　在电视剧《梦边缘》中，周星驰饰演一个梦和现实分不清的精神分裂者，演技吓死人；而在颇有名气的《大都会》里，周星驰饰演郑少秋饰演的大反派的儿子，比父亲更狠，当时香江媒体称他为吴启华接班人，因为吴启华当时是反派代表性演员，甚至采访周星池，问他害怕不害怕被定型为反派演员——
　　不仅仅如此。
　　周星驰电影处女秀《霹雳先锋》中，他演一个被警察抓住的为黑社会偷车的小混混，一举拿下当年金马奖最佳男配角。
　　更不可思议的是。
　　就连与周星池分道扬镳的王晶，也对周星池的演技十分服气，公开宣称：“他是我见过最棒的男演员，演技完美全面，悲剧正剧都能掌控。他绝对不是你们心中的搞笑派，他完全可以演艺术片，可以演悲剧，就是没有人找他演罢了。”
　　“学我者生。”
　　“像我者死。”
　　周氏喜剧有点这个调调，就连卓别林的风格都有人能学一个形似，偏偏周氏喜剧除了星爷本人，谁也没办法驾驭，只能借鉴那种周氏喜剧无厘头的感觉。
　　“这样还蛮有趣的。”
　　洛寻心情不错的想着，他本来也担心自己的存在是否可以成功融入《功夫》中，万一连画风都不契合的话可就糟了，好在他成功的做到了。
　　而且对于洛寻而言有一点很重要！
　　他的演技是存在进步空间的，多和周星池这一类的高手过招，对他的演技增长，绝对有着莫大的好处，后世很多流量明星，为什么明明是科班出身，演技却越来越差？
　　一是时间精力投入不足。
　　二就是他们常年在低质量的作品中演一些简单化的人物，从而导致的演技退化，如果每天都有老戏骨对戏，日子久了，总会有提升的。
　　总而言之。
　　有了第一场戏的表现，洛寻已经成功抓到了周星池的想法，接下来的日子，很多场戏的拍摄，都变得愈发流畅起来。
　　不过。
　　洛寻这边拍的很流畅，不代表其他人也可以拍的很流畅。
　　接下来的日子里。
　　几名大牌香江演员因为不适应周星驰的节奏以及一些习惯，和周星池频频出现矛盾，好在这些矛盾依然被周星池如之前一般压了下来。
　　洛寻将一切看在眼里。
　　站在客观角度来说，他无法准确判断两方的对错，周星池是典型事业派，讲究效率和执行，香江老牌演员们却喜欢讲究人情与气氛，认为拍戏应该是快乐且自然的，不死板，凡事尽量通融体谅。
　　这只是矛盾之一。
　　还有一个矛盾，源于周星池的一个特点，他喜欢手把手的教别人怎么演，包括老牌演员们，这些老牌演员，许多都是成名已久，并且有自己一套演戏方式的，这样被周星池手把手教导，心里哪能觉得舒坦？
　　更何况……
　　洛寻为什么可以自由发挥，到了他们就不行呢，难道是说他们还不如一个新人吗，这种想法一旦出现苗头就按不住了，所以矛盾产生也是很自然的事儿，如果不出意外的话，周星池会一直按住这些矛盾，一直到结束《功夫》的拍摄。
　　洛寻也希望如此。
　　但事与愿违，半个月后，武术指导洪金保来了，带着洪家班入驻《功夫》剧组，进行与周星池的首次合作，谁曾想，两边都是强势的主儿，没多久，情绪便闹得很不愉快了！
　　“动作戏听我建议。”
　　“但是这里的感觉不对。”
　　“你昨天不是同意这套动作了？”
　　“我说的是可以试试，结果还是不行，为什么不重新设计呢，我想要每个人的打法都带着自己门派的特点，这么说你可以明白吗？”
　　“我能说不明白吗？”
　　剧组唯一能和周星池刚正面的人出现了，那就是洪金保，两人好多次掩饰不住火气的争吵，让剧组的气氛也是几乎凝固了。
　　洛寻终于明白。
　　为什么周星池人缘差。
　　他拍戏太较真，情商就会变低，很多时候，同一句话只要换一种意思表达别人就能接受，为什么一定要死脑筋呢，跟洪金保说话，平时还好，一旦着急上火就用上了命令式的口吻，次数多了，洪金保的脾气也上来了……
　　洛寻没有能阻止。
　　历史终于走上了既定轨道，周星池和洪金保的合作，一度陷入了僵局，甚至拖延了拍摄进度，洛寻开始伤脑筋了。
　　他之前经历的两个剧组。
　　拍《天龙八部》的时候也发生过组内摩擦，是自己与大胡子，但绝对没发展到眼前这种地步，自己也没资格和大胡子掰手腕，而《粉红女郎》，更是你好我好大家好，就算前面有些小问题，也都不温不火的解决了，哪像是眼前这个剧组，每天叫人说话都不敢大声，好像火山随时都会喷发一样。
　　“要做点什么吗？”
　　始终站在旁观者位置的洛寻在犹豫，如果自己继续冷眼旁观，这场矛盾的结局，应该是洪金保拍屁股走人，周星池邀请袁和平救场，《功夫》还是印象中的《功夫》。
　　洛寻决定继续旁观。
　　但很快洛寻就没办法当一个局外人了，因为他发现，之前那些跟周星池不太对付的大牌演员们，竟然隐隐有了向洪金保靠拢的意思，这么发展下去，如果洪金保如前世一般走人，这群人会不会做出什么事情……
　　“不能乱套。”
　　“那些人是变数。”
　　洛寻绝对不希望看到《功夫》出现太多的变数，尤其是因为那群陌生大牌产生的变数，考虑了一整天，他决定晚上找周星池谈一谈。


第108章 星爷的代言人
　　如何与周星池交谈是门学问，洛寻也是结合了这么多天的观察之后，才隐隐有了对策，而且这些对策想要行之有效，还得依靠洛寻某些特有的优势……
　　“好在我挺擅长这方面。”
　　洛寻自嘲一笑，如果可以，他是一点儿都不想蹚这种浑水，一不小心就把自己也带进去了，但为了电影他必须要站出来了。
　　在洛寻看来。
　　如果说这世上还有人能够解决周星池与洪金保的矛盾的话，那这个人只能是自己，换了其他任何人几乎都不可能做到。
　　他来到周星池的房门前。
　　想要敲门，却发现房门是虚掩着的，而且里面正传来声音，似乎有人在周星池的房间里和周星池说话，情绪并不算好：
　　“史蒂芬周。”
　　“我想我必须要提醒你，你和洪的争端，已经影响到整个剧组的进度，而这都是我非常不想看到的画面，希望你能够妥善的解决。”
　　“我在解决。”
　　“可是剧组的气氛在一天天凝固，如果你长时间无法改变这种形式，我想我会一五一十的报告给公司方面，这对于你来说非常不利……”
　　“乓！”
　　茶杯打碎的声音。
　　紧接着一名金发碧眼的女人出来了，洛寻装作路过的样子，女人似乎也有些怒火，没注意到门口的洛寻，就直接走远了，狠狠的将门撞上。
　　“哥伦比亚的代表？”
　　洛寻皱了皱眉，作为《功夫》的发行公司，哥伦比亚专门派代表来剧组监督拍戏过程也是很正常的事情，甚至这部电影中的特效也是由哥伦比亚公司旗下的香港先涛数码参与完成。
　　而现在看来。
　　情况已经恶化了。
　　连哥伦比亚派来的人都开始提出不满，可见周星池的处境，如果自己这个时候进去，定然是要触对方眉头的，不过洛寻已经决定蹚这摊浑水，干脆硬着头皮按下了门铃。
　　“咔嚓。”
　　门被打开了。
　　周星池脸色有些不好看，头发也乱糟糟的，看了眼洛寻，有些意外，但却没放行让洛寻进门，只是沙哑着声音道：
　　“有事吗？”
　　“听到了声音。”
　　洛寻道：“我可以进去吗？”
　　周星池没说话，但门却放开了，洛寻进门后，发现房间的窗帘全部拉了起来，房间很黑，只有床头灯散发着微弱的灯光，地面上，有打碎的茶杯和洒落的茶叶，可见刚刚多半是周星池冲着哥伦比亚的代表发火了……
　　“我让人收拾一下。”
　　洛寻走向了一台座机之前，给前台打了个电话，让人来房间打扫，周星池则是没有说话，坐回了椅子上，略显疲惫的揉了揉太阳穴。
　　“周导不问我来干嘛？”
　　打完电话，洛寻有些奇怪道。
　　周星池淡淡道：“如果你进来只是为了说这句话，就回去休息吧，我现在没空也没心情听任何人的安慰和劝导。”
　　果然。
　　触了霉头啊。
　　洛寻没有起身，开口道：“周导让我离开是不希望我掺和到你和洪指导的冲突中，只是你的说法方式真的很容易引起误会，如果不是像我这样聪明的人，还当你是因为心情不好而迁怒我。”
　　周星池动作一顿。
　　洛寻又道：“还记得我们第一次见面，周导忙着看剧本，把我晾在那里好久，后来你才跟我解释是因为思路完全在剧本之上，那时候的你愿意解释，却不知道，我不需要解释，因为我是聪明人。”
　　“聪明人？”
　　周星池微微沉默之后开口道：“那么聪明如你，是不是也觉得我拍戏时的情商太低，不会做人才导致的众叛亲离，作为导演我很成功，但做人，我却很失败，我记得，你这个角色，我给你的片酬只有两万，不合你的身价……”
　　“你是想说自己抠门吗？”
　　洛寻笑道：“虽然我的片酬只有两万，不过我记得星爷带领着《少林足球》演员在综艺节目《百万富翁》赢得了100万善款，并将赢得的奖金全数捐给玛丽医院癌病儿童。”
　　“一点慈善而已。”
　　周星池的声音依然沙哑。
　　洛寻却心中叹息，如果他没有未来的记忆，一定也会觉得只是一点点慈善而已，明星做到周星池这种份上，做做慈善，刷刷名望，也就是正常操作而已。
　　但洛寻知道不是这样的。
　　前世的2004年，印度洋海啸后，周星池在香港艺人中带头捐出50万港币，后来又捐出电影《功夫》在香港一天的票房，总额超过了900万港币，更别说他为韩国语言障碍儿童筹款举行慈善首映……
　　这是一点慈善吗？
　　如果还不够，他曾向癌症中心捐献骨髓，为一个面都没见过的陌生人（周星池是可查的第一位为陌生人无偿捐赠骨髓的华人明星），而后十年间数次捐赠，这件事情却被媒体限制报道，有人说，星爷后来的白发便是捐献过骨髓的后遗症。
　　这也是一点慈善吗？
　　而在两千零八年的汶川之变，星爷于灾难发生后的第一时间通过香港的慈善机构捐款，却不愿透露捐款具体数目，之后他又通过很多途径进行了多次捐款，其中包括将2008年《长江7号》电影中的部分收入捐赠给灾区……
　　这样的例子数不胜数。
　　哪又是所谓的一点点慈善？
　　他总是默默的在做这些事，从不愿跟媒体多说，或许是因为他觉得，这是他应该做的事情，是他身为无数人偶像的责任，但这也像他在电影《西游·降魔》里表达的一样。
　　“我低调，我不说。”
　　这何尝又不是一种自嘲？
　　漫天的脏水，隔三岔五的倒周热潮，动辄被扣上铁公鸡的抠门帽子，不解释，不反驳，不回应，可是这个做慈善不求名，甚至愿意为陌生人捐赠骨髓的男人再坏又能坏到哪儿去？
　　“我是站在周导这边的。”
　　想到这，洛寻站起身，认真道：“如果你信任我，从今天开始，让我帮你，你想说的话，我可以帮你说，你想表达的意思，我帮你表达，既然人际关系那么累了，你拍你的戏，我做你的代言人。”


第109章 对不起，我要开挂了
　　你拍你的戏。
　　我做你的代言人！
　　周星池甚至不知道洛寻哪来的胆气说这种话，以至于他原本暴怒的心情竟然缓和了不少，甚至发出了笑声，只是这笑声很快变成了一连串的咳嗽……
　　“因为你是聪明人？”
　　拍了拍胸口，周星池仍然在笑，不得不承认在《功夫》剧组中，洛寻是他合作最舒心的演员，也是他目前合作的年轻演员中最投胃口的一个，可如果洛寻如果以为他可以凭借其与自己的默契，以一己之力改变剧组的状况，那可真是太天真了。
　　“我得谢谢你的好意。”
　　周星池摆摆手：“但你可能不太清楚，有人敢夹在我和洪金保之间，承受的压力将会是同时来自两方的，这会毁了你。”
　　有门铃响了。
　　是过来打扫的服务生。
　　直到服务生打扫完离开，洛寻才重新开口，这次愈发的深思熟虑：“如果我说，我能够领会周导的意图，能够知道周导希望看到的效果呢？”
　　对不起，我要开挂了。
　　如果不开挂，《功夫》很可能滑向谁也无法预料的深渊，重新选角吗，剧组矛盾泄露给媒体吗，亦或者哥伦比亚撤资？
　　任何结果。
　　都是无法接受的。
　　所以洛寻必须要出手了，作为一个看过《功夫》成片的穿越者，洛寻是剧组中唯一一个知道周星池想要把这部电影拍成什么样的人，他对这部电影的了解，甚至比周星池更深，因为他明显能够察觉到，拍摄过程中，周星池在做各种各样的尝试……
　　“你知道？”
　　周星池愣了愣。
　　洛寻点点头：“起码让我试试。”
　　周星池莞尔：“你还真是一个奇怪的人，别人躲还来不及的差事，竟然冲的比谁都积极，所以我需要相信一次你这样的聪明人吗，好吧，我相信你，聪明的笨蛋。”
　　“聪明的笨蛋？”
　　“是啊，因为我是愚蠢的聪明人，以前我认为我们像，现在我觉得我们俩大概不是一类人，能和我打交道的你，在人际关系上应该是如鱼得水，唯独这点我做不到。”
　　“……”
　　洛寻离开了周星池的房间。
　　他忽然想起一件趣事，前世洪金保离开《功夫》剧组后，袁和平接棒，顺利帮助周星池完成了这部电影的拍摄，而且拍完电影的时候，还说了一句意味深长的话：
　　“周星池也不那么难搞嘛。”
　　这一刻，洛寻也明白了袁和平的意思，他的嘴角露出一抹笑容，从明天开始，他会成为周星池的代言人，是夹在两位大佬中央爆炸，还是完成一次金牌调解？
　　……
　　第二天。
　　剧组准备开工。
　　气氛依旧压抑，因为大家注意到哥伦比亚派来的代表罕见的出现在了剧组，要知道，在此之前哥伦比亚都是坚决不插手周星池《功夫》电影拍摄的，看来是洪金保和周星池的矛盾闹大，让哥伦比亚也感到不满了。
　　察觉到这个变化。
　　部分对周星池有些不满的演员脸上闪过一丝幸灾乐祸，但是转瞬又会掩饰好自己的情绪，毕竟除了洪金保，谁也没资格和周星池正面争锋。
　　洪家班这边。
　　洪金保的脸色平静，似乎没有受到气氛的影响，依然是有条不紊的进行动作指导，但当手下的人犯错，洪金保的脸色就会难看，说明他的心情并不像他刻意表现出的那般平静。
　　拍摄开始了。
　　与往常一样，进行到打戏拍摄，周星池和洪金保的意见再次不和，虽然双方克制，但火药的引线似乎已经被点燃。
　　“你说清楚。”
　　洪金保没好气道：“光和我说你要什么感觉，我不是你肚子里的蛔虫，又怎么会清楚你到底需要怎么打，如果你说不清楚，那为什么不能按照我的方式去拍打戏？”
　　“我觉得……”
　　周星池皱眉道：“你之前的武术设计不好，我不想拳拳到肉血腥恐怖，我想要科幻动漫那种让大家在玩乐中感受功夫的魅力。”
　　“不好？”
　　洪金保有点怒了。
　　而一旁始终等待周星池求救的洛寻则是轻轻叹了口气，明明昨天已经达成了共识，事到临头周星池又开始担心自己招架不住洪金保了。
　　“咳，周导。”
　　他只能主动走出一步。
　　周星池对这声音很敏感，几乎是立刻转头看向洛寻，然后洪金保也看向洛寻，再接着整个剧组的演员都看向洛寻，霎时间，洛寻成为了所有目光的焦点。
　　“……”
　　洛寻得承认这需要很大的心理承受能力，不过他已经有了决定，自然不会缩首不前，硬着头皮开口道：“这场戏，我大概有个提议。”
　　“你？建议？”
　　洪金保粗声开口。
　　语气绝对算不上友好。
　　对于洛寻，洪金保并不熟悉，因为在《功夫》这部电影中，洛寻饰演的斧头帮老大压根就没有什么打戏，动作戏以跳舞扭屁股为主，对这类东西，洪金保是没兴趣的，所以在他的眼中，洛寻只是一个内地来的小配角。
　　“他疯了？”
　　“两边都要爆炸了，他忽然凑上去说什么自己有提议，这是嫌弃自己死的不够快吗，还是看星爷对他太好，开始膨胀了？”
　　“找死啊这是。”
　　“星爷都没说清楚自己要的风格，洪金保更是摸不着头脑的情况下，他像个愣头青似的冲进去和找死的确也没什么区别了。”
　　“啧，新人嘛。”
　　“演技是不错，但可惜，和周星池一样不会做人，不知道什么场合下说什么话，两个大佬吵架哪有你这种小角色插嘴的份儿。”
　　周围有些演员在低声议论。
　　对于洛寻的演技，剧组是全面认可的，同辈演员中能达到洛寻这种演技的可不多，但也因为洛寻进入剧组以来和周星池太合拍了，导致剧组有些演员对洛寻是有些看不惯的，更别说周星池屡屡给洛寻提供特权，让他有自由发挥的机会了……
　　“踩脚指怎么样？”
　　洛寻自动屏蔽那群香江演员的小声议论，看向洪金保：“星爷被斧头帮围攻之后，踩一圈这群人的脚趾头……”
　　胡闹！
　　洪金保正想开口，却听到周星池充满惊喜的声音响起：“好！踩脚指！就用踩脚指！洪指导，请设计出这么一套动作！”
　　顿时。
　　洪金保僵在那，而和洪金保一起僵住的，还有一群之前闲言碎语的香江演员。
　　面面相觑之间。
　　洛寻的身影格外扎眼。


第110章 这小子有点看不透
　　“踩脚指？”
　　“是个巧合吧……”
　　“还真让这小子蒙中了！”
　　“算他这次的运气不错，如果刚刚他提了一个非常糟糕的建议，恐怕现在就要承受洪金保全部的怒火了，不想和周星池撕破脸的洪金保可不会在意一个新人……”
　　“……”
　　无论如何。
　　导演首肯了。
　　就算是洪金保对“踩脚指”这种提议没有半点好感，但周星池说清楚自己要的东西，自己作为武术指导还不照做，就是公然跟导演对抗了。
　　“行吧。”
　　淡淡扫了一眼洛寻，洪金保没有多说什么，开始设计这场需要的动作，而周星池则是大为惊异的看了一眼洛寻——
　　他说的是真的！
　　他真的懂我的意图！
　　这个发现让周星池都觉得不可思议，他和洪金保矛盾的最大矛头就在于，他很多时候无法准确的表达自己的要求，甚至他都不知道他要的是什么动作，只能以“感觉”、“风格”方面入手，而不是具体的提出“踩脚指”这样的要求。
　　会不会是巧合？
　　他真的可以代表我和洪金保交流吗，如果交流不成，他可能会直面洪金保的压力，以至于今后在剧组举步维艰……
　　周星池想了很多。
　　而洛寻则是悄然握了握拳头，第一个提议被采纳，说明自己的想法没有错，只要按照自己前世看过的《功夫》剧情，一点点把那些经典的动作戏引入正轨就可以了！
　　本来洛寻不想这样的。
　　这是作弊，太招眼了，作为演员他只想安静拍戏而已，反正就算他什么都不做，《功夫》也会按照既定路线完成，但情况有变化，事态的发展逼着他采用这种开挂作弊的非常规方法，至于会不会太高调就不在他的考虑范围之内了。
　　很快。
　　洪金保设计好了动作，而经过不断的排练，修改之后，终于拿出了既定章程，周星池和洪金保今日的第一场冲突，被洛寻化解了。
　　但这远远不够。
　　周星池和洪金保的冲突，远远不止这一场，后面还有许许多多的冲突，所以洛寻并没有因此觉得就安全了，他还得继续开挂。
　　果不其然。
　　下午，拍摄到火云邪神的片段时，冲突再次爆发了，周星池的声音传遍剧组：“我需要观众对火云邪神的实力有一个非常清醒的认识，动作越简单越好，我可以在后期加入特效。”
　　“可你说的很复杂。”
　　“你刚刚设计的几个动作都不错，但我觉得刺激还不够直观，需要更深入一些，最好是让所有人目瞪口呆那种……”
　　“我只能试试。”
　　洪金保沉声开口道，可惜他接连试了几次之后，周星池依旧不满意，就在两人耐心要被消磨干净的时候，洛寻上前一步：
　　“我有个建议。”
　　唰唰唰，他再度成为焦点，只是相比之前的眼神，此刻周围的目光都带着一丝古怪，众人没想到洛寻还敢站出来蹚浑水。
　　“他疯了？”
　　“刚刚凑巧给他蒙中了一次，难道他就以为自己可以第二次蒙中了吗，这小子是真的吃了熊心豹子胆啦？”
　　“痴线。”
　　“要被收拾了。”
　　“他这是不给洪金保留面子啊，要是说出个所以然还好，万一说不出来，洪金保肯定要炸，一个新人难道比他还懂？”
　　“……”
　　依然是自动屏蔽周围。
　　这次洛寻的心理压力小了很多，看向周星池和洪金保：“如果单单是为了表达火云邪神这个角色很强大的话，为什么不试试徒手接子弹呢，我记得《逃学威龙》中就有一段类似剧情，周导饰演的主角明明中枪了，却假装自己可以徒手接子弹，吓到了歹徒，这次我们可以真的让火云邪神接一颗子弹，毕竟刚刚周导也说了可以加入特效……”
　　“好！”
　　洛寻的话没说完，周星池兴奋的叫声已经响了起来，仿佛一道灵光闪过脑海：“徒手接子弹是个好办法，徒手接子弹……”
　　周围的目光变得呆滞。
　　洪金保脸色复杂，好半天，他才闷声道：“那这场戏就不需要我了吧，反正光靠特效就可以完成了，周导可以自己设计。”
　　“需要。”
　　周星池并没有注意到洪金保的脸色复杂，他有些沉浸在自己的想法里：“可以让斧头帮的人先打火云邪神，对，打他的脸，然后火云邪神让他用力打，嘲笑对方力气太小，再然后这个人就可以拿出枪，火云邪神抢过枪，完成一次徒手接子弹，震撼所有人……”
　　洛寻愕然。
　　他本以为自己还需要多提一些建议，但自己只说了一个点，周星池就已经把怎么让剧情连贯起来都想的清清楚楚了，剧情完全符合了前世的原版。
　　“好。”
　　洪金保同意了。
　　而这一次，周围人看向洛寻的眼光，已经彻底变了，再也没人说洛寻只是运气，他的脑回路似乎真的不错，已经连续两次提出让周星池采纳的点子了……
　　“邪乎了。”
　　“这小子有点看不透。”
　　“难怪他和周星池能尿到一壶去，这脑电波是连在一起的吧，不过洪金保可郁闷了，他听不懂的意思洛寻一个小新人能听懂。”
　　“……”
　　在进行动作设计的时候，周星池也回过神，他拉着洛寻到角落，神色透着尚未消失的兴奋：“接下来我有什么想法直接跟你说！”
　　洛寻无语：“不是商量好了。”
　　周星池顿时尴尬，咳嗽了一声，之前是商量好了，但临时想想又觉得不靠谱，所以他才没有让洛寻夹在自己和洪金保之间。
　　现在不一样了。
　　洛寻接连两次提出了准确的建议，接下来就算洛寻偶尔的出错，也有了出错的资本，洪金保都没办法发火的，而这些周星池都算准了：“以后你就是我在片场的代言人！”
　　“仅限于《功夫》。”
　　洛寻笑着开了个玩笑，周星池也笑了，拍戏的他很少笑，但今天确实是高兴，似乎拍摄以来的郁闷都连带着驱散了不少。
　　与此同时。
　　洛寻在周星池心中的分量，也是变得愈发重要起来。


第111章 定风波
　　而见到周星池的笑容，洛寻的心情也是放松了许多，他又回忆起前世《功夫》大爆之后，记者对袁和平的那段采访了。
　　“周星池是否好沟通？”
　　媒体提问的问题，也是针对于周星池屡屡与合作者闹矛盾的新闻，袁和平笑了笑说：“周星池不吃人，他跟别人怎么样我不知道，跟我沟通完全没问题，大家很好。”
　　想了想。
　　袁和平补充说：“我觉得每个导演的风格是不一样的，其实他这样要求也不过分。他要达到他的想法，这个镜头的戏怎么演才好，你演员可能不理想，他再重拍再重拍，我觉得身为一个导演都是应该的。我在好莱坞拍戏，就一个特写可以NG三十多条的，各种表情都要做给导演看，对，我觉得这个要求不过分。”
　　是的。
　　不过分。
　　当周星池得到正确的思路时，他的笑容很纯粹，并不掺杂其他东西，所以为什么可以与好莱坞合作良好的袁和平能与周星池相安无事？
　　一天。
　　就这么过去。
　　因为洛寻的存在，洪金保和周星池再也没发生什么冲突，两次矛盾，都被洛寻以准确的提议而消弭于无形之中。
　　接下来几天。
　　剧组出现了一个始料未及的变化，大家愕然发现，洛寻俨然成了剧组副导演一般的存在，拥有了比之前要更高的地位，凌驾周星池以外的所有演员之上！
　　拍摄时。
　　有什么新想法，周星池都会和洛寻交流，有什么新的思路，周星池也会拉着洛寻讨论，如果说仅仅如此，大家也只能说，是周星池在抬举洛寻，但偏偏洛寻每次都能准确的切中要害，提出让周星池认可的建议来！
　　这下有乐子了。
　　甚至连之前那些喜欢背后说闲话的演员都老实了不少，开始有人意识到，这个年轻的演员是有真本事的，以他现在在周星池眼中的分量，一般人都没法相提并论了。
　　不仅仅是参与剧情讨论。
　　关于这部电影中的动作设计，洛寻也彻底成了周星池的代言人，由他贯彻周星池的思想，去和洪金保进行交流，很多时候，周星池负责提出想要的效果，洛寻则负责把效果化为准确的行动，至于洪金保则只要成为最终行动的执行人就可以了。
　　皆大欢喜！
　　很多人都这么认为，因为最明显的变化就是，有了洛寻的存在，周星池和洪金保已经不再产生什么冲突了，前者负责提出想法，后者负责实现，洛寻像是润滑剂一样，让两个大佬的磨合愈发顺畅，合作起来相得益彰啊！
　　然而洛寻不这么认为。
　　作为武术指导，其实洪金保也导演过不少电影，他是一个个人风格很鲜明的业界大佬，对于他洪金保而言，他设计的打戏，基本都带着洪家班的特色和影子！
　　可周星池是谁？
　　要论个人风格，周星池的个人风格，比洪金保还要明显，他怎么会允许别人在自己的片场，按照自己不喜欢的方式去设计动作？
　　这就是矛盾点。
　　自己的存在，缓冲了周星池和洪金保的矛盾，让洪金保明明有着万千的想法却无法施展，反而像个木偶似的不断践行着周星池的想法，这样的情况，洪金保很难忍受，也许还会发生什么变数？
　　洛寻皱眉思考。
　　他决定适当降低自己的存在感。
　　时间转眼到了七月中旬，《功夫》拍摄已经进行了一个月，前期的磕磕绊绊成为过去，星爷也再次压制了之前蠢蠢欲动的香江演员们。
　　原因很简单。
　　洪金保这种唯一有资格和周星池叫板的大佬都不闹了，安安稳稳的与周星池合作，其他演员又如何敢招惹周星池这个片场暴君？
　　作为旁观者。
　　洛寻有点看明白为什么周星池要决心当一个片场暴君了，因为这的确是最为省事的办法，也是最能够提高剧组效率的办法，如果自己当导演，会是什么风格呢？
　　大概也会当个暴君？
　　洛寻想了想，忽然笑了起来，自己现在只是个小演员，处于第二年的新人，干嘛要站在导演的角度想问题……
　　这天下午。
　　洛寻又提出了一条建设性的提议，是关于火云邪神和包租公包租婆的大战，这场戏在《功夫》中堪称经典，而在如何给火云邪神制造麻烦上，周星池犯了难，洪金保又设计不出让他满意的动作了，本想着降低自己存在感的洛寻不得不站出来。
　　“用钟吧。”
　　“包租婆的狮吼功，利用大钟的喇叭，可以让威力得到数倍的提升，包租公则负责扛起钟，这样一来就算火云邪神，被正面冲击，也会受不了的。”
　　果不其然。
　　洛寻开口的建议，立刻得到了周星池的采纳，而为这个问题犯难了好久的洪金保则是明显的皱了皱眉头，最后默不作声的点头同意了。
　　洛寻看在眼里。
　　最后拍摄依然是顺利的进行了，洪金保得到了准确的指示，设计出来的动作还是可以满足周星池的胃口的，毕竟他多年来闯下的名声，都是真刀真枪弄出来的。
　　只是……
　　这天晚上，洛寻再度敲响了周星池的房门，周星池有些意外，却还是把洛寻放了进去，然后开玩笑说：“幸亏你不是女演员，否则乐子就开大了。”
　　洛寻却不打算开玩笑。
　　他认真的看着周星池道：“做好心理准备吧，周导，也许要不了多久洪金保就会离开《功夫》剧组了。”
　　“你知道了？”
　　周星池的表情并不意外。
　　这次换洛寻吃惊了：“难道他已经跟周导摊牌了吗，和我想的有些不一样，我以为他……”
　　“不，他没跟我坦白。”
　　周星池淡淡一笑：“但这不难猜，他和我，都是风格极其鲜明的电影人，他不甘心沦为我实现自己意图的牵线木偶，他有他的想法，而他的想法和我的想法注定是背道而驰的，所以我们是没办法一直合作到电影结束的，他的离开，只是时间问题。”
　　“周导，你好聪明。”
　　“我说过，如果你是聪明的笨蛋，我就是愚蠢的智者，别担心，我已经提前联系了袁和平，不会让剧组混乱。”


第112章 一角未来
　　接下来的日子，拍摄有条不紊的进行，但洛寻和周星池都能感受到其中的暗流涌动，洪金保的耐心已经逐渐消耗光了。
　　七月底。
　　洪金保和周星池打了个电话，以自己被蚊子叮了很多包不得不住院为由直接便离开了剧组，他不在洪家班自然也不在，历史与前世似乎没有偏差，周星池与洪金保还是分道扬镳了。
　　但洛寻知道。
　　其实已经有了变化。
　　前世洪金保是带着怒火离开的，和周星池的矛盾传遍了圈子内外，今生却只是不温不火的离开，媒体甚至都不知情，这就把事情对剧组造成的影响降到了最低。
　　不慌不忙。
　　提前联系好袁和平的周星池只是不咸不淡的告诉洪金保，在医院好好养病，不用来了，剧组已经找了新的武术指导，算是保全了双方的颜面——
　　洪金保同意了。
　　挂断电话后，洪金保的身旁，一名洪家班成员则是脸色有些不满道：“什么嘛，原来早就想好了退路，是压根就不信任我们咯。”
　　“这是最好的结果。”
　　洪金保倒是没有过于愤怒，只是脸色多少有些不甘：“我本以为这次会是很好的合作，但结果却变成了这样，双周一成，现在我才算是明白啊，不过，大概这也是他周星池能够走到今天这步的原因吧。”
　　“都怪那个大陆仔！”
　　另一名洪金保的人开口，言语中带着不满，然而这次却是被洪金保瞪了一眼：“你懂个屁，你连人家一根手指头都赶不上。”
　　“我……”
　　这人顿时脸色羞臊。
　　洪金保看向窗外：“这个内地的新人不简单，能够跟上周星池的思路，世上有几个，而且做事很圆滑，每次都能拿捏住我的分寸，如果不是他的存在，恐怕我和周星池的事情不好收场。”
　　“他又不懂武指。”
　　先前说话的男人还有些不服。
　　洪金保摇头道：“他不懂武术指导，却懂人心，是个少见的聪明人，我和他没有冲突，他也是个知进退的，发现我的不满之后，立刻便降低自己的存在感，不到万不得已，甚至不直接代表周星池跟我对话，江山代有才人出啊……”
　　而另一边。
　　洛寻自然不知道自己在洪金保的心中竟然是这样一句评价，在他看来，自己多半是已经得罪了这位曾经在香江叱咤风云的影坛大佬。
　　当天下午。
　　袁和平进组。
　　洛寻见到了这位传说中的天下第一武指，才总算舒了口气，他知道后面自己可以继续隐身，看着周星池的《功夫》顺利完成了，参与过《黑客帝国》和《卧虎藏龙》的袁和平，是最适合《功夫》这部电影的武指！
　　他比洪金保更多样化。
　　他能够接受周星池拍《功夫》那种漫画式的打斗风格，包括电影结尾，如来神掌从天而降，他也觉得是相当有趣的想法。
　　总而言之。
　　袁和平一进组，最后的隐患也彻底消失了，至于那群之前隐隐靠拢向洪金保的香江演员们早就老实了起来，笑眯眯的好似什么事情也没发生一般，甚至对于周星池苛刻的要求也鲜少提出抗议了。
　　只是。
　　周星池有事没事，还是喜欢找洛寻商量，这个过程中甚至产生了一些新点子，原版《功夫》中所没有出现过的笑点，洛寻这下总算是领教了巅峰期星爷的天马行空，似乎什么有趣的点子，周星池都想要尝试一番。
　　更让洛寻意外的是。
　　袁和平进入《功夫》的第三天，周星池的经纪人田启文竟然找到了自己，问自己是否有意愿加入星辉公司。
　　“不了。”
　　洛寻拒绝了对方。
　　田启文似乎也猜到洛寻会是这个答案，他解释道：“你千万别误会，这不是星爷的意思，是我自己的想法，我能看得出来星爷很欣赏你，如果你能来星辉，他肯定很高兴，事实上，以我对他的了解，他肯定也动过这样的念头，只是他猜到你多半会拒绝，所以没有开这个口而已，至于我，也就是试探一下。”
　　“很抱歉。”
　　洛寻笑道：“我现在的公司对我很好，所以我不打算离开，不过我要谢谢星辉公司的厚爱，我个人也很喜欢星爷的电影。”
　　田启文点点头。
　　心中却难免有些可惜。
　　他觉得洛寻是难得的可以和周星池形成高契合度的演员，而上一个和周星池产生如此高契合度的演员，如今已经和星爷有了嫌隙，那个人的名字叫做吴梦达。
　　“启文找过你？”
　　三天后，周星池不知道从哪得到的消息，中午休息的时候问了洛寻一句。
　　洛寻点点头。
　　周星池笑道：“他又擅作主张，你这样的演员我才不想要，如果你来了星辉，我赌你几年之内必定会离开的。”
　　“为什么？”
　　洛寻笑道：“难道周导认为我也会和过去的许多艺人一样，和星爷分道扬镳恶语相向？”
　　“……”
　　两人现在关系混熟了，所以洛寻才能开这种玩笑，他有分寸，知道周星池并不会因为这些话生气。
　　“不。”
　　周星池认真看着洛寻：“因为我不认为你是个安分的小演员，未来的你，会有更大的舞台，星辉只有一个巨星，万一出现第二个，会很奇怪。”
　　“这种评价……”
　　被周星池这么夸奖的洛寻感觉怪怪的：“所以星爷的意思是，我以后会成为巨星？”
　　“我是说万一。”
　　周星池笑道：“成为巨星，运气、资源、实力等等因素缺一不可，没人能够保证，而我可以确信的一点是，你其实有一定的导演天赋，因为你能看到人心，而且你最近应该也在观察我怎么导戏吧，演而优则导，可真是熟悉的路子。”
　　“我只是……”
　　“想学啊，我教你啊。”
　　听着熟悉的词儿，洛寻失笑：“不用了，未来这种事情谁也说不准，如果我以后混不下去，一定会找周导帮忙。”
　　“不会有那么一天的。”
　　周星池起身，看向天边的方向：“我开始明白为什么你一个没挑过大梁、没当过男一的配角可以火了，因为你的目光，比很多老牌演员看到的，还要遥远。”
　　洛寻一惊。
　　旋即露出笑容。
　　是啊，无论周星池，还是其他任何人，都绝对想不到，自己可以看到一角未来。


第113章 星仪之争
　　魔都影视乐园。
　　华夏十大影视基地之一。
　　这里藏着魔都岁月里的市井一面，有关于拍电影的幕后秘密，也坐落着欧式的标准庭院，四处充满上世纪三十年代的风情，与繁华现代的新魔都同在一片地皮，却似乎处于两个时空，《功夫》中的街道巷弄，皆是取景于此处，而洛寻也有一场戏是在此处完成——
　　那便是他的出场戏份。
　　百分之九十以上的剧组都会按照场地的优先顺序拍摄，而非按照剧本的先后顺序，所以洛寻第一个月便拍完了琛哥被火云邪神打死的戏份，而今天，却才开始拍他在电影中的初次出场。
　　与他对戏的人有……
　　传说中的小钢炮，冯晓刚！
　　冯晓刚是近期才进组的，他受到周星池的邀请，在电影《功夫》中客串鳄鱼帮老大的角色，虽然刚出场嚣张了没多久就被洛寻饰演的琛哥干掉，但却凭借出色的演技给观众留下了深刻的印象，那句大闹警察局后喊出的“还有谁”，更是成为被无数人争相模仿的经典。
　　今天拍的就是他和洛寻的戏。
　　被斧头帮围困，冯晓刚饰演的鳄鱼帮老大会大喊一声“兄弟们跟他们拼了”，然后趁着手下热血涌上心头，往前冲的时候，自己转头逃跑，人物形象可以说是瞬间鲜明了起来。
　　这场戏拍了半天时间。
　　大多都是因为群演的因素被咔，好在洛寻早已适应了这种因为群演操作失误而不得不重新拍摄的情况，冯晓刚也很淡定的一遍遍重拍，他和周星池此时一个是内地出了名的贺岁片导演，一个是香江乃至全国公认的喜剧之王，彼此气度都非同一般，相处颇为融洽。
　　也因为这场戏，冯晓刚认识了洛寻。
　　不过洛寻毕竟是个小人物，至少在冯晓刚这位内地顶级导演的眼里是这样，所以冯晓刚对洛寻的印象大概也就那么一丢丢。
　　洛寻也不失望。
　　事实上能靠着作弊开挂获得周星池的青眼相加已经是非常不易了，他没有主角光环，不可能走到哪儿都被大佬一眼相中，在冯晓刚的眼里，周星池才是那个真正具备跟他对话资格的人。
　　“如果我没有记错的话。”
　　“这个时期的冯晓刚应该正准备拍《天下无贼》，前世这部电影是和《功夫》打擂台的，最后是周星池以不大的优势领先，不知道今生《天下无贼》和《功夫》是否还会正面碰撞，票房争霸的结果又是孰强孰弱？”
　　洛寻默默猜想。
　　他内心自然是希望《功夫》胜出的，虽然他也很喜欢《天下无贼》这部电影，并且认为这可以算作是冯晓刚的代表作之一，但谁让自己的利益跟星爷捆绑在了一起呢，况且前者也是洛寻心中当之无愧的经典大作。
　　……
　　纸包不住火。
　　周星池虽然想要秘密完成《功夫》的拍摄，但冯晓刚进组后没多久，周星池正在进行新片拍摄的消息还是被媒体知晓了，很快便有记者来剧组采访，就算是周星池也没拦住。
　　确切的说。
　　周星池没打算拦着。
　　这个时候媒体才发现《功夫》在秘密拍摄已经晚了，因为只剩下一个月的时间，这部电影就会迎来正式的杀青，全部拍摄时间前前后后加起来，也就不到四个月时间！
　　这个耗时。
　　跟前世差不多。
　　事实上《功夫》这类特效电影拍摄时间本来就不会太长，对于周星池以及所有特效大片而言后期的特效才是电影的制作中心乃至核心，但总的来说这部电影的拍摄还是非常快速的，因为国内无论电影还是电视剧的拍摄周期，一般都会是半年左右的时间。
　　“效率？”
　　洛寻认真回想了一下。
　　他发现，过去的很长一段时间里，剧组虽然气氛压抑，但真正的拍摄并没有太过于耽搁，事情仍然在照着周星池预想的方向进行，包括洪金保出走，袁和平救场也是平稳度过了，而这或许就是《功夫》能够在短期内完成拍摄的秘诀……
　　记者进组之后。
　　首先被采访的自然是周星池以及在这部电影中客串了鳄鱼帮帮主的冯晓刚，而后便是一群香江的大牌演员，洛寻本以为有这么多人分散注意力就没什么事儿了，结果没想到自己竟然也被几个记者给盯上了，而且还是国内颇有名气的大型娱乐媒体。
　　“洛寻你好。”
　　记者露出笑容，并没有一上来就提出为难的问题：“在《功夫》剧组拍摄了这么久的电影，请问你这段时间有什么收获吗？”
　　“收获很大。”
　　洛寻自然知道标准的回答方式：“剧组有许多经验丰富的前辈，看他们演戏，会给我带来很多演技方面的启发……”
　　几个常规问题之后。
　　开始有记者耐不住寂寞了：“对于这段时间，凭借《少年天子》而迅速走红的新人演员邓朝，请问你有什么想说的吗，作为千禧年的新人王，是否在邓朝、皇小明这两个新人身上感受到了压力？”
　　洛寻一愣。
　　邓朝的《少年天子》？
　　看来星仪的第二张牌也打了出来，嘴角露出笑容，洛寻道：“我最近一直在拍戏，所以并不清楚外界发生的事情，不过邓朝和我算是认识，在此祝福他未来发展的更好。”
　　记者点点头。
　　洛寻的回答没有问题。
　　不过记者不知道的是，洛寻的心思已经有些飘远了，洛寻想起，邓朝在《少年天子》好像是饰演了顺治帝福临，该剧是让邓朝被媒体称为“皇帝专业户”的开端，此后很长一段时间里，邓朝的名气虽然不如皇小明，但上了很多正剧，演技不断受到磨砺……
　　“未来的星仪一哥之争？”
　　哪怕这一世的邓朝和皇小明关系还不错，但多半也架不住大家同属一个公司利益却无法做到平均分配的日积月累，这也是洛寻没进星仪的原因之一。
　　他的确对自己有信心。
　　但和皇小明、邓朝争一哥或许能够胜出，短期内耽误的时间却无法弥补，相比之下，在幻月反而是落得轻松，况且幻月也不是什么毫无资源的小作坊。
　　记者离开后。
　　洛寻当晚有意识的看了些网上的新闻，果然发现了邓朝皇小明的竞争苗头，有媒体把邓朝的横空出世，形容为皇小明“2001年新人王”的有力竞争者，引发网上热烈讨论！
　　看来……
　　以后皇小明的眼睛不会只盯着自己了，同公司的邓朝也是他努力要胜出的对象，这对洛寻而言倒是算一个好消息。


第114章 至尊红颜
　　看完新闻，准备关掉电脑的时候，洛寻忽然心中一动，点开了自己的个人贴吧，他好久没有来这个贴吧转悠了……
　　贴吧关注：13209！
　　这个数字，是从《粉红女郎》开播之后开始上涨的，而今已经真正突破了一万大关，贴吧内的热闹程度虽然赶不上电视剧刚播出的时候，但也比一般明星贴吧热度更高，对洛寻而言这是一件值得开心的事情。
　　粉丝很忠诚！
　　要知道洛寻进入《功夫》剧组之后已经两个多月没有在任何公众场合露面了，知名度的维持全靠着他之前累积的新闻以及公司的媒体资源撑着。
　　这是一个沉淀期。
　　经历了《天龙八部》和《粉红女郎》之后，洛寻在观众心中已经是具备了一定分量的演员，不会因为长时间没有在公众场合露面就被真正的遗忘。
　　“期待《功夫》！”
　　“也没有片场照流出来。”
　　“洛寻竟然可以和我最喜欢的电影演员周星池合作，实在是太期待了，我决定把我人生中的第一张电影票贡献给《功夫》这部电影！”
　　“好久没有洛寻的新闻了。”
　　“有没有洛寻的新闻无所谓，在这个贴吧里，我能够感觉到大家都在等他的下一部作品，我们所有人都会一直一直保持着这样的期待！”
　　“洛寻加油，让星爷带你飞！”
　　扫了一眼下方的帖子，洛寻露出笑容，他也回复了几个帖子，不过他的ID叫【路寻】，压根没人猜到这个ID竟然会是洛寻本尊……
　　退出贴吧。
　　洛寻打算休息的时候，电话忽然响了，是孔双打过来的，这段时间孔双虽然没有陪着洛寻拍戏，但隔三岔五的都会打来电话，和洛寻聊一些工作上的事情，估计今天也不例外。
　　“喂。”
　　洛寻接通电话。
　　孔双言简意赅道：“今天公司开会研讨，决定在年底之前，帮你接一部挑大梁的戏，也就是说你可能今年年底，或者明年年初，就要正式出演男一号了！”
　　“有什么目标吗？”
　　洛寻心情还算是淡定的，因为从《粉红女郎》大爆开始，他就已经获得了在一些电视剧中挑大梁的资格，公司会有这样的决定完全在他的意料之中，加入他继续出演一些戏份不算多的配角，那才叫奇怪呢。
　　最关键的是。
　　洛寻目前为止，从未有过挑大梁的经验，这是洛寻的短板，虽然以洛寻的演技来说，挑大梁并不存在什么问题，但洛寻一天没用事实证明自己，就一天有人拿这个说事儿。
　　“有一部戏还算合适。”
　　孔双道：“播出平台是国内仅次于央视的湖南卫视，导演钦点，跟投资方要人，说你是最适合这部电视剧的男一号人选，跟你搭戏的女主角，是最近人气相当不错的演员贾静文。”
　　“导演钦点？”
　　洛寻笑了：“我这么红？”
　　孔双开口：“你想多了，目前为止只有这么一位导演钦点你出演男一号，但也仅仅是因为他觉得你的古装扮相有非常大的开发空间。”
　　“好吧。”
　　洛寻道：“女主角贾静文？”
　　孔双嗯了一声：“已经定下来了。”
　　洛寻想了想，最近几年贾静文出演的电视剧可太多了，甚至包括了苏友朋版的《倚天屠龙记》，自己该不会被这部剧选中了吧，话说这部剧是不是已经拍完了？
　　还是筹备之中？
　　如果是这部剧的话洛寻肯定是愿意接的，因为这部戏也算是经典大作了，尤其是剧中周芷若、赵敏等演员的选角更是备受赞誉，在《倚天屠龙记》的无数版本中，是相当耐看的一版，可惜孔双接下来的话打破了洛寻的美梦：“剧名叫《至尊红颜》。”
　　“这部剧啊。”
　　“你知道这部剧？”
　　洛寻清了下嗓子，脸不红心不跳道：“这种事我怎么可能知道呢，当然是第一次听说，不如你给我介绍一下情况。”
　　“是吗？”
　　孔双狐疑，不过紧接着就介绍了一下情况：“因为《大汉天子》的走红，带动了大量结合真实历史和野史传闻的电视剧出现，这些电视剧大多是根据野史编排剧情，不过在编排的基础上也会尽量的尊重史实，《至尊红颜》就是这样一部电视剧，优点很显然，放湖南台播出，是个很好的平台，说明是备受看好的项目，缺点嘛，这是一部女主剧，男一号肯定不如女一号抢眼……”
　　各种情况。
　　孔双如数家珍。
　　洛寻心中了然，其实他对这部《至尊红颜》还是有些印象的，这是一部收视率注定不会差的电视剧，演员中似乎有赵文焯和保剑峰，是个正儿八经的优质资源，如果出演这部剧的男一号，虽然影响肯定比不上《倚天屠龙记》，但也不失为一个不错的选择。
　　但总觉得……
　　还差点什么的样子。
　　微微思考之后，洛寻道：“还有什么其他的选择吗，你在公司忙活了这么久，应该不会只帮我安排了一部剧吧。”
　　“当然。”
　　孔双又和洛寻提了两部电视剧的名字，但洛寻却丝毫没有印象，这代表着，孔双后提的两部电视剧比起《至尊红颜》来说可能差了不少。
　　“什么时候开拍？”
　　“大概在今年十一月，你还有两个月左右的时间考虑，剧组那边挺好说话，毕竟还在筹备期，他们可能也在接触其他艺人，导演钦点是一回事，投资商想让谁上又是一回事了。”
　　“明白。”
　　洛寻笑道：“那就等我回公司再做决定吧，这边估计还有一个月《功夫》就杀青了，到时候我和小陶坐车回去，就不用你们来接了。”
　　“也行。”
　　孔双猜出洛寻大概对后面的两部戏不太满意：“我再看看还有没有其他适合的作品，如果没有遇到合适的，就求稳一点，毕竟你是初次挑大梁，一旦失败，会有很坏的影响。”
　　洛寻了然。
　　他当然知道第一部挑大梁的作品很重要，选择《至尊红颜》本身倒没什么太大问题，但万一有更好的选择出现呢？


第115章 欠你一个人情
　　洛寻承认自己有些贪心，明明有了明年在湖南台播出的《至尊红颜》这样的资源，却还把人家当成是备胎……
　　但从另一个角度讲。
　　不谈角色的大小，单单论电视剧的火爆程度，无论《天龙八部》还是《粉红女郎》，都是可以稳稳压《至尊红颜》一头的，这是洛寻作为先知提前得到的答案，他不认为自己的出色发挥能够超越原版的赵文焯。
　　和演技无关。
　　主要还是因为，这个时期的赵文焯可不是洛寻这种刚刚走到第二年的新人，作为哥哥张国荣的好友之一，梅艳芳梅姐的前男友，人家是在香江闯过好长一段时间的老牌演员了，合作过许多的大咖，与徐克等人有很深交情，而且具备非常高的公众度，收视号召力根本不是洛寻所能比拟的！
　　如今在内地。
　　他是准一线的存在。
　　作为准一线的赵文焯出演都没能让《至尊红颜》的热度超越《粉红女郎》和《天龙八部》，洛寻难道还想凭借一己之力扭转这种情况？
　　有点难。
　　虽然洛寻也不知道为什么导演跳过了赵文焯，钦点自己主演，但内心分析完这个情况，洛寻就已经开始觉得这部剧稍微差点意思了，他希望新剧的档次不要低于自己的前两部作品，毕竟自己如今的知名度演主角的话，存在局限性。
　　而且……
　　前世《至尊红颜》播出后，虽然讨论度还不错，收视率也可以，但终究还是招惹了不少主流声音的批评，一些专家认为这部剧对历史的篡改过于夸张，罔顾史实等等，虽然在洛寻看来这种戏说其实大可不比上纲上线，但明知山有虎偏向虎山行这种事，可不符合洛寻的个性。
　　接下来的日子。
　　电影《功夫》的拍摄依旧在继续，并且进度也进行到了尾声，看样子，九月之前，这部电影就可以正式杀青了，和洛寻预料的一样，而这个进度自然也在周星池的计划范围内。
　　值得一提的是……
　　最后一个月，《功夫》的拍摄，几乎全部都是动作戏了，洛寻的戏份其实已经剩不了多少，但周星池并没有为他开特例，毕竟洛寻不是什么大牌，只有大牌才有资格让导演提前拍摄他的戏份。
　　因此，洛寻只能等着。
　　也不白等，他会趁着没事儿做，默默观察周星池是怎么导戏的，也许上次周星池说了句演而优则导让洛寻隐隐动了小心思，总而言之，他有意无意的偷师了一点东西。
　　结果他发现。
　　周星池不仅仅是对别人狠，他对自己更狠，拍摄《功夫》最后几场戏，也就是周星池和火云邪神决斗的那几场，他竟然一连给自己吊了十几天的威压！
　　连续这么多天吊威亚。
　　一般人都会感到受不了的。
　　但周星池愣是咬着牙坚持了下去，让一群本来对周星池多有不满的香江老牌演员，也是有些被吓到了，私底下议论纷纷。
　　这是不把别人当人。
　　而且也不把自己当人了。
　　洛寻苦笑，眼睁睁的看着周星池为了拍摄这些动作戏，大太阳底下吊威亚脱了半层皮，而和周星池一起吊威亚的自然就是梁小龙了。
　　梁小龙也是狠人。
　　作为20世纪70年代就在香港演艺圈和李小龙、成龙、狄龙并称为“四小龙”的男人，梁小龙的敬业程度绝对是值得尊重的，周星池怎么虐待自己，他都可以奉陪到底，《功夫》一路拍下来，无论多苦多累基本不用替身——
　　这让洛寻想起一个传闻。
　　据说梁小龙不但随叔叔学习了北派腿法，还跟其他武师习练咏春拳，并正式拜日本空手道黑带高手山口为师，学习空手道，并且在香港参加了三次有外国人参加的全港搏击比赛，获得两次冠军以及一次亚军的好成绩。
　　有一次。
　　他在九龙油麻地平安大厦自己武馆的梯间遭十多名持利器男子伏击，最终将对方全部打倒，他手无寸铁只受轻伤。
　　传闻真假不知。
　　但从片场表现看，洛寻不得不喊一句“火云邪神神功盖世”，这句话恰好也是洛寻饰演的琛哥在电影中的一句台词。
　　就这样。
　　吊威亚的打戏拍到了八月底，洛寻的戏份也带着拍完了，时间来到九月一号，晒得发黑的周星池穿着短袖衬衫，用扩声器宣布了这个结果：
　　“电影《功夫》杀青！”
　　这一刻，无论洛寻还是之前和周星池矛盾重重的老牌演员们，亦或者剧组的普通工作人员，都是没忍住情绪，发出激动的大吼。
　　“终于结束了！”
　　“真的是累瘫了！”
　　“明明只拍了三四个月而已，却感觉咱们已经在魔都拍了一年似的，时间过得特别慢，星爷的戏比一般的导演更难拍……”
　　“解脱啦……”
　　“我得休息几个月！”
　　有人开始丢东西，帽子啊，衣服啊，还有人没忍住哭了，这种激烈的情绪是洛寻之前拍摄两部电视剧的时候未曾感受过的，也是在这个瞬间，洛寻体会到了电影和电视剧截然不同的魅力与风光。
　　“难怪那么多人向往大银幕……”
　　“无论是付出的心血，还是制作的工艺等等，电影都是要超过电视剧的，那种仿佛要把人击垮的压力真的能叫人随时崩溃，但当片子杀青那一刻所带来的快乐也是成倍的……”
　　洛寻露出笑容。
　　周星池忽然凑近了些，小声道：“洛寻，这部戏，你虽然只是配角，但却给我出了很多力，其实给你安排个副导演的职位都不过分，但这种事情不合规矩，所以我只能在其他方面补偿你，我可以给你一个承诺，你记住，我周星池欠你一个人情。”
　　“没关系。”
　　洛寻笑着回答。
　　不说副导演了，周星池总不能也给自己安一个武术指导的名头吧，那洪金保会怎么想，袁和平又会怎么想，所以能够得到星爷的人情，就已经足够了！
　　自己赚大发了！
　　以后遇到了什么事儿，自己就可以用掉这个人情，把星爷承诺的人情折现，换来的好处，可远远不是一个剧组职位能够相提并论的，这一点洛寻内心非常清楚！


第116章 回归
　　这说明好人有好报啊。
　　本来只是不想《功夫》因为自己这个变数的影响而遭遇拍摄危机，所以才冒险出手，结果却因此得到了星爷的一次人情……
　　接下来。
　　就是杀青宴。
　　不过因为周星池和剧组众多大牌演员闹得不太痛快，所以最终的杀青宴，气氛并不算热闹，更多是各自不同的小圈子自己喝自己的，洛寻在剧组里没什么小圈子，大概和这个剧组基本都是香江的艺人有关，一来语言不那么通，二来自己和周星池走的太近……
　　总之。
　　向来擅长交际的洛寻，周围罕见的无人问津起来，感觉也蛮新奇的，洛寻并不会因此觉得尴尬或者生气之类，毕竟拍戏嘛，什么样的剧组都有，每个剧组的气氛都是不同的。
　　像《天龙八部》，求同存异。
　　或像《粉红女郎》，其乐融融。
　　再就是如《功夫》这般暗流涌动了，演员和导演的嫌隙，演员和演员的地域排挤等等，洛寻自然就是被排挤的那个，不过他本人并不在乎就是了。
　　吃完散伙饭。
　　第二天洛寻便和助理小陶一起飞回燕京，这段时间都是小陶负责他的生活照料，挺辛苦的，两人关系也熟悉了很多，也因为熟悉，飞机途中，小陶有些为洛寻打抱不平道：
　　“那群香江的艺人太欺负人了。”
　　拍戏期间不少香江艺人都在排挤洛寻，这种事情小陶自然也看在眼里，然而洛寻却看得很开：“我和周导走的近，他们被周导折磨的要发疯了，偏偏不敢冲周导爆发，只能把愤怒丢我这儿了，其实剧组也是有好人的，如梁小龙，元秋，元华，酱爆他们，虽然没有和他们接触太多，但他们明显跟那群喜欢抱团的家伙不是一路人。”
　　不仅仅自己。
　　洛寻知道这个时期内地很多艺人和港台团队合作都会遇到这种情况，自己和周星池关系好所以那群人只敢排挤洛寻，却不敢做的更过分，像是吴旌他们，当初在港台拍戏，受了多少罪其实也只有他们自己才清楚，直到内地的市场发展起来，港台艺人来大陆发展成为潮流，内地的艺人才算是真正的扬眉吐气。
　　“不过……”
　　小陶感慨道：“星爷也不像是外界传得那么可怕嘛，那天我在片场，看到冯导说台词，不小心把‘没看过这么帅的老大啊’说成‘没看过这么帅的导演啊’，把星爷都逗乐了，还一脸严肃的让冯导别把心里话说出来。”
　　“三人成虎啊。”
　　洛寻躺在座椅上休息。
　　小陶见洛寻微微闭上眼睛，也是没有再说话，而是给公司的孔双发了条消息，让对方准备派车，在燕京机场接人。
　　……
　　回到公司。
　　洛寻直接来到了陈然的办公室，彼时的陈然正在和小助理嘀嘀咕咕，看到洛寻回来，顿时露出了笑容：“欢迎咱们的一哥回归！”
　　“孔双呢？”
　　洛寻看了眼周围。
　　陈然笑眯眯道：“我也不清楚，你先别急着找她，我听说啊，你对《至尊红颜》的男一号这个角色不满意？”
　　“不是。”
　　洛寻摇头道：“只是想看还是否有其他选择，如果角色戏份合适的话，其实不一定男一号，男二号也是可以接受的。”
　　“什么？”
　　陈然愣了愣，旋即一副哭笑不得的样子：“洛寻，别人巴不得演男一号，在演上男一号之前他们愿意付出无数的努力，你才第二年就演上了男一号，不好好珍惜，反而跟我说男二号也行？”
　　“我的原则是看角色。”
　　对于现在的洛寻而言，如果他想演男一号，公司立刻就可以安排，既然如此又何必急于一时，只要角色够出彩，继续演配角又如何呢……
　　况且洛寻要求的是男二号。
　　有许许多多的男二号只是因为人设的缘故，才被定义为男二号，真论戏份的话，这类角色的戏份往往不会比男一号要少，况且无论男一号还是男二号，都属于主角范畴，而不像是男三号男四号等等等等，一字之差就沦为了配角。
　　“你说的也对啊。”
　　陈然沉吟道：“毕竟你在《粉红女郎》中饰演的角色是一个男三号，属于配角范畴，而如果你演上男二号的话，就算不是整部剧的核心，但大多这类角色是可以算在主角的范畴里了，公司对你的期望是可以独自挑大梁，演男二号，就是挑一部分的大梁，并非不可以……”
　　“你是不是误会了什么？”
　　洛寻敲了敲桌子：“我说的是男二号角色够出彩的话，也可以接受，而不是让你直接忽略了男一号直接给我照着男二去找，哪有这么舍本逐末的。”
　　“不是！”
　　陈然急了：“我的意思是，你如果想要个这样的男二号，可能还真有，我前几天听孔双说过一个剧很符合你的要求，虽然……”
　　“什么角色？”
　　洛寻顿时有些好奇了。
　　恰在此时，门被敲响了，紧接着孔双进入了办公室：“那个角色很难争取，因为这部剧已经和央视谈好了，会放在中央八套播出，所以就算是男二号，也有无数人打破头的竞争，算是圈内近期的稀缺资源，大家都不甘落后……”
　　“央视剧？”
　　洛寻眼睛亮了起来！
　　孔双点点头：“这是一部根据华夏神话故事《宝莲灯》改编的同名电视剧，主演已经定了，是一个年仅十六岁的孩子，这个孩子挑不起大梁，所以男二号二郎神的人选至关重要，本来有人提议由台湾演员焦恩郡出演，但焦恩郡正在拍其他的戏，最近根本没时间，而且央视领导也希望这个角色尽量由内地演员上。”
　　竟然是《宝莲灯》？
　　洛寻内心风起云涌，这是一部注定收视大爆的作品，最高收视甚至可以破九，而且因为平行时空错乱的时间线缘故，导致焦恩郡不再出演男二号二郎神……
　　天赐良机？
　　洛寻眨了眨眼睛。
　　孔双奇怪道：“怎么了？”
　　洛寻露出笑容，道：“没什么，只是在想，我要怎么样才能拿到这个角色，你帮我打听打听需要什么条件吧。”
　　“难。”
　　孔双皱眉：“虽然是男二号，但央视却希望这个角色由经验丰富的男演员饰演，现在的你可称不上经验丰富，除非……”


第117章 金鹰奖
　　“除非？”
　　洛寻看向孔双。
　　孔双叹了口气：“除非你能够在短期内获得央视的认可，但其中难度太大，你短期内也没有安排什么大的动静……”
　　洛寻皱眉。
　　难道就这么放弃？
　　这样一个机会摆在眼前，如果洛寻不知道也就罢了，可偏偏洛寻知道了，退一步来说，如果焦恩郡出演这个角色，洛寻同样没辙，毕竟焦恩郡的各方面条件和这个角色的契合度是非常之高，可偏偏焦恩郡因为档期等因素而错过了这个角色。
　　洛寻如何放手？
　　要知道这可是央视剧！
　　在这个年代央视剧代表的就是收视率，凭借央视的频道覆盖范围以及其在民众心中的影响，哪怕是上一部烂片，都能获得一个地方台眼红的收视率，更别说《宝莲灯》这种古装神话剧里制作规格数一数二的大剧了！
　　而且……
　　随着时间线的错乱和提前，洛寻知道，央视剧最后的辉煌就在这几年了，随着各大省级卫视的不断崛起，央视剧的统治力终究会一去不复返的。
　　这是发展的必然。
　　而在央视收视率最有统治力的时候不出演一部央视剧，搭上一次央视辉煌的末班车，那以后洛寻可能也会感到遗憾。
　　更何况……
　　这部《宝莲灯》，注定会成为很多人的青春回忆，杨戬二郎神这个角色，更是受到许多观众的喜爱与青睐，哪怕男二，风采也丝毫不输主角，简直是完美符合了洛寻的要求，如果有了这部剧，他就不用再考虑什么《至尊红颜》了。
　　“我再想想办法。”
　　孔双开口，洛寻对这部戏的看好超乎她的预料，无论公司还是孔双，本来都以为洛寻在接连演了三个配角之后，会急于用一部戏的男一号来证明自己，毕竟媒体总会针对他这个千禧年的新人王，说出一些闲言碎语来，结果洛寻竟然对一部剧的男二号如此上心……
　　当然。
　　央视剧的男二号的确不比一些地方台电视剧的男一号差太多，所以洛寻想要出演《宝莲灯》中的男二号也就可以理解了。
　　“二位。”
　　就在洛寻和孔双一筹莫展的时候，陈然忽然一脸神秘的开口道：“为什么你们不向我求助呢，也许我知道这件事情的转机在哪里哦。”
　　“快说快说。”
　　孔双立刻看向陈然。
　　洛寻也看向陈然，却见陈然低头在抽屉里拿出两张邀请函：“因为是今天刚刚收到的，所以还没来记得告诉你们，你们看看这是什么？”
　　“金鹰奖！”
　　孔双看到邀请函上的图案之后几乎是脱口而出，洛寻也满脸的意外，幻月竟然收到了金鹰奖的入场券，这就意味着公司有艺人获得了金鹰奖的提名！
　　而且这样的邀请函有两张！
　　幻月目前，一共就两个主打艺人！
　　陈然放下邀请函：“没错，咱们公司的一哥一姐双双获得了今年金鹰奖的入场券，洛寻，你有个角色获得了观众喜爱的男演员奖项提名，不妨猜猜是哪个？”
　　“王浩。”
　　洛寻想都不用想。
　　慕容复戏份差了点儿。
　　陈然失笑：“还真是毫无悬念，没错，你在《粉红女郎》中虽然是配角，但因为导演给你不断加戏的原因，导致你在这部电视剧中拥有着非常重要的分量，所以运气爆棚，竟然拿到了观众喜爱的男演员奖提名，要知道，一般这种提名，只有一部剧的男一号才能获得，而且这部剧只要再稍微晚一些播出，就赶不上今年的金鹰奖评选了，恭喜你啊！”
　　金鹰奖……
　　观众喜爱的男演员……
　　洛寻恍然，像是一瞬间大脑被人打通了枝节，他忽然发现这个情况的出现竟然丝毫不意外，因为他想起一件事，貌似前世的陈好就是凭借《粉红女郎》中“万人迷”这个角色，拿到了这一届观众喜爱的女演员奖！
　　而今生。
　　剧本修改。
　　和陈好饰演了情侣档并且引发过好长一段时间观众讨论热潮的自己，表现并不逊色万人迷，自然也就同样获得了金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名，只是不知道，自己最终能否和陈好一样拿奖！
　　“五个名额。”
　　陈然笑着开口道：“观众喜爱的男演员奖和观众喜爱的女演员奖各自有五个名额，同样获得了这个提名的演员中还包括《天龙八部》的男一号胡君以及《大汉天子》的皇小明，是不是很有趣？”
　　洛寻点点头。
　　观众喜爱的男演员奖，或是观众喜爱的女演员奖，自然是无法和“最佳表演艺术奖”这种类似于视帝视后的奖项相提并论，但这毕竟是金鹰奖！
　　在华夏电视圈。
　　有三个奖项最让业内人关注，举办的声势也最为浩大，他们分别是华夏飞天奖，魔都白玉兰奖，以及洛寻这次成功入围的电视剧金鹰奖！
　　三大奖项各有侧重。
　　电视剧金鹰奖代表专家与观众的肯定，由文联、视协与观众票选而得；魔都白玉兰奖代表的则是行业内的肯定，以业内评选为主；飞天奖则代表政府的肯定。
　　“这的确是个转机。”
　　孔双拿起上面写有洛寻名字的金鹰奖的邀请函看了看：“如果洛寻这次能够拿到观众喜爱的男演员奖，想要参演《宝莲灯》的话，希望无疑会大大的增加，他需要得到央视的认可，如果先得到了金鹰奖的认可，想必央视也会愿意给机会。”
　　“第二年！”
　　陈然竖起两根手指：“作为一名第二年的新人，人生中第一次受到奖项的青睐就是金鹰奖这种国家级的电视圈大奖，想做到这点可不容易，而如果洛寻能够最终获奖的话，就算《宝莲灯》的门槛再高也必然会给出一个试镜的机会，以洛寻的演技而言，我觉得他试镜还是比较稳的，毕竟周星池都对他的表现点头了！”
　　“夏郁呢？”
　　洛寻忽然看向另一张邀请函：“我记得她不是一直在拍电影吗，怎么忽然获得了金鹰奖这种电视圈的奖项提名……”
　　“是金鹰女神。”
　　陈然兴奋道：“今年的金鹰奖改制，多出了一个叫做金鹰女神的荣誉，而夏郁就是咱们金鹰奖的第一位金鹰女神了，如果你成功拿到奖项，并且由她给你颁奖的话，这次金鹰奖，就要变成幻月一哥一姐的胜利大会师了！”


第118章 第二个战场
　　晚上，房间里。
　　洛寻的桌子上摆放着金鹰奖的邀请函，封面写着第二十一届华夏电视金鹰奖，时间线的错乱导致很多记忆变得似是而非，要知道金鹰女神具象化的概念前世知道2006年才被提出，第一届女神是当时热度正酣的刘天仙。
　　而如今。
　　金鹰女神的概念提前出现，平行时空走红的夏郁更是因此成为了第一代女神，这是否意味着很多事情变得不可控，陈好还能如前世一般拿下观众喜爱的女演员奖吗？
　　应该可以吧……
　　洛寻思考着，毕竟这个奖项一共有五个人获得，几率还是蛮大的，而入围观众喜爱男演员奖的自己也是同样有着不错的获奖几率。
　　这可是金鹰奖！
　　也许未来这个奖项变得不再纯粹，甚至开始向流量低头，但在这个时代，金鹰奖在内的华夏三大电视剧奖项依然是业内人心中的巅峰盛会，届时无数电视人欢聚一堂，每一个奖项的颁发都聚焦整个业内的目光！
　　“十月份。”
　　洛寻露出了笑容。
　　那时候将会揭晓结果。
　　几天之后，金鹰奖各类奖项的演员提名便公布了出来，其中最惹人关注的提名，无疑是视帝和视后的归属，而除了视帝与视后的竞争，洛寻入围观众喜爱的男演员奖，以及女演员奖，也是迎来了不少媒体的报道！
　　胡君之于《天龙八部》。
　　洛寻之于《粉红女郎》。
　　皇小明之于《大汉天子》。
　　此外还有凭借《神医喜来乐》入围的李保田老师以及携央视大剧《大染坊》入围其中的侯勇等等老戏骨，毕竟这个奖项是没有年龄限制的，而其中，李保田与侯勇更是这一届视帝争夺的热门人选！
　　最受观众喜爱的男演员？
　　早已是他们二人的囊中物。
　　也就是说洛寻的主要竞争对手还是胡君、皇小明等人，又因为洛寻和皇小明之前有过竞争，二人算是老对手了，所以媒体在二人身上挖了不少的话题作为新闻点。
　　好不热闹。
　　和洛寻提名同一个奖项的胡君专门给洛寻打来了电话，笑着说：“这才第二年啊，你就要跟我同台竞争了，发展的这么快，是不是过几年就要把我给远远甩开了？”
　　“你可是我师父！”
　　洛寻半是玩笑半是认真。
　　胡君哈哈大笑：“所以有句话说得好啊，乱拳打死老师傅，说的可不就是你这种情况，不过我可不怕你，一共五个名额，谁都知道侯勇和李保田老师必然入选，所以咱们在争的是剩下的三个名额，而我基本已经预定了其中一个，你还是拉着皇小明去和其他人竞争剩下的两个吧……”
　　洛寻也笑了。
　　不过他知道，胡君这是替自己分析情况呢，的确如胡君所说，李保田和侯勇必然占掉两个名额，他们二人无论是作品还是实力对于其他人而言都是碾压性的！
　　其次胡君几率也很大。
　　基本上有百分之八十的希望，毕竟胡君是拿过影帝的人，这种奖项自然难度不大，所以洛寻和皇小明两人就因此而变得有些危险起来，毕竟同期竞争对手都不弱，金鹰奖是把圈内这两年表现优秀的男女演员们一锅端了……
　　两年举办一次。
　　金鹰奖的举办频率导致各类奖项的争夺非常拥挤，尤其是在电视剧蓬勃发展的年代里，两年间涌现出的优秀作品可以说是不计其数，获奖的永远都是最冒尖儿的那一批。
　　而此时。
　　星仪公司内。
　　皇小明看着报纸上关于“受观众喜爱的男演员”争夺白热化的报道，稍稍握紧了拳头，上次封面输给了洛寻，这次的奖项争夺，他不想再输！
　　而在一旁。
　　刚好今天没有通告的邓朝笑道：“可惜《少年天子》没能够赶上报名，否则我也有希望拿到金鹰奖的邀请函啊，加油吧，小明。”
　　“出去喝点？”
　　皇小明放下了报纸。
　　邓朝愣了一下，自从《少年天子》火了之后，公司对邓朝的重视直线上升，有些资源的投入甚至不比皇小明要少，这些事情，自然是影响了他和皇小明的感情，他没想到今天的皇小明竟然还愿意邀请自己喝酒。
　　“行啊。”
　　回过神，邓朝点点头：“还是老地方吧那就，以前不红的时候，咱们俩也经常一起喝酒的，现在出道倒是挺成功的，但想安安静静的喝个小酒，聊聊心事，却是困难了许多。”
　　皇小明嘴角勾了勾。
　　的确，自从自己在《面孔》封面模特之争中输给洛寻之后，公司对自己的期望不可避免的下降了许多，甚至把一部分希望转投到了邓朝身上，但总的来说，自己仍然是公司最具潜力的新人，邓朝走的路线，与自己还是存在一些差别的。
　　最近这段时间。
　　自己很忌惮邓朝的发展。
　　但直到最近拿到金鹰奖的入场券，再次听到那个让自己有些不愿想起的名字，皇小明终于意识到他真正的对手是谁了。
　　是洛寻！
　　不是邓朝！
　　同属一家公司的邓朝虽然和自己也形成了一定的竞争关系，但如果说站在整个星仪的角度看呢，洛寻才算是他们两人的共同对手。
　　“原来如此。”
　　邓朝也笑了，他也大致猜到皇小明的意思了，这是要冰释前嫌一致对外啊，看来洛寻给皇小明带来的压力并不小，否则以皇小明的骄傲，何须与自己结盟。
　　不过不得不承认……
　　论发展，自己现在既不如洛寻也不如皇小明，所以当下和皇小明结盟没有坏处，况且未来的星仪一哥是谁短时间也不可能有答案。
　　总之，这一天。
　　邓朝皇小明达成共识。
　　或许这一刻的场景，早在二人参加《快乐大本营》露脸，结果却被洛寻抢光了风头的时候就已经埋下了伏笔，星仪未来的一哥之争，短暂的落下了帷幕。
　　金鹰奖……
　　虽然这次的竞争对手很多，而且也很强，但皇小明的眼中却只有洛寻，他将之视为继《面孔》之后的第二个战场。


第119章 一半的获奖几率
　　洛寻并不知道皇小明的如临大敌，因为这次金鹰奖的竞争对手太多，皇小明只是其中一个，所以他没有太过在意——
　　此时此刻。
　　洛寻正看着公司给自己发来的一份关于央视新剧《宝莲灯》的各类幕后信息出神，仿佛遇到了什么想不通的问题。
　　不对啊！
　　这规格不对啊！
　　前世的《宝莲灯》虽然也有央视的支持，但投资规模没有达到八千万这么夸张吧，而且演员阵容似乎也比原版更高了……
　　果然不对劲。
　　刚开始从孔双口中得知《宝莲灯》男二号悬而未决的消息洛寻也没有多想，满脑子都是如何拿下这个角色，直到他这几天冷静下来，看到手上这份《宝莲灯》的隐秘信息，他才发现，这部剧因为平行时空的关系，比起前世，已经大变样了。
　　男主角倒是没变。
　　依旧是十六岁的曹俊演。
　　舒唱饰演的小玉，刘小庆饰演的王母娘娘等，也维持原样，但也有一些演员，和原版相比发生了翻天覆地的变化，整体阵容似乎比原版更为的强大了。
　　而最让人无法忽视的！
　　就是这部戏的投资变化！
　　整整八千万投资啊，虽然洛寻不知道原版《宝莲灯》具体投资了多少钱，但粗略估计应该和大胡子制作电视剧《天龙八部》的资金差不了多少，所以毫无疑问，这一世的《宝莲灯》被加强了！
　　八千万投资！
　　比一些开年大剧还夸张！
　　现在可不比后世，光小鲜肉的片酬就敢破亿，难怪直接就要在央视播，前世的《宝莲灯》虽然也在央视播出，但事实上这部剧的首播平台并非央视，是央视发现这部剧的质量之后借着这部戏的央视投资背景才将之买断下来的，不像是今生投资大增，阵容更强，且直奔中央八套而去！
　　“变化越来越多了。”
　　刚出道时进入《天龙八部》剧组，整体演员以及投资规模等等和前世都没有太大的差异，但随着时间的推移，洛寻发现平行时空带来的差异感似乎在逐渐变大，《功夫》中数名演员的角色变更就是最好的证明……
　　到了这部《宝莲灯》。
　　各类变化更是扩大了许多。
　　好在过去的经验告诉洛寻，就算是这些作品的演员以及投资规模发生了改变，但整体轨迹是不会出现错误的，所以洛寻依然坚持自己想要参演《宝莲灯》的决定。
　　而且……
　　洛寻在《宝莲灯》导演组的人员中，看到了一个熟悉的名字，一个洛寻和对方本来都以为双方不会再有什么合作的男人。
　　这个男人就是赵健！
　　没错，就是当初在《天龙八部》中担任动作导演的那个赵健，他和余敏两人分别是大胡子张记忠的左膀右臂之一，当时洛寻拍戏天龙的时候，为了自己角色存在感的提高，和赵健可是建立了相当不错的交情呢，还说服赵健与大胡子沟通，增加自己在天龙中的出场戏预算。
　　洛寻露出笑容。
　　他的记忆力是不错，可愣是不记得，原来赵健这个与自己在《天龙八部》中有着交集的动作指导竟然还是《宝莲灯》的导演之一！
　　虽然不是总导演……
　　但赵健排在导演名单的第二个，说明他在剧组必然是有一定话语权的，自己这个角色，或许也需要对方的帮助才行，如果早知道有这么一层关系在，洛寻也会放心不少。
　　“先不找他。”
　　现在洛寻还没拿奖。
　　直接打电话找对方的话有点儿走后门的嫌疑，但如果成功拿了奖再找对方，就可以美其名曰“引荐”了，洛寻相信赵健不会一口回绝自己，哪怕两人拍完《天龙八部》之后并没有太多的联系。
　　当然了。
　　万一奖项落选了，那洛寻也只能走后门了，不过到时候赵健是否愿意给面子就是未知数了，毕竟这个《宝莲灯》的男二号确实很重要，不是轻而易举就能拿下的。
　　而此时。
　　洛寻的贴吧。
　　自从洛寻传出获得“观众喜爱的男演员奖”提名之后，每天就各种给他打气加油的帖子，现在洛寻有自己的粉丝后援团，所以帖子的格式颇为统一，看上去的确像那么回事。
　　“洛寻加油！”
　　“王浩肯定入选的！”
　　“提名就是成功的一半，就算不能最终入选五人之一，洛寻也要保持平常心，毕竟你是一个第二年的新人，一点点的小挫折没关系。”
　　“楼上加一。”
　　“话说第二年的新人能够进金鹰奖序列已经很牛了好嘛，最后得不得将并不重要了已经，同台竞争的毕竟都是业内前辈，老戏骨们，当然我们大家还是会祝福洛寻拿奖的！”
　　“……”
　　贴吧里没有不好的声音。
　　不是没人黑洛寻，而是因为贴吧的管理非常尽责，整理帖子的格式，检查有没有黑洛寻的帖子等等这样的工作每天都有人做，另外贴吧除了孔双之外的两名吧主，现在也成了洛寻粉丝后援会中的管理层，一定程度上接受幻月的管理。
　　媒体方面。
　　随着这一届金鹰奖举办的日子越来越近，各种报道也是愈发的热闹起来，各个入选的男女演员新闻层出不穷，其中也包括洛寻的。
　　幻月发力了。
　　在媒体通稿方面，幻月一直没少替洛寻撑着门面，必要的新闻曝光一点都没少，具体工作安排甚至已经布置到洛寻拿奖之后——
　　当然了。
　　洛寻和奖项失之交臂的通稿也准备好了，虽然有些不吉利，但总要做两手准备嘛，竞争对手可没一个是省油的灯。
　　就这样。
　　时间到了十月份。
　　金鹰奖举办的前一天，幻月已经为洛寻的事情忙前忙后了，甚至早在好多天之前，就已经开始就洛寻当日的造型等等进行斟酌了，相比之下，洛寻这个当事人倒是格外的清闲，只需要提前考虑一下万一获奖，该说些什么……
　　获奖几率百分之五十！
　　这是洛寻在经过非精确计算之后得出的结论，不过这是他今生第一次入围奖项，他很期待一个开门红出现。


第120章 红毯
　　金鹰奖由湖南台承办，不过和后世许多不明真相的吃瓜群众大骂湖南台黑幕不同，这奖项评选的锅跟湖南台真没关系……
　　最关键的是。
　　这个世界的金鹰奖，没有和金鹰节纠缠在一起以至于有些奖项混乱不清，在前世各大论坛贴吧隔三岔五的撕逼，为到底哪个才是真正的视帝视后撕。
　　尤其是各路人气演员。
　　粉丝们更是撕的不可开交。
　　有人说是观众喜爱的演员是视帝视后，也就是洛寻入围的这个奖，但这个奖项人数太多，很多人压根就不承认，反而是觉得单人的最佳表演艺术奖才是视帝视后，也有人认为是最具人气奖，可称之为视帝视后，但因为最具人气发的是水晶杯而非金杯，打的也是金鹰节旗号，所以被嘲讽的更加厉害……
　　今生不同。
　　视帝视后很清晰。
　　谁能拿最佳表演艺术奖，谁就是视帝视后，而视帝视后都是从观众喜爱的演员奖之中诞生，这样一来就不会出现一群人分蛋糕，视帝视后像是批发的廉价感了……
　　第二天。
　　早晨，公司安排了一支化妆团队帮洛寻做造型，要知道，今天晚上的洛寻会接受无数镜头的巡逻，他有必须要遵守的红毯法则。
　　别说什么简简单单就好。
　　金鹰奖这种重要的公众场合，没有任何一个明星会随意穿搭，除了一些上了年纪的老戏骨，如洛寻这般的年轻艺人，是断然不敢轻易对付的，假如他今天敢穿点儿山寨或者A货，没被各路记者拍到还好，一旦被抓包，那洛寻立刻就会被该品牌拉进黑名单，而且成为全部时尚界的公敌！
　　娱乐圈和时尚圈息息相关。
　　洛寻这么做的后果就是以后再也不会得到任何一家顶级品牌的赞助，这也是公司专门为他派了造型团队的原因所在。
　　“衣服在这。”
　　孔双坐在旁边看洛寻被化妆师摆弄：“我早上去分店拿的，这家只是国外二线品牌，明年咱们也许能够拿到更好的赞助。”
　　洛寻瞄了一眼衣架。
　　衣架上有不少服装，全都是赞助品牌还未上市发行的款式，这就杜绝了撞衫的可能性，要知道，明星在这种场合要是撞衫的话，也是相当尴尬的，不过后果没有前者严重，况且大家的衣服大多是千挑万选，撞衫的可能性并不高。
　　下午。
　　洛寻抵达长沙。
　　酒店已经提前安排好了，洛寻直接在酒店休息，而让他没想到的是，何炯得知他抵达后，竟然来酒店和他碰了个面。
　　“好久不见。”
　　酒店里见到洛寻，何炯笑眯眯的打了个招呼，洛寻意外道：“我以为你今天会很忙，毕竟这个金鹰奖也是你们台里的头等大事了。”
　　“主持人是撒贝临。”
　　何炯心情不错的样子：“基本没我什么事儿，晚上坐在观众席就好了，不过估计再过几年，我也有希望成为金鹰奖的主持人。”
　　“你肯定可以的。”
　　洛寻也露出笑容，他说的是实话，未来的金鹰奖，基本都是何炯在主持，而最近几年的话，主持人则大多来自央视，撒贝临啊，朱军啊，董卿等等。
　　“倒是你。”
　　何炯打趣道：“入围了观众喜爱的男演员，紧张吗，这里面的竞争可不小啊，而且我看最近有不少关于你的新闻，第二年登上金鹰奖的超级新人，千禧年的新人王，可真够热闹的。”
　　“运气，运气。”
　　“你这可就谦虚了啊，不过你当初拒绝我的邀请，现在看来也是成竹在胸啊，演员适合你，主持人的话，就耽误你的前途了。”
　　“那倒不至于。”
　　洛寻道：“我只是更喜欢拍戏。”
　　何炯点点头，和洛寻在酒店附近转了转，也是叙旧：“今晚你有事，就不耽误你了，回头咱们可以吃个饭，谢那和维嘉也在，跟我念叨你呢。”
　　“好啊。”
　　洛寻笑着答应。
　　何炯的到来是他没有预料到的，虽然他认为自己跟何炯建立了不错的交情，但毕竟事情过去已经这么久了，难得对方还记着，难怪未来的何炯在娱乐圈积累了那么丰富的人脉。
　　何炯离开后。
　　洛寻没有再出酒店。
　　晚上六点半，他才坐上前往会场的车，而彼时的金鹰奖门口已经铺就了长长的地毯，四周用防护布带围了起来，警察保安站的四处都是，更外围则是黑压压的观众！
　　“这阵势……”
　　抵达现场，洛寻吓了一跳。
　　远处有阵阵尖叫声响起，时不时有大咖走过红毯，孔双和主办方接触之后开口道：“七点五十分的时候你就下车，陈好应该在不远处等你，举办方安排了你们俩携手走红毯。”
　　“我和陈好？”
　　洛寻想了想，点点头。
　　结果不到一分钟手机就响了，陈好打来的：“听说了吗，举办方安排我们俩一起走红毯，一会儿我在路口处等你。”
　　“知道了。”
　　举办方也算是用心良苦。
　　自己和陈好和现场许多大咖比起来还是差点意思，但如果二人合体的话分量就另当别论了，毕竟二人在《粉红女郎》中饰演的情侣档可是拥有着超高的人气！
　　“这是好事儿。”
　　孔双很乐于看到这样的事情发生：“一会儿你和陈好折腾出的动静越大，明天新闻的版面也就能够越大，不过如果能拿奖的话，折不折腾都没关系，胜者为王。”
　　洛寻没说话。
　　他忽然有些紧张了。
　　也许是外面的观众声音太大，也许是第一次参加这么规模的奖项红毯，总而言之，他极为罕见的感到了一丝紧张——
　　抬起头。
　　洛寻忽然看到。
　　孔双的双手正紧紧的握在一起，时不时往外看一眼，呼吸略显急促的样子，分明也比自己好不到哪里去，甚至有过之而无不及。
　　“噗嗤。”
　　洛寻忍不住乐了。
　　孔双问：“你笑什么？”
　　洛寻摇头，发现孔双的紧张之后，他竟然不紧张了，就在这时候，孔双推了推洛寻：“该你走红毯了，陈好在等你，把握好时间。”
　　“知道。”
　　洛寻下车了。
　　这里是后台，能看到观众区，观众看不到这里，路口处，洛寻看到陈好正远远朝着自己招手呢。


第121章 别人眼中的夏郁
　　陈好穿着一袭蓝色的露肩长裙，白皙的锁骨若隐若现，裙子下摆是由高到低的弧线，带着优雅的蓬松感，露出她那双修长的美腿，似乎重现了电视剧中属于万人迷的万种风情。
　　“好久不见。”
　　走近了些，洛寻与之轻轻拥抱，明显闻到了一阵香气，不禁心猿意马，倒不是说他本人对陈好有什么想法，纯粹是身为一个男人在这种情况下的本能反应。
　　“是不是美极了？”
　　陈好用手轻拂了下刘海。
　　洛寻莞尔，目光却是情不自禁的看向红毯方向，这是一条长三十米，宽十米左右的红毯，从洛寻所在从出口延伸向外。
　　红毯两侧。
　　有穿着制服的警察和保安；有手举着荧光棒或者应援牌的粉丝们；还有无数手拿着照相机，或是一群人围着三脚架的杂志媒体记者，时不时的进行拍照……
　　“孙俪加油！”
　　“陈昆我爱你！”
　　“陆绎你是最棒的！”
　　咔嚓咔嚓的快门声混合在粉丝的尖叫中，划破长沙夜晚的宁静，凌乱中带着一抹疯狂，还有一部分观众则是对着红毯上一张张熟悉的面孔无意识的尖叫着。
　　激动而兴奋。
　　有狂热的粉丝试图冲破防护带近距离接触自己的偶像，然而四面八方的保安和警察立刻便会出现将之阻拦，甚至有人因此而被驱逐出会场。
　　这个夜晚。
　　被热情点燃。
　　顺着洛寻的目光看过去，一旁的陈好似乎想到了什么：“差点忘了你是第二年的新人，所以你是第一次走红毯吗？”
　　洛寻点头。
　　前世他自然走过红毯，但那是公司帮他蹭来的，压根就没有记者拍他，而今生不同，所以某种意义上来说，这的确是他第一次走红毯——
　　以受邀者的身份！
　　以奖项提名者的身份！
　　而就在这时候，主持人也是提到了洛寻和陈好的名字，调整了一下表情，陈好挽着洛寻的胳膊走上了这条红地毯：“那就让我陪你享受第一次吧。”
　　洛寻：“……”
　　总觉得这话怪怪的。
　　不过来不及多想了，当洛寻穿着西装，梳着一丝不苟的头发，举步踏上红毯那一刻，他的大脑忽然嗡的一声，血液莫名的为之沸腾了。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　漫天都是闪光灯在照耀。
　　观众人群爆发出尖叫，虽然不甚清晰，但约莫可以听到“洛寻”两个字，也有叫“陈好”的，更有人喊洛寻和陈好在电视剧中的名字。
　　王浩，万人迷。
　　主持人的声音磁性而洪亮，在耳边响起：“此时走上红毯的，分别是洛寻，陈好两位非常年轻的演员，他们以电视剧作品《粉红女郎》分别获得了金鹰奖观众喜爱的男演员，观众喜爱的女演员提名。”
　　画面仿佛定格。
　　观众无意识的尖叫的脸，警察保安脸上的郑重与严谨，周围艺人优雅不失礼貌的微笑，似乎都猛然撞进了洛寻的心扉，让他产生了无比真切的感觉：
　　我在金鹰奖走红毯啊……
　　这本是一条正常人只要几十秒钟就可以走完的红毯，却引得娱乐圈无数艺人争先恐后，但只有走在这条红毯之上，才能够理解娱乐圈为什么对区区一条红毯趋之若鹜。
　　“洛寻。”
　　陈好一边摆着Poss，熟练的应对记者的拍照，一边轻声道：“是不是有种自己成为了天王，成为了巨星的感觉？”
　　“巨星？”
　　洛寻的动作相对僵硬。
　　不过短暂的十几秒钟后，他的笑容愈发自然了，和陈好的姿势配合也是愈发和谐，在无数记者的镜头之下，两人留下了宛如模特般的身姿。
　　是啊。
　　而此时的后台。
　　坐在车内一直紧张兮兮，目送洛寻走上红毯的孔双忽然鼻子一酸，捂着脸泣不成声，她也不知道为什么，忽然就忍不住泪流不止，直到边上一名工作人员熟练的递来纸巾。
　　“谢谢。”
　　孔双擦了擦眼泪。
　　工作人员友好地笑道：“你不用不好意思，我们都习惯了，不是每个经纪人都会为自家艺人能够站在红毯上接受尖叫和掌声而泪流满面，但，每年都不缺少这样的人。”
　　……
　　红毯之上。
　　陈好依旧挽着洛寻的手臂：“跟着我的节奏，咱们要把时间控制在三分钟左右，不要超过前面的艺人，也别被后面的艺人追上。”
　　洛寻轻轻回应。
　　他虽然动作自然了许多，但经验依然不如陈好，所以基本都在听陈好的指挥：“微笑看向右边的镜头，右手搭在我的腰上，那是金鹰奖的官方媒体。”
　　洛寻立刻照做。
　　也许女明星天生就比男性更懂得捕捉以及迎合镜头，而洛寻今日折腾了好久才完成的造型配合陈好这个巅峰期的万人迷，可以说是惊艳了现场的许多人，颇有些金童玉女的感觉。
　　“他就是洛寻啊。”
　　“那个第二年的新人……”
　　“刚出道就凭借《天龙八部》慕容复走红，而后又凭借《粉红女郎》打破新秀墙，前段时间更是与喜剧天王合作了新片拍摄！”
　　“今年最风光的新人。”
　　“现在又加了个金鹰奖观众喜爱的男演员提名，第一次走红毯就是这样的超级大奖提名，如果他可以照着现在的节奏走下去，前途不可限量。”
　　“……”
　　外围的讨论洛寻一概不知。
　　就这么折腾了一路，接近四分钟的时候，这条红毯终于走完，洛寻和陈好进入了礼堂之中，外面的喧嚣世界瞬间被隔绝。
　　“两位跟我来。”
　　门内有专门的工作人员接待。
　　礼堂里已经坐了大半的人，在工作人员的指引下，洛寻和陈好找到了自己的位置，两人坐一起，偏前排的位置，大多获得提名的艺人都不会坐在很后面，至于前面三排，那是大佬的位置，洛寻和陈好自然没资格坐。
　　“时间很长哦。”
　　陈好坐姿规范，提醒洛寻：“上面一直有镜头，所以这种典礼很累人，现在要去卫生间就尽快，等颁奖典礼开始的时候想去也得憋着——”
　　看向前方。
　　陈好忽然顿住。
　　洛寻奇怪的顺着陈好的目光看过去，赫然见到了夏郁在舞台上的身影，与此同时是陈好略带羡慕的声音：“四花旦之一的夏郁，我还是第一次见到她呢，娱乐圈多少女明星的目标和梦想……”
　　不仅仅陈好。
　　台下还有许多人都是下意识的看向台上的夏郁，甚至包括一些耳熟能详的明星们，而此刻的夏郁正和台上主持人撒贝临交流着什么，浑然不知自己已经成为了无数目光的焦点，或者说知道了也熟视无睹——
　　那是种强大。
　　自信，而且淡然。
　　这是洛寻第一次真正看到别人眼中的夏郁，和他印象中完全不同的夏郁。
　　似有所感。
　　夏郁忽然也看向台下，目光与洛寻遥遥相对。


第122章 他是一名新人
　　台下这么多人。
　　她是怎么精准锁定我的位置的？
　　脑海里闪过不合时宜的吐槽，洛寻看到周围好多人都忍不住有些躁动起来，然后有人在情绪异样的讨论：“夏郁在看谁？”
　　“估计看他呢。”
　　“不，在看你吧。”
　　“怎么会，也许前面那位？”
　　这些人讨论，表面说着夏郁在看别人，实际的潜台词却仿佛在说，“她一定是看我”，反倒是陈好若有若无的看了眼洛寻，低声道：“该不会在看你吧，你们都是幻月的艺人……”
　　“不是我。”
　　洛寻不打算承认。
　　他可不想成为众矢之的。
　　陈好并不怀疑洛寻的话：“也对，就算是同一个公司的一哥一姐，你们俩差距也太大了，估计是在看咱们附近的某个大牌呢。”
　　“扎心了。”
　　洛寻没好气道。
　　陈好被洛寻逗得“噗嗤”一笑，结果忽然感觉全身一凉，只见台上的夏郁面无表情的转身走了，不禁莫名其妙：“我怎么觉得她刚刚在瞪我？呃，应该是错觉吧。”
　　洛寻：“……”
　　这只是一个小插曲。
　　等待了约莫半个小时之后，主持人终于正式登台了，在隆重的音乐和灯光之下，撒贝临笑着开始了他的主持，妙语连珠，时不时引得台下哄堂大笑，洛寻却莫名想起了“北大还行”的梗，不过现在的主持风格还不像未来那么放得开，而且也没有《吐槽大会》之类的节目出现。
　　成功热场之后。
　　又表演了几个节目。
　　而当四花旦之一的夏郁以金鹰女神身份登场表演节目并且给现场电视人送上祝福的时候，全场的气氛到达了高潮，台下掌声如同声浪——
　　“还真是多才多艺啊。”
　　“没想到夏郁还会唱歌！”
　　“练习生出身的艺人一般都拥有着非常不错的才艺，身为四花旦之一的夏郁，更是各方面能力都相当出色，要不然也不会把张岁柠视为头号竞争对手吧……”
　　“选她当金鹰女神绝对实至名归。”
　　“哪怕在娱乐圈这种地方，夏郁也是很多人心目中的女神，之前不就有新闻说某小生私底下追求夏郁嘛，不过夏郁和张岁柠一样，都是绯闻绝缘体，也许是藏得比较好，也许是事业心重，总之从未和哪个男艺人传过绯闻。”
　　“……”
　　周围的人在轻声议论，有说有笑，也是在气氛正热的时候，身为主持人的撒贝临，终于开启了金鹰奖的奖项公布。
　　霎时间。
　　洛寻感觉到了会场的气氛变化，如果说之前大家还沉浸在热闹与欢快中，这一刻的气氛便只能用沉静和严肃来形容了，就连洛寻也是莫名被这份紧张给感染了，在位置上正襟危坐。
　　“那么……”
　　真正的重要时刻要来临了，撒贝临的声音也是多出了一分郑重：“就让我们揭晓今天晚上的第一个奖项，也是行业内外许多人都在关注的奖项，观众喜爱的男演员奖……”
　　“今年顺序调整了。”
　　陈好有些意外，旋即低声道：“竟然一上来就是观众喜爱的男演员奖，洛寻，注意表情哦，大屏幕那边会拍你的。”
　　洛寻微笑。
　　心中却有些忐忑。
　　周围也是响起一阵议论，似是没想到这么早公布了观众喜爱的男演员奖，这个奖项在金鹰奖中算是分量比较高的奖项了，每年的最终名单都会引来无数报道：“让我们看看这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖提名。”
　　“《大染坊》侯勇……”
　　“《天龙八部》胡君……”
　　“《结婚十年》陈建斌……”
　　每点出一个提名，大屏幕便会出现提名者的画面，连续念了七八个名字之后，场内的气氛终于发生了一丝变化：“《大汉天子》，皇小明。”
　　“新人啊。”
　　“星仪的王牌。”
　　“今年的准新人王。”
　　“往年可是很少出现这种情况呢，一般而言这个奖项都是被老演员给包圆的，新人能够闯进这个奖项实属不易，难怪星仪这么捧他。”
　　“不过新人可并不止他一个。”
　　就在现场许多人为《大汉天子》皇小明的提名而产生轻微议论的时候，撒贝临终于提到了又一位新人的名字：
　　“演员，洛寻！”
　　“电视剧《粉红女郎》！”
　　撒贝临身后的中央大屏幕之上，出现洛寻的画面，与此同时，还有两块边上的大屏幕在播放洛寻在电视剧《粉红女郎》中的表演片段。
　　“洛寻……”
　　“千禧年的新人王。”
　　“他也获得了这个提名，相比起《大汉天子》皇小明的绝对男一号，《粉红女郎》中的路寻严格意义上来说，只是介乎男二号和男三号之间，是少见的以配角入选观众喜爱男演员奖提名的例子，第二年的新人可以做到这种程度，叫人惊叹。”
　　“两个新人又碰上了。”
　　“之前据说两人为了《面孔》封面杂志争的不可开交，最终还是洛寻取得了优势，没想到这么快两人就迎来了第二次交锋……”
　　“……”
　　陈好小声道：“看来你最近和这位大势新人争的挺凶啊，整个圈子都知道你俩的事儿了，是私底下是有过什么恩怨吗？”
　　洛寻轻轻摇头。
　　陈好一愣，旋即明白了。
　　两个艺人在这个圈子里争的你死我活，有时候未必是因为恩怨，纯粹是利益冲突而已，属于商业竞争的一种，这类情况还算是常见，有时候这样的竞争多了，没仇的两个人都开始结仇了。
　　“演员李保田。”
　　“电视剧《神医喜来乐》。”
　　提名宣读在继续，每一个名字都引发了不小的关注，而那种紧张的气氛似乎也是随着撒贝临的嗓音变化而愈发浓厚起来。
　　“二十个提名！”
　　“这是二十进五啊。”
　　陈好也许是想缓解自己的紧张，话比平时要多很多：“竞争的二十个提名演员，我现在看谁都像是最终的获奖者……”
　　“气氛紧张起来了。”
　　台上的撒贝临咳了一声：“要不我给你们讲个笑话逗你们笑一笑吧，好吧，看来你们并不想听央视主持人一本正经的讲笑话，难道你们以为央视主持讲的就一定是冷笑话吗……”
　　“让我们宣读第一个入围者吧！”
　　撒贝宁没有继续抖机灵，低头看了一眼台本，用拖长的声音道：“今天第一个获得观众喜爱男演员奖的，是一位老戏骨，受到业内许多演员的尊重，是一位德艺双馨的艺术家……”
　　“恭喜，李保田老师！”
　　第一个获奖者毫无悬念的宣读而出。
　　这个结果并不出乎洛寻的意料，因为李保田不但是观众喜爱男演员奖的获得者，而且还将会成为这一届视帝的有力争夺者。
　　音乐声中。
　　李保田老师登上舞台，发表了获奖致辞，几分钟之后才在大家的热烈掌声中走下舞台，撒贝临的眼神重新变得神秘起来。
　　“还剩四位！”
　　会场的另一个位置。
　　皇小明紧紧的握住了拳头，手心甚至已经有了一丝汗液，二十进五的难度不可谓不大，但他觉得自己并非全无希望，如果只是拿到提名的话，终究会被遗忘，人们只会记得最终的获奖者。
　　“第二位！”
　　撒贝临继续道：“他是一位优秀的演员，凭借去年的央视大剧大放光彩，演技受到了业内外的无数肯定，有人说，看他演戏，往往一个细节，一个眼神，就能深入到人心里去……”
　　“他就是侯勇！”
　　“凭借《大染坊》中的表现获得了无数赞誉，并且这部电视剧也获得了非常优秀的收视成绩，让我们掌声有请侯勇登台领奖！”
　　侯勇登台。
　　还剩三个名额。
　　大屏幕很意料之中的把镜头交给剩下一群提名者，洛寻、皇小明、胡君等艺人的脸在大屏幕中一一闪过，或是紧张忐忑，或是面无表情，或是点头微笑，或是胜券在握。
　　“太折磨人了。”
　　陈好坐在那忍不住吐槽。
　　而洛寻则是在调整自己的心态，他当然也紧张，不过他心里不断告诉自己，就算最终落选了也没有关系，自己毕竟只是第二年的新人。
　　“第三位……”
　　“演员唐国强……”
　　“电视剧《雪白血红》……”
　　第三个名额出现了，很意外，获奖的人竟然是唐国强，虽然唐国强老师的演技等等，都足够获得这个荣誉，不过他这部电视剧的成绩和影响力稍微逊色了些，所以很多人先前并不怎么看好唐国强也能拿奖。
　　“这是靠个人实力。”
　　洛寻轻声感慨，在电视剧表现不佳的情况下用个人发挥来弥补缺陷，这样的水平，大概也只有唐国强这类演技近乎顶级的演员才能做到了。
　　“第四位。”
　　“他首次出演武侠剧，便获得了极高的反响，观众好评如潮，而在此之前，他在电影领域也曾经获得过极高的荣誉……”
　　这个肯定是胡君了。
　　洛寻这样想着，下一刻主持人便念到了胡君的名字，陈好这下不吱声了，毕竟名额只剩一个，但竞争者却足足十几个人！
　　洛寻的希望……
　　并不算特别大……
　　胡君结束自己的获奖感言之后，领取了自己的奖杯，与此同时，主持人也是开始了第五位获奖者的名单宣读：
　　“他是一名新人。”
　　瞬间大屏幕上出现洛寻和皇小明的脸，这个宣读已经直接把其他提名者判了死刑，符合这个要求的人，只有洛寻和皇小明！


第123章 女神的拥抱
　　“新人！”
　　洛寻瞬间坐直。
　　皇小明的眼神更是闪过一道璀璨的光芒，随着名额的逐渐减少，他本以为自己的希望已经无限渺小了，没想到最后竟然又出现了一抹希望……
　　只是，洛寻。
　　最大的对手竟然又是他！
　　而撒贝宁在说完第一个条件之后，台下也是嗡嗡的议论开了，话题几乎是紧紧围绕着符合条件的洛寻和皇小明——
　　“谁胜出？”
　　“都是大势新人。”
　　“一个是出道就在《大汉天子》中挑大梁的天之骄子，一个是只凭借两个配角，就一路红遍半边天的千禧年新人王，谁拿了奖都不奇怪。”
　　“主持人太坏了。”
　　“这算是继《面孔》之后的第二轮交锋了吧，如果皇小明再输一次，恐怕直到今年，都会一直被洛寻压制着一头。”
　　“……”
　　撒贝临是故意的。
　　没办法，金鹰奖也需要话题嘛，毫无心理负担的撒贝临笑了笑：“他拥有着备受观众青睐的古装扮相，长有一张足够让无数女粉丝尖叫的脸……”
　　“皇小明？”
　　有人忍不住出声。
　　边上的人立刻摇头：“不，洛寻演完《粉红女郎》之后，也有无数人喜欢他那张脸，所以这依然是一句废话，主持人太坏了。”
　　“……”
　　皇小明拳头握的更紧了。
　　撒贝临似乎终于意识到自己有点过分，一直玩弄着台下观众的感情，咳了一声道：“同时他的现代扮相也引发了一场现象级的狂潮，引得无数学生们争相模仿，他就是洛寻，媒体喜欢称他为，千禧年走出的新人王！”
　　唰唰唰！
　　周围目光扫过来。
　　大屏幕里更是第一时间出现洛寻的镜头，陈好非常兴奋的和洛寻拥抱了一下，而此时的后台，孔双更是红着眼眶，呆立在那儿，周围是其他经纪人或者工作人员的恭喜和羡慕……
　　另一边。
　　皇小明眼中的璀璨，迅速的黯淡了下去，看向大屏幕中和陈好庆祝的身影，握紧的拳头也是缓缓的松开。
　　第二轮。
　　自己又输了。
　　不知为何，这一刻的皇小明，心情竟然反而变得平静下来，他想起红姐前段时间跟自己说过的一句话，起步太高未必是好事儿，受点挫折未必是坏事儿……
　　“千禧年的新人王。”
　　“第二年就和李保田、唐国强这些圈内大佬同台领奖，这样的新人可真是少见啊，我开始期待他第三年的表现了，脱去了新人的身份，他要接受观众更为苛刻的考验。”
　　“皇小明惜败啊。”
　　“不是皇小明表现不佳，实在是这个新人太强了，两个配角引发的动静，都快要赶上主角了，前段时间更是获得了周星池的青睐。”
　　“……”
　　现场许多人在议论。
　　而现场的追光灯，则是打到了洛寻的身上，洛寻一时间竟有些晕乎乎的，直到陈好提醒他：“快上去啊，别告诉我你没准备获奖感言……”
　　洛寻这才转过身。
　　距离舞台并不远的路，他却觉得自己走的压力倍增，周围有无数目光看过来，如唐国强老师，如李保田老师，如陈到明老师，如大胡子张记忠等等。
　　从一线演员。
　　到顶级电视导演。
　　更遑论无数业内人士的关注。
　　登上舞台，他终于摸到了话筒，按捺快速的心跳，洛寻深深吸了口气，而一旁的撒贝临则是适时地笑道：“千禧年的新人王，请开始你的获奖感言。”
　　“我觉得……”
　　洛寻看了眼撒贝临，道：“主持人今天的声音真好听，犹如天籁一般，尤其是宣布第五个获奖名额的时候。”
　　现场有笑声响起。
　　撒贝临也没想到自己被洛寻给调戏了，忍不住有些乐了，然后洛寻继续道：“很高兴金鹰奖给我的这个肯定，让我有机会和李保田老师，唐国强老师，胡君老师，侯勇老师这些优秀的前辈同台，作为观众和圈内的后辈，他们都是我一直非常喜爱的演员，我知道，能拿这个奖不是说我拥有了和他们一样的实力，这是一份督促，也是一份祝福……”
　　这是临场。
　　洛寻是准备了一份获奖感言，但上台之后，大脑一片空白，自然是有什么说什么：“另外我需要感谢公司对我的栽培，感谢我的经纪人孔双对我的帮助，感谢粉丝与观众，还有感谢《粉红女郎》剧组的全体工作人员的努力，以及我的朋友们对我的支持……”
　　“谢谢大家。”
　　洛寻对着台下鞠了一躬。
　　在一片掌声之中，撒贝临开口道：“恭喜洛寻，下面我们要请出金鹰女神夏郁为我们第五位观众喜爱的男演员奖获得者颁奖，据我所知，你们还是一个公司的是吧……”
　　“是的。”
　　洛寻笑着点头。
　　这倒没什么好避嫌的，只是不曾想，陈然玩笑般的一句话竟然成真了，金鹰奖上，洛寻当真和夏郁完成了幻月的胜利大会师。
　　夏郁出现了。
　　她穿着一袭白色抹胸裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来，披散的青丝则是用水晶发卡随意一挽，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际，牢牢吸引着无数的视线。
　　走上舞台。
　　夏郁向洛寻款款走来。
　　边上有个女孩负责端着奖杯，等走近了些，夏郁便拿起奖杯递给洛寻，脸上挂着只有洛寻能够读懂的笑容，轻声道：
　　“恭喜。”
　　说话间，夏郁离洛寻很近，白皙红嫩的左耳耳垂处，甚至隐约可以看见带着小小的耳钉，光线忽明忽暗中，她的脸庞却始终带着似有若无的微笑。
　　明眸皓齿。
　　洛寻接过奖杯，说了声谢谢，却没想到夏郁忽然上前一步，和他轻轻拥抱了一下，要知道前面几位获奖者可没有这样的待遇。
　　“竟然有拥抱？”
　　“夏郁貌似从不和男艺人拥抱吧？”
　　“可能是因为这两人同在一个公司吧，这两人分别是幻月的一哥一姐呢，平日里可能有过一些工作上的接触，彼此比较熟悉……”
　　“但还是很不爽啊。”
　　“这个新人，运气真是叫人忍不住嫉妒啊，不过既然是一个公司的也就可以理解了，毕竟这个奖杯也代表公司的荣誉嘛。”
　　“……”
　　台下喧闹之后又重归于平静。
　　台上的洛寻却是在没有镜头发现的角度狠狠瞪了眼夏郁，明明大家是非常熟悉的朋友，在众目睽睽之下，却搞得像是偷情一样。


第124章 奖项大丰收
　　拿到观众喜爱的男演员奖，洛寻心满意足的回到了台下，一旁的陈好看向他怀里的奖杯，眼神带着几分羡慕，直到主持人宣读观众喜爱的女演员时也念到陈好的名字——
　　“恭喜。”
　　洛寻起身用力的拥抱了一下陈好，这是属于《粉红女郎》的大丰收，一次关于合作与互相成就的大丰收，当初拍摄期间发生的一切似乎都历历在目。
　　这一刻也别管什么绯闻不绯闻了。
　　两人再度相拥，好在这种庆祝的时刻，拥抱本就是一种礼节，只是洛寻却发现，陈好的身躯微微颤抖，眼泪悄悄然的滑落。
　　是呀……
　　这毕竟是金鹰奖的认可，无数电视人心中的最高舞台之一，因为这座金杯，去年付出的努力似乎都因此而得到了肯定，如陈好、洛寻这般的年轻演员如何不心潮澎湃？
　　“别哭。”
　　洛寻笑道：“上去吧。”
　　他最能够理解陈好的激动，能够理解陈好的眼泪，因为在不久前他也体会过同样的感觉，区别在于他不会那么感性的流泪而已——
　　洛寻明白。
　　无论自己的奖杯，还是陈好的荣誉，都始于二人的互相成就，如果没有对方精彩的对手戏，想要把这珍贵的金杯夺到手无异于痴人说梦，所以两人应该感谢的人，必然有着对方。
　　“这两个配角疯了。”
　　“明明只是女二号甚至男三号，却能越过主角拿到金鹰奖的金杯，过了今晚，无论陈好还是洛寻的身价都将会发生一个翻天覆地的变化！”
　　“现在他们已经不缺戏演了。”
　　“想必现场很多人都注意到了他们，今年的《粉红女郎》本就是爆款电视剧，况且这两人在戏中的表现又那么出众……”
　　现在有讨论声。
　　奖项依然在持续颁发。
　　金鹰奖的奖项大大小小上百个，甚至包括不同种类，既有观众喜爱的演员，还有最佳主持人这类奖项的颁奖，每一个奖项的颁发，都能够最大程度调动台下观众的情绪，而到了视帝的对决，更是激动人心。
　　众望所归。
　　视帝由李保田老师获得，洛寻已经不太记得前世的结果了，但在五位观众喜爱的男演员中，无论哪一位成为这一届的视帝都具备一定说服力，除了自己……
　　洛寻很确定。
　　作为五人中唯一的一位新人，自己拿到金鹰奖观众喜爱的男演员必将迎来记者的大肆报道，无他，实在是因为同一批获奖的人含金量都太高了，无论李保田还是侯勇，无论唐国强还是胡君，没有一个的演技不是受到过专业级肯定的！
　　颁奖典礼。
　　持续了近三小时。
　　当所有结果被宣布，有人欢喜有人愁，而各种情绪最终也是被四方的应酬与客套冲散，有人趁着这种机会拓宽人脉，也有人趁着这个场合商谈合作……
　　“洛寻，你好！”
　　“洛寻，这是我的名片。”
　　“洛寻先生，我是鼎娱乐的经理，一直很欣赏你的演技，最近我们有部戏缺个男一号，你要有兴趣的话我们可以给你发来剧本……”
　　“洛寻先生……”
　　“洛先生借一步说话。”
　　作为这一届金鹰奖观众喜爱的男演员奖的获奖人之一，洛寻自然也无法做到独善其身，很快便被淹没在人潮之中，然而他很快便适应了这种局面，并且可以自然的与这群业内人士交谈，这幅状态让不少人意外，似乎在洛寻身上，很少看到属于第二年新人的生疏。
　　或许正是因为这份成熟。
　　才是他走的如此顺利的原因？
　　结束与各方的交际，洛寻拒绝了一些人的吃饭邀请，来到停车场，结果看到孔双坐在车里的副驾驶位置睡着了，睫毛一颤一颤，发出均匀的呼吸。
　　“难怪一直没见到你……”
　　洛寻嘴角勾起，没有叫醒对方，而是让司机直接开车回酒店，司机点头，发动油门，而孔双也是被动静吵醒，缓缓睁开了眼睛。
　　“嗯，回来了。”
　　活动着有些僵硬的身躯，孔双开口，脸上挂着笑意，洛寻却分明看到孔双的眼睛周围肿肿的，指了指问：“这是怎么回事？”
　　“没什么。”
　　孔双道：“昨晚熬夜的。”
　　前面的司机果断拆穿：“白天孔经纪人哭了两回，一次是寻哥走红毯的时候，一次是寻哥被宣布获奖的时候。”
　　“哪有。”
　　孔双立刻摇头。
　　洛寻却是心下一暖，他知道司机说的都是真的，孔双表面越来越内敛，实则逃不过情绪丰富的本质：“不能让你白哭一场嘛，来，奖杯给你抱着吧。”
　　“呃。”
　　孔双从洛寻手中接过了金色的奖杯，嘴上虽然没说什么，眼神却分明透着一丝欢喜，拿着奖杯一副爱不释手的模样，似乎回到了当初第一次见面，站在公寓门口努力扮成熟的小女孩。
　　而另一边。
　　某个酒店的套房。
　　夏郁正躺在床上吃着零食薯片，看着电视节目，手机忽然响了起来，夏郁看了眼手机号码，愉快的哼了一声，没有接电话，继续看电视。
　　两分钟后。
　　手机不响了。
　　而在另一个酒店之内，张岁柠神情冰冷的放下了手机，看了眼屏保上的照片，那一丝冰冷似乎悄然解冻了些许，嘴角微微勾起一个简单的弧度……
　　恭喜你。
　　拿到人生中第一座金杯。
　　同一个房间内，正在泡茶的助理秋雨笑道：“难得你这次竟然放弃了继续打给夏郁，我记得以前你都是各种电话轰炸的，虽然说出来有些奇怪，你们相爱相杀等等样子挺有趣的。”
　　“因为……”
　　张岁柠面无表情，用毫无起伏的声线道：“今天是我和洛寻大喜的日子，应该开心一点，何必跟那种白痴娥类女人纠缠。”
　　“……”
　　秋雨额头竖起黑线：“请不要再一本正经的说出这么让人误会的话，虽然我是能够理解你说这句话的含义……另外，这次为什么是娥类？飞蛾那种？”
　　“蛾属于完全变态昆虫。”
　　“好吧，看来我不该提问的……”


第125章 年龄问题
　　奖项结束后的几天，到处都是关于各大奖杯归属的报道，洛寻的名字自是被反复提及，而播放到不知道第几轮的《粉红女郎》，收视则是悄然上涨了几个百分点。
　　贴吧。
　　论坛内。
　　网络各大平台都有相关讨论的声音，洛寻的戏约随着获奖的消息传开，忽然数量猛增，但没多少人知道洛寻在奖项落幕后的第二天就已经让公司联系了《宝莲灯》剧组，剑指男二号！
　　这个年代。
　　网络没有普及。
　　信息不够透明化，传遍途径也有所限制，因此民众的关注焦点以及社会的舆论方向仍然掌握在主流媒体的手中，此时的记者是真正的无冕之王，在他们的报道之下金鹰奖的消息覆盖全国，但几天之后新的热点出现，大众也会因此而被转移了注意力……
　　不过这毕竟是金鹰奖。
　　观众可以遗忘，甚至粉丝都可以遗忘，唯独这个行业不会遗忘，因此当《宝莲灯》导演于明生收到幻月的试镜请求时，狠狠的意外了一下。
　　“洛寻？”
　　“金鹰奖那个？”
　　于明生可以不知道《粉红女郎》，也可以不知道《天龙八部》，但他不会不知道金鹰奖，因为金鹰奖结束之后，几个重要奖项的归属第一时间就传遍了圈内，洛寻的名字更是因此而传到了于明生的耳朵里。
　　“也许我该过去的。”
　　于明生也获得了金鹰奖的邀请函，不过因为没有作品参选，而且最近忙于筹备《宝莲灯》，所以他错过了这场属于电视圈的盛会，更失去了近距离观察洛寻的机会。
　　“演技合格。”
　　能拿到金鹰奖，如果演技还要受到质疑的话，那就是鸡蛋里挑骨头了，能拿这个奖往往意味着该演员是同辈艺人中的佼佼者。
　　“长相合格。”
　　洛寻的脸当然不是一眼惊艳的类型，但随着《粉红女郎》的热播，他的颜值似乎正在逐渐成为主流的审美，大家愈发觉得这是个非常有魅力的男演员了。
　　“只是……”
　　于明生唯一犯难的地方：“他的年龄才二十二岁，虽说等剧本开拍的时候差不多也过完年，他又要长一岁，但就算二十三岁，也还是差了点意思啊，我希望这个角色由三十岁的演员出演，甚至三十岁以上也可以接受，却唯独没考虑到用年轻演员……”
　　总体而言。
　　于明生对洛寻是满意的。
　　但在这部剧中，男二号是二郎神杨戬，沉香的舅舅，这样一个人物如果用太过年轻的演员很容易造成观众的出戏，大家会觉得二郎神和沉香是兄弟，而非舅舅与外甥……
　　这里是央视大楼。
　　于明生正在办公室内犯难的时候，门外有敲门声响起，于明生说了声请进，然后就看到了一名看起来虎背熊腰的男人——
　　著名动作导演赵健。
　　跟着大胡子拍完《天龙八部》，赵健的动作指导能力获得了央视的认可，被选为《宝莲灯》的动作导演，和于明生一起合作拍摄这部神话剧，经过这段时期的接触，两人对彼此都还算满意。
　　“于导。”
　　进门之后，赵健开口道：“我设计好了腾云驾雾的动作，借鉴了《西游记》，另外剧中人物的动作风格我也初步定了下来，你什么时候去看看？”
　　“那就下午吧。”
　　于明生笑着回答道，手中依然拿着洛寻的艺人资料，而眼神不错的赵健则是第一时间看到了于明生手中的资料：“洛寻？”
　　“是他。”
　　于明生点点头。
　　赵健是《宝莲灯》剧组核心人员，主创团队的首脑之一，就二郎神的选角问题，对方也是存在发言权的，当然仅仅是发言权，真正的定夺还是由导演以及央视领导说了算。
　　“熟人。”
　　赵健露出微笑：“是个不错的小子，最近还拿到了金鹰奖，实在出乎我的意料，怎么，他对二郎神这个角色有兴趣吗？”
　　“是的。”
　　于明生皱眉：“但年龄……”
　　赵健开口道：“年龄应该不是问题吧，洛寻多少岁来着，哦，资料上写二十二，过完年应该就二十三岁了吧，以化妆师的能力，让二十三岁的艺人化成熟的妆容并不难。”
　　“妆容当然不难。”
　　于明生担心的不是这个。
　　化妆技术的存在，可以把二十岁的年轻人化妆成八十岁老态龙钟行将就木的老人，越是顶级的化妆师出手，越是看不出破绽，但问题是，外貌可以改变，行为动作习惯之类，却难以改变。
　　“二郎神是一个有担当的人。”
　　“在这部戏中，他看似是个反派，但实际上却是撒了个弥天大谎，一个布局把王母和玉帝乃至无数天庭仙人给算计了进去，背负着无数的冤屈，这样一个角色，必须要找一个有担当，有成熟感的演员来出演。”
　　于明生说出了自己的想法。
　　赵健笑道：“我之前拍了《天龙八部》，洛寻饰演的慕容复，是一个三十岁左右的男人，不如于导回头看看这部电视剧，看他是否具备这样的感觉。”
　　于明生狐疑的看了眼赵健。
　　赵健苦笑道：“别这么看我，我虽然跟这小子有旧，但今天这事儿确实是恰巧撞上了，不过我估摸着他回头会给打电话拜托我的，这是个对戏要求很高的年轻人，可以说是胆大包天。”
　　于明生愈发奇怪。
　　究竟是什么样的艺人，可以在赵健这里得到“胆大包天”的评价，他绝对想不到，洛寻曾以新人之躯与大胡子叫过阵……
　　“总之。”
　　赵健准备离开前留下一句话：“如果你是担心他演不出一个三四十岁男人的感觉，那你就大可以放心了，唯独这点，他是绝对不让人失望的。”
　　“是嘛。”
　　于明生难得开了个玩笑：“那你可别忘了，咱们的杨戬啊，是岁数早已超越凡人的神仙，这样的角色他也能演吗？”
　　赵健笑了笑。
　　而于明生则是决定找来《天龙八部》看一看，能让赵健如此夸赞的年轻演员，着实让于明生有几分好奇。


第126章 特别优势
　　离开央视大楼。
　　赵健的手机响了，他低头看向来电显示上的“洛寻”二字，忍不住露出笑容，这小子果然是个为了角色、为了戏份、为了出彩而不择手段的家伙。
　　但这样的人并不讨厌。
　　接通电话，赵健笑道：“无事不登三宝殿啊，找我是为了《宝莲灯》的事儿吧，刚刚在总导演那看到你的资料了，我说你现在可是金鹰奖的得主，公司没给你量身定做一部男一号？”
　　“我拒绝了。”
　　另一边的洛寻开口道。
　　赵健微愣，旋即感慨道：“不愧是拿了金鹰奖的年轻艺人，换个好高骛远的，恐怕立刻就着手准备男一号挑大梁的角色了，偏偏你如此耐得住性子。”
　　是的，《宝莲灯》是央视戏。
　　但男二号毕竟不是男一号，如果换个人站在洛寻的位置，恐怕早就迫不及待的要求公司给自己开一部挑大梁的新戏了，其实跟好高骛远无关，年轻人总是难免想用这样的方法证明自己！
　　这个时候。
　　恐怕整个娱乐圈都以为，拿到金鹰奖的洛寻，要即将开始自己男一号的电视征途了，毕竟什么出彩的配角、存在感极强男二，永远都比不上挑大梁的男一号更耀眼，那是整部戏的中心，百分之八十重要戏份的戏眼所在，占据着最得天独厚的优势！
　　甚至，公司也这么想的。
　　可偏偏，洛寻仍然没有急于出演男一号挑大梁，而是选择出演一个男二号的角色，哪怕是央视剧的男二号，这个选择也注定会有很多人不理解吧？
　　电话那头的洛寻笑了笑。
　　他当然也想演男一号，但对他而言，如果男二号足够出彩，足够具有挑战性，那出演男二号也不失为一个不错的选择，前世的胡歌在可以挑大梁演男一的时候刻意在《轩辕剑之天之痕》以及《风中奇缘》中出演了男二号，也是因为角色更有趣——
　　更典型的例子。
　　梁家辉这样的演技之神可以演什么角色都信手拈来，做到传说中的“千人千面”，这才是洛寻向往的境界，而非绝对男一号。
　　当然了。
　　洛寻也知道，可能拍完《宝莲灯》之后，他就再也没有选择配角甚至男二号的权利了，公司和周围的人都会替他选择真正的核心男一号，否则就是一种自我伤害以及资源浪费了——
　　洛寻厚着脸皮想。
　　电话那头的赵健道：“刚刚我看导演的意思，他对你其实还是有几分兴趣的，不过他也有担心的地方，就是你能否演出那种年龄感，毕竟你只是个二十几岁的小年轻，而杨戬可是当舅舅的人了，苦心孤诣为了妹妹为了外甥筹谋划策忍辱负重……我是不是剧透了？”
　　赵健懊恼。
　　洛寻不由得失笑，他怎么会不知道剧情呢：“没关系的，反正这个角色非我莫属了，如果导演只是在担心年龄感的问题——”
　　“也是。”
　　似乎想到了什么，赵健表示同意：“既然这样，咱们回头联系，如果剧组最后选你的话，我会亲自打电话通知你的，如果没选你，你也别指望我替你美言，毕竟该说的我都跟导演说了，还推荐他去看你在《天龙八部》中的表演，剩下的我爱莫能助，他会有自己的考察方式。”
　　“足够了，谢谢赵导。”
　　“谢什么，我看到你其实有点头疼，本来拍完《天龙八部》，我还以为我们这辈子都不会再有什么合作与交集了，孽缘啊，孽缘。”
　　“……”
　　洛寻记得赵健的确这么说过。
　　挂断电话之后，洛寻的心情放松了很多，有个内应的感觉确实不一样啊，难怪娱乐圈那么多人对人脉如此看重，有时候不知道是谁，就可以帮你拿下关键性的一票。
　　年龄感……
　　如果说，《宝莲灯》总导演在担心这种事情的话，那可真是小看洛寻了，整个娱乐圈，同一个年龄段的演员里，没人能比洛寻更能拿捏好年龄感的分寸！
　　原因很简单！
　　藏在洛寻这个皮囊里的灵魂，事实上就是一个前世已经活到了四十岁左右的大叔，当然这位大叔和当下的洛寻只是不同时空的同一个人罢了。
　　所以，唯独年龄感！
　　洛寻是一点也不会怂的！
　　赵健与洛寻合作过《天龙八部》，所以也知道洛寻在年龄感的拿捏上非常优秀，当初洛寻能够轻松的拿捏好三十岁的慕容复，也是这个原因，对于一个前世活到了四十岁左右的演员而言，从高中生到小老头，洛寻都敢斗胆尝试一下。
　　年龄跨越！
　　是他的大优势！
　　否则洛寻也不会铁了心要拿下杨戬这个角色了，正是经过了深思熟虑之后，觉得自己能够驾驭的角色，洛寻才会去争取，如果一看就知道是自己演不来的角色，又何必占着茅坑不拉屎，反倒是毁掉了经典呢？
　　当然了。
　　能够驾驭和精彩发挥又是另外一回事儿了，洛寻还没有自大到自己一定可以超越原版焦恩郡扮演的二郎神杨戬，那是无数人的童年回忆，某种意义上而言更是成为了二郎神的代名词，但洛寻想做这样一个尝试，也许他也可以成就一个经典呢？
　　接下来。
　　洛寻在等待。
　　而就在洛寻静心等待的时候，一个对他而言不算很好的消息出现了，之前陈然提到过的四大小生评选，终于有结果了——
　　洛寻，落选了。
　　不仅仅洛寻落选了，同样有一定呼声的皇小明也落选了，从最终名单的结果来看，皇小明和洛寻似乎都输在了资历不够的缺点之下。
　　陈昆，陆绎，聂元，佟大卫。
　　最终名单就是这四个人，比起洛寻和皇小明，都是成名有段时日的当红小生，巅峰期皆是娱乐圈万人瞩目的存在，其中的聂元更是和皇小明一样，获得了平行世界的加强，巅峰期比之前世的影响力还要更大一筹，出演的作品也比前世洛寻所知晓的更多了些……
　　陈然大呼可惜。
　　洛寻对此倒是淡然了很多，他当然也想入选，但无奈确实咖位不如人家，一时的热度很难和长期的积累相提并论，举个最简单的例子，现在的洛寻，拍戏的片酬，一集高达两万！
　　几乎和很多准一线相差不大了。
　　但这只是暂时的，是加成了金鹰奖的热度以及《粉红女郎》造成的关注才出现的这个价格，很可能半年后就会回落，重新变成一万一集的小咖……
　　这种事情很常见。
　　但那些一线小生不同，哪怕一两年之类，他们没有拿出什么太优秀的作品，身价也依旧是有个大差不离的数，这就是沉淀和资历，是一时热度永远无法比拟的。
　　这是圈子里的规律。
　　但尽管如此，被短暂的热度遮住了眼睛从而膨胀的明星依然有太多太多，洛寻可不想成为那样的艺人，况且哪怕是短暂的热度，他也不觉得这种程度的热度有什么了不起的。
　　第二年。
　　打破了新秀墙。
　　洛寻的自信心也在不断增长。


第127章 人物理解
　　没有让洛寻等太久。
　　十月中旬，他便再度接到了赵健的电话，只是得到的消息却是叫人喜忧参半：“组里的意见不太一致，导演看了《天龙八部》的慕容复之后想选你，制片人却看上了刘琛，你俩都算是年轻演员中的演技派，很难选，所以可能要竞争一下。”
　　“刘琛？”
　　洛寻的脑海中立刻浮现一连串信息，因为平行世界的缘故，这个世界也有一些明星是前世所不曾出现过的，刘琛便是其中一位，而且是相当厉害的一位！
　　出道作是《少年包青天》！
　　在这部剧中，刘琛出演了本该由任泉饰演的公孙策，一炮而红，又在《大明宫词》中出演男二号取代原版的演员，夯实了自己的人气，同时也证明自己并非昙花一现。
　　最关键的是……
　　到了第三部作品，刘琛已经当上了主角，那部剧是前世所没有的作品，刘琛公司为其量身打造了一部男主戏，这部戏的影响倒不如前两部，但同样也引发了一定的讨论，成了刘琛的一笔履历。
　　比起洛寻……
　　刘琛既有挑大梁的经历，又有不错的人气和资历，演技更是受到过专业认可，这样的艺人的确可以作为二郎神杨戬的备选演员，而且刘琛今年二十八岁，年龄上也比洛寻更有优势。
　　“这个角色很重要。”
　　赵健苦笑道：“我可以给你透露点消息，投资方以及央视的意思，本来是打算找一个经验丰富的一线明星出演二郎神，但你知道的，哪怕是央视的剧，男二号就是男二号，很多只演男一号的演员根本不想接，而一些看在央视的份上愿意屈就的，在听到自己要在剧中给一个新人演员搭戏之后，也是再也不提出演的事儿了……”
　　赵健此言不假。
　　在《像雾像雨又像风》中，陆绎出演了男二号，但要知道这部剧的男一号可是陈昆，而且陆绎出演的男二号，人设是相当出彩的，如果没有这类原因打底，一线艺人如何愿意轻易接下男二号？
　　这也是洛寻有信心的原因。
　　那些一线演员并不知道《宝莲灯》未来有多火，也不知道杨戬这个角色的人设，其实是可以力压主角的，和挑大梁也没区别了，但现在多出一个刘琛，却是横生了枝节。
　　“最后怎么说？”
　　洛寻问：“去试镜吗？”
　　这种情况出现也是相当正常的事情，毕竟是央视剧，况且洛寻也并非没有优势，刘琛可没有金鹰奖打底，金鹰奖这年头的分量相当的重！
　　“不是试镜的问题。”
　　赵健道：“你们的演技在伯仲之间，你可能稍胜一筹，但也高不到哪里去，所以咱们一群主创人员经过商量决定，先把完整版的剧本发给你们，你们各自写点东西过来，像是人物小传，角色理解之类的东西，总之没有什么具体要求，你哪怕写诗词也是你的自由，我知道这是你的强项，要不然你也不可能凭借慕容复这个角色走红，但我要提醒你，刘琛也不是好对付的，他在圈内有个称号，叫化腐朽为神奇，哪怕原本不那么出彩的角色，到他手里也是别有一番味道。”
　　“是吗？”
　　洛寻笑了笑：“好。”
　　赵健意外了一下：“虽然知道你会迎战，但这么平静的迎战，还是让我很吃惊，剧本一会儿应该就有人发到你那儿了，你好好看看，组里对二郎神这个角色的要求很高，希望你能深入的挖。”
　　“明白。”
　　洛寻依然很轻松。
　　挖掘人物是洛寻的强项，而且洛寻有个谁也不知道的优势，他可以参考记忆中的原版，前世的焦恩郡已经演出了一个经典的二郎神，那是正确的演绎方向。
　　洛寻并不打算将之颠覆。
　　但当然了，两个不同的演员来演绎同一个角色，哪怕是采用类似的办法，有着类似理解，也终究会在细节处体现出不同来，而这份不同就是洛寻的追求方向之一。
　　而有了经典作为参考……
　　刘琛想要在接触剧本之后的短短时间内用人物理解战胜自己恐怕就没那么简单了，虽然这有作弊的嫌疑，但洛寻追求的本就不是公平，而是这个角色。
　　“十一月底。”
　　赵健说了个时间：“十一月底把你对这个角色的理解发到我的邮箱吧，到时候投资人，制片人还有导演等人都要看，你们有一个半月的时间做准备，应该足够了吧？”
　　“足够了。”
　　“那我这边挂了。”
　　赵健放下电话，看向坐在沙发上的导演于明生，开口道：“于导好像有点烦恼的样子，是担心洛寻十一月底输给刘琛吗？”
　　“他胜算不大。”
　　于明生皱眉道：“刘琛是咱们那位投资人的亲外甥，《宝莲灯》的剧本，刘琛早就看过了，恐怕他们在提出这个决胜方式的时候，就已经做足了准备。”
　　“什么？”
　　赵健脸色一变。
　　于明生叹了口气：“我一时间也没反应过来，答应了他这种比试方法，现在反应过来的时候才发现自己已经掉进了坑里。”
　　“没办法了。”
　　赵健摇了摇头，虽然他个人是欣赏洛寻的，但遇到这种情况，于明生都没办法，更别说他一个动作导演了，根本就没有什么决策权。
　　“刘琛演技很好。”
　　于明生道：“如果刚开始是刘琛找到我，我一定毫不犹豫的答应下来，毕竟二郎神这个角色最需要的演员，就是一个有过挑大梁经历，有观众缘，又有演技和实力的明星，从某种意义上来说这个角色比咱们的男一号还重要。”
　　深深吸了口气。
　　于明生道：“但是看完洛寻在《天龙八部》中的表现之后，我开始觉得，也许洛寻比刘琛更适合杨戬这个角色，虽然从一些角色需要的条件来看他不如刘琛，但我总觉得他会给我更大的惊喜……”
　　“说这些也没用了吧。”
　　赵健心里有点不舒服：“这种情况下，除非洛寻和这个角色有着超高的契合度，一上来就能完全吃透角色，否则怎么跟提前拿到剧本的刘琛比人物理解，要知道刘琛可不是什么庸人……”
　　摇了摇头。
　　于明生没有说话。
　　对他而言并不是“非洛寻不可”，刘琛也是一个非常不错的选择，甚至比洛寻更保险一点，但心中还是难免感到几分惋惜的。


第128章 人生长恨水长东
　　下午时分，小陶带着剧本来到洛寻的房间：“这是剧组发来的《宝莲灯》剧本，双双姐让我用公司打印机给打印出来了，寻哥还有什么要求吗？”
　　“没了。”
　　洛寻接过剧本。
　　小陶走之后，他便翻开剧本粗略的看了起来，主要是看看这个剧本和记忆中的原版剧情是否有太大的偏差，万一剧本不同的话，那就有乐子了。
　　一个小时后。
　　粗略翻完了剧本的洛寻松了口气，虽然平行世界喜欢没事儿换点花样，但好在剧本还是印象中那个剧本，与印象出现偏差的地方很少，这点倒是正常，要是一点都没有偏差才会显得奇怪呢。
　　因为。
　　拍戏的时候总会遇到一些不可控因素，从而导致拍摄方法的改变，亦或者进行一些情节上的小调整，只要是大方向不变的，那就不会有什么问题。
　　毕竟不是谁都是周星池。
　　周星池是那种拍一部戏，明明事先是写好了剧本的，最后却把自己剧本剧情改的，自己都快不认识了，常常一个念头的转换，灵光一闪的出现，就会成为他改剧本，甚至把前面辛辛苦苦拍摄的东西全部推翻，重新拍摄的理由……
　　“既然这样的话。”
　　洛寻露出笑容，如果剧本没变，自己就可以放心参考焦恩郡原版的表演了，就好像当初自己参考了修青在《天龙八部》中的表演，或者胡斌在《粉红女郎》中的表演，亦或者陈国昆在《功夫》中的表演一样——
　　虽然不用照着演。
　　但有好好参考的价值。
　　同样具备参考价值的电视剧，还有一部《宝莲灯前传》，这部电视剧是《宝莲灯》火了之后的衍生剧，虽然热度不如前者，但却对二郎神有着重刻画。
　　更方便洛寻理解人物。
　　而要说起大多数人们对《宝莲灯》中杨戬的人物理解，大家脑海中闪过的第一个印象，应该就是忍辱负重四个字，他布下惊天大局，连自己都算计进去，牺牲爱情，牺牲亲情，牺牲名誉，甚至牺牲自己，为了他心内的目标，他多少年都在隐藏真实的自己……
　　但洛寻却觉得。
　　第一个印象是，神。
　　在《宝莲灯》中的杨戬，是真正的神，而所谓“神”的真正含义又是什么呢？
　　论仁慈。
　　他可以甘冒万险触犯天条，只为救一个素不相识的骂天书生，和南郡数万百姓……
　　论傲骨。
　　他听调不听宣，无视三界九五之尊的威严，可以因为人神私生子的身份在被天庭一些趋炎附势的神仙的含沙射影中泰然处之。
　　论坚毅。
　　他可以忍辱负重那么多年，可以与兄弟决裂，可以被最爱的三妹仇恨，可以被三界众生误解，可以把所有的委屈和痛苦自己独盏，只为帮三界创出一套新天条……
　　论痴情。
　　几千年的神殿看舞，梦系魂牵的月影翩跹，三千弱水一瓢饮，九死不悔的寂寞单恋，如此痴情，谁能媲美？
　　论义。
　　可以为了哮天犬而不顾自己的性命，可以为了梅山兄弟不顾一身的骂名，可以在哪咤真身死后奉献自己最珍贵的东西来救他的命……
　　论谋略。
　　千年的布局，瞒过了身边最亲的人，瞒过了三界众生，还瞒过了高高在上的观世音菩萨，没人勘破他真正的内心……
　　论神通。
　　肉身成圣九转玄功，七十三般变化更胜孙悟空一筹，三尖枪司法人神，神魔恶鬼闻名丧胆，三界第一战神绝非徒有虚名……
　　这就是神。
　　这是一个可怜的神。
　　而得出这个结论的洛寻，不仅仅是参考了原版的《宝莲灯》，参考了可能剧本就没开始写的《宝莲灯前传》，更是参考了一部同人小说，《人生长恨水长东》！
　　这是一本网文。
　　但就是一部看起来与电视剧扯不上太大关系的网文，一部以《宝莲灯》为背景，以杨戬作为主角创作的网络小说，在发表之后引发了无数读者的泪崩，杨戬这个人物也因此而愈发的立体！
　　洛寻也看过。
　　甚至看了不止一遍。
　　他非常喜欢《宝莲灯》中的杨戬，跟这部同人小说的描述也有一定关系，事实上这本同人小说只是以杨戬的视角，还原了电视剧中的剧情而已，毕竟电视剧的主角是沉香，所以观众看到的都是沉香视角所看到的东西……
　　甚至。
　　一些看电视剧不认真，或者对主角有代入感的观众还会因此觉得杨戬是个反派，只有看了《人生长恨水长东》，以杨戬的视角还原事情的经过，才会知道这个角色的苦心孤诣，论人物理解，在洛寻看来，这部网文是理解相当透彻了。
　　所以洛寻决定！
　　他的人物小传，只要学习《人生长恨水长东》，以故事的形式呈现出人物就行了，也就是说他要学习那篇网文，用杨戬的视角，来重新讲述这个关于宝莲灯的故事，而对于写人物小传十分拿手的洛寻来说，这种有模板作为借鉴的故事就非常简单了。
　　好像不小心又开挂了……
　　不过这种时候开挂是很有必要的，如果可以，洛寻倒是想重看一遍《人生长恨水长东》的原文好好治愈一番，但可惜条件不允许，所以只能根据记忆中的格式和手中剧本的剧情，以及电视剧《宝莲灯前传》的参考来写了。
　　“好像有点坑。”
　　明明这个世界还没有《人生长恨水长东》，自己却要写出个类似的故事，而这个故事的第一批受众可能就是导演编剧们在内的主创人员……
　　要知道。
　　以杨戬的视角展开这个故事，是非常虐的，虐的人肝肠寸断那种，而在毫不知情的情况下看了这样的一篇故事，主创人员们又将作何感想？
　　算了，不重要。
　　洛寻已经开始构思怎么动笔了，《人生长恨水长东》对人物的剖析是忠于原著的，硬要说哪里不对的话，其实只是放大了一些情绪而已，像是为虐而虐，但总体是不错的，而焦恩郡对角色的拿捏也是照着这种模式来的，这一点来说大家的方向很一致。
　　包括洛寻。
　　也认可这个人物逻辑。
　　所以这天晚上，洛寻在word文档中敲出了《人生长恨水长东》作为大标题，一部小说形式展开的人物传开始了。


第129章 我去厕所抽根烟
　　说实话，《人生长恨水长东》剧情已经记不清了，但不妨碍洛寻能够写出这个以杨戬视角展开的故事，未必要照着原版来，毕竟洛寻是以同一个角度去理解这个人物的——
　　也因此，他下笔颇为顺利。
　　作为一个演员，首次写小说就有如此顺利的感觉，洛寻真觉得前世起点那群拖更的作者都应该好好的跟自己学习学习，毕竟，也不是很难嘛。
　　不过……
　　虽然写小说并不难，但洛寻最近人气正红，哪怕孔双已经尽量给他留了揣摩人物写小传的空间乃至时间，也总有些通告是必须要赶的，这样搞几次，洛寻又开始理解那些拖更的作家了。
　　谁现实中还没点事儿啊。
　　这点幻月其实一直做得非常人道主义，要知道，洛寻的工作量，不仅仅关系到自己的收入，也关系到公司的收入，这样的情况下，哪怕洛寻给洛寻强制安排一堆通告，洛寻也没处喊冤，毕竟公司需要洛寻帮着赚钱啊。
　　但公司从没这样做过。
　　包括洛寻一直没有接正式的代言，公司也没有就此事跟洛寻闹不愉快，这样一来，反而是洛寻感到不好意思了，才会让孔双适当也帮自己接一些通告，总得履行一下自己帮公司赚钱的义务，光靠片酬的话，可是对不起公司费力培养的，毕竟媒体等各方面的打点就是一笔不小的费用。
　　不过。
　　洛寻也让孔双和公司交流过，他不想过快透支自己的价值，也不想频繁的在公众面前露脸，所以才会想，尽可能遇到更好的代言再接，鉴于他的事业处于上升期，个人价值确实在不断提升，公司才会这么宽容……
　　任性啊。
　　在许多业内人士看来，洛寻就是一个任性的艺人，金鹰奖拿到观众喜爱的男演员起飞了，为什么不接几个代言来好好捞一笔钱呢，《粉红女郎》大火为什么不认真拓宽知名度呢，大概幻月娱乐是真的有钱，才会放任这样的艺人……
　　总之。
　　洛寻依然不爱露脸，每逢要拍戏的时候，都是尽可能的减少通告数量，这也导致洛寻最近通告的价格上涨了，也算是另一种意义上的收获，毕竟物以稀为贵。
　　就这样。
　　时间迈入十一月。
　　洛寻终于赶在月底前完成了《人生长恨水长东》的稿子，当然和原版不同，毕竟他写的是人物而非真的小说，所以字数少了很多。
　　将之发到指定邮箱。
　　洛寻松了口气，第一次以故事的形式写人物小传，对他而言是一件很新奇的事情，他琢磨着以后再遇到有趣的人物，也可以这么搞。
　　……
　　燕京的央视大楼。
　　电视剧《宝莲灯》总导演于明生在内的主创团队全部坐在办公室里，而这部剧的投资人和制片人今天也是全部罕见的到齐了，为的自然就是这部电视剧的男二号人选！
　　很快。
　　一名工作人员敲门进来，手里拿着厚厚一叠稿子分发下来，办公室每人两份，与此同时响起的是于明生的声音：“各位，两位演员的人物理解，都在两份稿子中，这份《杨戬人物小传》是刘琛所写，而这份《人生长恨水长东》则是洛寻所写。”
　　“都好厚。”
　　制片人捏了捏两份稿子。
　　投资人马海军笑道：“看来两位演员有很认真的对待这个角色啊，既然如此，咱们也得认认真真看看他们写的东西，内举不避亲，我就先看看我外甥刘琛写的东西。”
　　“我跟马总一样。”
　　“那我也先看刘琛的。”
　　“还有我，我也先看刘琛的。”
　　因为马海军的关系，很多人都更支持刘琛出演这个角色，于明生点头道：“既然如此，为了公平的点评，咱们先一起看刘琛的吧。”
　　“好。”
　　众人没意见。
　　一旁的赵健则是笑道：“你们先看刘琛的，我就先看洛寻的吧，马总说内举不避亲，这小子跟我有些交情，我就先看看他的吧。”
　　众人自然同意。
　　赵健虽然也是主创团队的一员，但他只是边缘人物，只有一个建议权，大家自然不在意，真正做决定的终究还是导演制片人这伙，而现在，导演于明生也选择先打开刘琛的人物小传。
　　第一页很多字。
　　于明生一行一行看。
　　刘琛写的很细，先从杨戬的身世说起，结合了华夏古代神话中对杨戬的许多描述，然后又根据剧本中对杨戬的二次创作，从未为这个角色设立了一个性格，再接着就是细节的填充……
　　不仅仅如此。
　　这个角色的表演方法，刘琛也写了出来，对于这个人物而言，一些比较有挑战性的剧情，刘琛全部都添加了自己的分析，前前后后加起来竟然接近十万字。
　　哪怕看的不详细。
　　十万字也要看好久了。
　　因为刘琛写的很深入，所以于明生看的也颇为投入，这是他身为导演的专业素养，而且他对刘琛这个人物传，内心是非常满意的。
　　不过他也明白……
　　这个人物传，绝对不是短短一两个月能够写出来的，刘琛绝对是提前看了剧本，说不定连编剧那边都聊过了，因为这个人物小传写的太工整了，工整的像是精心修葺过的高分范文，充满着专业的口吻以及自身的表演知识，像是演员做的工作总结报告，亦或者像是一份关于表演的论文。
　　但那又怎样。
　　这种事情并不重要，能够有个舅舅当投资人也是实力的一种，至少在这个圈子是这样，这种得天独厚的优势，不用才显得奇怪，于明生只想知道刘琛对角色的理解是否深入。
　　答案是，优秀。
　　如果满分有一百分的话，于明生对这个人物的理解已经达到了八十五分，哪怕是事先准备好也非常不错了，已经具备了出演的资格。
　　“不错。”
　　看完，于明生开口，紧接着其他几名主创也都是露出了赞许的目光，觉得刘琛写的非常不错，是对这个人物有一定研究了。
　　“我看就是他了。”
　　“这理解非常充分。”
　　“马总的这个外甥不简单啊，难怪这么年轻，就已经获得了如此成就，我觉得他是可以出演二郎神这个人物的。”
　　“是啊是啊。”
　　一群人正在交口称赞的时候，一旁刚看完《人生长恨水长东》的赵健忽然起身，声音有点闷闷的说了句：“你们先聊，我去厕所抽根烟。”
　　“这是怎么了？”
　　众人不禁面面相觑。
　　于明生更是看到刚刚赵健出门时眼眶隐隐发红的样子，不知为何，他的目光情不自禁的就落到了另一份稿子上，封面的一行大字叫人颇为纳闷：
　　人生长恨水长东。
　　为什么叫这么一个名字？
　　拿起洛寻的稿子，于明生咳了一声：“各位，公平起见，咱们把这份也看了吧，然后再做决定也不迟。”
　　“那是自然。”
　　制片人认真点了点头。
　　如果说，导演和投资人意见相左的话，那么制片人就是最为中立的，一心只想选出更适合这个角色的演员。
　　其他人立刻跟着附和。
　　众人拿起《人生长恨水长东》的稿子翻看，心里却都知道，刘琛拿到这个角色的可能性，已经八九不离十了，包括于明生也是这么认为的，直到他们看到这篇稿子的内容……


第130章 都特么给我哭
　　央视《宝莲灯》的制片人叫李大功。
　　事实上，看完刘琛的人物小传之后，李大功内心已经倾向于让刘琛来饰演二郎神杨戬了，因为那份人物小传写的很详尽，很仔细，可以看出刘琛对这个角色是真有着不错的见解。
　　不过决定不能贸然。
　　公平起见总要看看洛寻写的东西吧，而且刚刚看完洛寻写的东西之后，动作导演赵健的反应着实有些奇怪，叫人好奇洛寻到底是写了什么东西——
　　沙沙沙。
　　房间里响起翻页的声音。
　　众人都在看《人生长恨水长东》，哪怕大家都一样，已经觉得刘琛稳了，但也必须要看完洛寻写的东西再做决定嘛。
　　当然了。
　　因为先入为主的原因，洛寻写的东西，很多人都是打算随便看看的，做做样子就行——他们本来是真的这么打算的。
　　可是。
　　在他们看到《人生长恨水长东》之后，却是浑然忘记了自己最初的想法，甚至忘记了时间正在一点一滴的流逝。
　　五分钟。
　　半小时。
　　一小时。
　　办公室的光线在逐渐变暗，实习工作人员小王进门添茶倒水，然后尽职的打开了灯光，却发现在自己工作的过程中，办公室这群人从头到尾都没有抬头看一下自己，只是低头看着手里的稿子。
　　“什么情况？”
　　工作人员小王一头雾水的退出房间，不知道是不是错觉，他感觉房间内的气氛有些怪异，这种怪异的气氛实在是叫人很不适应。
　　也不知过了多久。
　　办公室里终于有人抬头了，这是一名之前坚定要选刘琛出演杨戬的央视部门领导，他揉了揉酸胀的眼睛，起身道：“我也去厕所抽根烟。”
　　没人回答。
　　这名领导也不奇怪，自己一个人推门出去了，走在廊道上，手却又忍不住揉了揉眼睛，果然看东西太久了不休息会让眼睛不舒服……
　　“我也去抽根烟。”
　　很快就有第二个主创人员起身说话，依然没有人应答，剩下的众人依然低头看着稿子，这人苦笑一声，不再多说，转身出门了。
　　又是十分钟过去。
　　这次是制片人：“去厕所。”
　　仿佛连锁反应，接下来的时间里，剩下的一群主创人员也是陆续站起身，目的地全部都是厕所，因为办公室禁烟。
　　央视大楼。
　　二楼的卫生间。
　　烟雾缭绕，看上去有点愁云惨雾的意思，一群中年男人聚在一起沉默的抽烟，也不知道是谁嗓音有些沙哑的说了一句：“要不就选洛寻吧。”
　　“哦。”
　　“就他。”
　　“那就定了。”
　　有人从嗓间发出“嗯”的声音就不再开口，一个多月前为了这个角色吵到天翻地覆的场景似乎不存在了，主创团队就这么轻描淡写之间决定了杨戬的人选，包括刘琛的舅舅，投资人马海军，也只是沉默的抽着一根又一根的烟——
　　今天烟瘾真大。
　　卫生间也有点挤啊。
　　又有人开口了，努力让满脸写着开心那种：“把那东西也发给九年看看吧，他是编剧，说不定能想到好点子。”
　　“嗯。”
　　“好啊。”
　　“就这样。”
　　又是一连串沙哑的回答。
　　似乎所有人都在隐藏着什么。
　　而最先看完《人生长恨水长东》过来抽烟的赵健，低头看了眼满地的烟头，以及周围倔强的、沉默抽烟的中年男人们，心中似乎有一个声音在嚎叫：
　　“哭！都特么给我哭！”
　　实习生小王看时间差不多，想去办公室提醒领导们到下班时间了，领导走了他才能收拾房间，结果打开办公室却发现，房间里竟然一个人都没有。
　　散会了？
　　小王没有多想，准备先去个卫生间，结果一进卫生间，却是被一阵浓烈而呛鼻的烟味儿给熏了出来，定睛一看，才发现是办公室的领导们挤在卫生间抽烟……
　　更让小王发毛的是。
　　这群领导一边抽着烟，还一边用发红的眼睛齐刷刷的盯着自己，吓得小王没敢尿就转身回办公室收拾东西了。
　　收拾一半。
　　小王注意到沙发上有个稿子叫《人生长恨水长东》，这是小王之前负责打印的东西，貌似之前领导都在看，忍不住好奇，小王也打开看了看。
　　……
　　第二天，洛寻收到了《宝莲灯》剧组的通知，确认自己出演这部剧的男二号杨戬，哪怕原本就心中有数的洛寻此刻也是忍不住用力握紧了拳头！
　　开挂一时爽！
　　一直开挂一直爽！
　　如果不是他看过《人生长恨水长东》，他不会有这么大的把握，这是大杀器，如果这都能输给对方那可真是没话说了。
　　好在结果成功了。
　　拿起《宝莲灯》的剧本，洛寻又看了起来，虽说剧情还算熟悉，但一些细节的东西，洛寻还是要认真揣摩的，毕竟他前世看的是电视剧而非剧本。
　　况且，他也要寻找感觉。
　　之前出演电视剧的话，无论是饰演《天龙八部》中的慕容复，还是《粉红女郎》的王浩，原版在洛寻看来都是有着一些进步空间的，他也有把握超越原版的演员。
　　可《宝莲灯》不同。
　　焦恩郡所饰演的原版杨戬在很多人心中处于一个很高的位置，洛寻之前演绎的角色，可以称之为对原版的超越，而这次演绎的角色，却是对经典的挑战！
　　不是说焦恩郡演技多好。
　　单纯论演技，焦恩郡虽然不错，但再高也达不到视帝的级别，而在洛寻的心中，起码要是视帝的级别，才是目前的他需要仰望的存在，那样的存在，每一个都代表着无尽的辉煌！
　　陈到明！
　　李保田！
　　唐国强之类。
　　但是有些厉害的演员，他们未必有视帝的实力，却总会有那么一两个代表性的角色是很难让人超越的，因为角色和演员本身的贴合度太高了，焦恩郡就是这样一个演员，二郎神杨戬，以及小李飞刀李寻欢，是他的两个本命角色！
　　演其他角色。
　　他不敢说比谁强。
　　唯独这两个角色，哪怕翻拍，也很难找到演员能够在契合度上超越他，所以洛寻将之视为一次演技挑战，反正挑战这种事情的成功率也是百分之五十。
　　他的目标是……
　　以后提到二郎神杨戬，就要让观众的脑海里第一时间闪过自己的身影，要让二郎神，成为自己的本命角色之一！


第131章 编剧自闭了
　　什么是本命角色？
　　如《别跟陌生人说话》中的安嘉和于冯远征；如《三国演义》中的诸葛亮于唐国强；如《康熙大帝》中的康熙于陈到明；如《神雕侠侣》中的杨过于古田乐……
　　这是演员的追求。
　　是否一提到僵尸片，你的脑海中就闪过九叔林正英的形象，是否一提到李寻欢，你就会想到古装男神焦恩郡呢？
　　洛寻也希望这样。
　　希望以后提到二郎神杨戬，大家联想到的是自己在《宝莲灯》中的表演，这是他第一个具备足够分量的角色，意义不可谓不大，而这个角色的人设也足以支撑其成为经典，所谓经典，就是哪怕人们忘记了这部电视剧的剧情，也不会忘记你的角色和你的表演。
　　这就意味着……
　　洛寻要做足功课。
　　当然了，有了本命角色，短期内也会限制演员的表演，比如冯远征出演了安嘉和之后，因为他在剧中是个变态家暴狂，导致普通人看到他都咬牙切齿，甚至接下来很长一段时间里，找他的角色都是同类型！
　　洛寻看过其一些采访。
　　冯远征在出演完《不要和陌生人说话》之后，二三十个剧本找他出演，角色清一色的都是反派男一号那种，而且价钱出得老高，然而冯远征全部都拒绝了，用他自己的话来说就是，超越不了安嘉和的本子，没有接的必要……
　　很显然。
　　他的戏路被限制了。
　　用了好长时间，他才完成对安嘉和的突破，让圈子内外认识到他更多的可能性，形形色色的角色他都能驾驭，这样的事情倒是很常见，洛寻刚演完《天龙八部》的时候也是有不少类似人设的戏份找他出演，甚至还包括了《萧十一郎》这种可以在未来创造出一定热度的作品，演完《粉红女郎》，找他的本子则开始以富二代居多……
　　这在圈内很常见。
　　洛寻也会担心自己被限制，所以他目前演的几个角色并没有重复，从霸道总裁到野心反派，以至于这次的二郎神杨戬，都是完全不同的性格。
　　而如果有了本命……
　　那就算短期内被定型洛寻也可以接受，况且他有信息优势，知道演完一部戏后，什么角色可以帮助自己打破既有的框架。
　　不过。
　　因为《宝莲灯》还在筹备期，所以具体什么时候开机还在待定，因为投资规模以及演员阵容之类都比前世更大的原因，需要筹备的东西自然也更多，洛寻刚好也趁着这段时间，沉下心好好做最后的斟酌。
　　而另一边。
　　九年正坐在沙发上发呆，烟灰缸里已经堆了十几根烟头。
　　紧锁着眉头。
　　作为《宝莲灯》的编剧，九年对自己这个根据华夏神话故事改编的剧本非常满意，他隐隐觉得这个剧本可以让自己的编剧事业更上一层楼！
　　但今天。
　　九年有点自闭。
　　看着手上这份叫做《人生长恨水长东》的人物小传，九年的心情有些复杂，甚至有点想把这个人物小传的作者拖出来打一顿……
　　怎么可以这么虐！
　　但仔细想，九年又觉得不对劲，明明《宝莲灯》中的杨戬，是自己创作出来的角色，可为什么写这篇故事的时候，自己没觉得虐，反而看了一份人物小传之后，给虐的死去活来了？
　　说是二次创作吧……
　　偏偏这个人物的性格完全符合自己创作剧本的初衷，但要说完全符合吧，九年又总觉得这个人物小传中的杨戬，似乎更有魅力了。
　　“改剧本。”
　　九年第一次产生了这个念头，虽然不想做这样的决定，因为这样做就意味着自己创作出来的人物输给了演员的个人理解，但九年觉得结合《人生长恨水长东》的人物小传配合《宝莲灯》的故事效果一定是非常爆炸的！
　　为了效果。
　　他可以让步。
　　而对于洛寻出演杨戬这个决定，本来九年是不满意的，因为洛寻从没演过这么有分量的角色，毕竟杨戬在《宝莲灯》中是一个非常重要的男二号，甚至就连男一号的存在都需要男二号去托着！
　　但是。
　　就跟那群主创人员一样，看完《人生长恨水长东》之后，九年也开始觉得，洛寻是真正懂得杨戬这个角色的，由他出演的话，完全可以放心。
　　至于具体怎么改……
　　其实跟戏份无关，杨戬依然会是配角，《宝莲灯》讲述的，毕竟是沉香劈山救母的故事，不过讲故事的方式，可能需要小小的改变一下了。
　　“首先。”
　　“不能直白的告诉观众，其实杨戬是好人，他所做的一切都是为了沉香，那样的讲述方式是不够震撼的，要让观众冤枉他，但同时，又不能让观众彻底讨厌这个角色。”
　　“反派也可以有魅力。”
　　“这一点可以参考洛寻在《天龙八部》中饰演的慕容复，需要考验演员的演技，而在他不断以反派立场做事的时候，得留下一些蛛丝马迹，让观众好奇……”
　　“而随着蛛丝马迹的增多。”
　　“观众会逐渐意识到，杨戬有着更深层次的目的，这个时候，依然不能说杨戬做这一切到底是为了什么，要让观众去猜，杨戬是否有更大的阴谋，或者有什么难言之隐……”
　　“观众会不自觉的思考。”
　　“而当杨戬最后功败垂成的时候，我就把结局改成用昆仑镜映照前尘往事，让沉香等所有抛弃杨戬的人，看到杨戬的真实面目，知晓杨戬真正的目的……”
　　“就这么搞！”
　　九年狠狠一拍大腿！
　　虽然堂堂编剧竟然靠演员的人物小传写剧本很奇怪，可一旦过了心里那个坎，很多事情就变得简单起来，原版《宝莲灯》的结局，是借哮天犬的嘴说出了杨戬付出的一切，可说终究是空口无凭，《人生长恨水长东》写的就很好！
　　昆仑镜映照前尘往事！
　　至于这是否涉及到抄袭洛寻的《人生长恨水长东》，九年表示，读书人的事情怎么能是抄呢，我也是为了剧本好啊，剧本好的话，角色好的话，身为演员的洛寻也受益嘛！
　　心安理得了。
　　这样一来对饰演杨戬这个演员的演技要求也会直线上升，不过这就不是九年需要考虑的问题了，他只想把《宝莲灯》和《人生长恨水长东》的剧情结合起来，写出一个真正走心的故事！


第132章 男二号
　　在《人生长恨水长东》的刺激之下，九年竟是文思如泉涌，灵感如尿崩，不到半月的功夫，就完成了对《宝莲灯》剧本的修改！
　　修改完成之后。
　　九年把剧本发给了导演在内的主创人员审核，最后得到了通过的结论，并且这份修改过的剧本也是迅速发到了演员们的手上……
　　拿到剧本。
　　洛寻很吃惊。
　　但是当洛寻在公司看完这个新版的剧本之后，脸色却是变得古怪起来，这个所谓的全新剧本不就是把原版《宝莲灯》的剧情和《人生长恨水长东》里的一些精髓部分结合到一起，从而达到让杨戬这个人物形象更加立体的目的吗？
　　编剧也太真实了吧。
　　看完《人生长恨水长东》，竟然毫无身为编剧的骄傲，果断抄了过去，关键这家伙抄的还是洛寻这个演员的人物小传，搞得好像洛寻才是创作了杨戬的人一样……
　　不过这编剧还算有节操。
　　在洛寻粗略看完剧本后的没多久，他接到了一个电话，对方自称九年，是《宝莲灯》编剧，他在电话中对方表示很喜欢《人生长恨水长东》对杨戬的诠释，所以新版剧本一定程度上借鉴了洛寻的人物小传云云……
　　这是打招呼了。
　　洛寻笑着表示不在意，剧本的修改对他有利，所以无论从哪个角度来看他都不会因为这种事责怪编剧，而编剧九年显然也是这么认为的，和洛寻交谈了一阵之后，对方笑道：“咱们这部戏一月份就正式开拍了，咱们到时候见。”
　　“好的。”
　　洛寻挂断了电话，一月开拍是剧组发来新剧本的同时传达的消息，对于这个消息，孔双是本能的皱眉，多少有些不满：“这样一来咱们就得跨年拍戏了……”
　　“是啊。”
　　洛寻道：“不过剧组应该会安排放假的，既然接了这个角色，就听从剧组的安排好了，反正对我这种孤儿而言，春节怎么过都不重要。”
　　“我会陪你。”
　　孔双认真的开口道。
　　洛寻一怔，旋即想起孔双陪自己度过两千零一年春节的场景，心下微暖，相比经纪人，他和孔双的关系开始越来越像多年好友。
　　“对了。”
　　孔双想了想，又道：“这部《宝莲灯》之后，公司这边恐怕不会再同意让你接配角了，哪怕男二号也不行，下部戏你是必须要扛大梁的，你有数的吧？”
　　洛寻点点头。
　　下部戏的角色，就算公司任由他自己选择，他也必然会选择男一号去挑大梁，因为这点关系到很重要的一件事，那就是如果自己一直出演配角的话，自己可能在观众心中的定位就是配角了，到时候再想要扭转这种情况可能会很麻烦，甚至要付出好多倍的努力。
　　至于下部戏拍什么……
　　这点洛寻也说不清，因为时间线已经错乱的关系，他不知道未来的哪部经典大剧会突然出现在自己的眼前，他只要保证自己《宝莲灯》的出演获得成功，才能最大把握的抓住自己心仪的角色。
　　“对了……”
　　孔双提醒洛寻：“剧组和公司交流过了，这几天就会公布你出演新剧《宝莲灯》的消息，咱们到时候也要和剧组签署正式合同，片酬比市场价低一些，一万五一集，这就是你选择演男二号的代价。”
　　洛寻点头。
　　如果他选择参演《至尊红颜》片酬至少两万一集，但人的眼光必须放的长远，洛寻更在乎角色所能创造的全部价值而非一时的片酬，洛寻有信心，杨戬这个角色顺利完成之后，他的身价将达到现在的两倍！
　　就这样。
　　十二月五号。
　　有新闻爆出央视正在筹备新剧《宝莲灯》的消息，而刚刚摘得金鹰奖，观众喜爱的男演员奖的洛寻参演其中，瞬间引发了多方面的关注！
　　只是，很多人没想到。
　　洛寻竟然没有演男一号，而是到了央视剧里面演了一个男二号，要知道按照圈内的规律，洛寻这种凭借配角大红大紫的演员，新戏是必然要挑大梁的！
　　更别说他刚拿了金鹰奖！
　　就算是演男一号也不会有人觉得他不够资格，国内有的是投资商愿意投他，况且幻月本身就有实力为洛寻量身打造一部新戏……
　　“为什么不演男一？”
　　“这是演配角演上瘾了？”
　　“同样是最近风头正劲的新人，人家皇小明已经上马第二部大男主剧了，洛寻竟然还在跟男二号打交道，真是叫人费解……”
　　“或许是央视招牌？”
　　“或许是单纯的喜欢角色？”
　　“可这种喜欢哪有实打实的利益来的现实啊，就算央视剧，男二号毕竟只是男二号，什么是男一号啊，那是整部戏的绝对核心，就拿洛寻的处女作《天龙八部》来说吧，他的慕容复演的再好，总体的价值终究是比不上胡君的萧峰吧，甚至和虚竹比起来都够呛，这是配角天生的限制，男二号虽然好一些，但也受男一号的压制啊。”
　　“终究还是太年轻啊。”
　　“虽然也有配角超过主角的例子，但是这样的情况，出现的次数寥寥无几，难道洛寻以为他每次都能像《粉红女郎》一样，凭借一个男二号，让自己获得的关注比主角还高？那样的好运，一次就算是奇迹了，还能回回叫他碰上啊。”
　　“……”
　　圈内在热议。
　　当然也有支持洛寻的声音，毕竟洛寻之前出演的两个配角都是很有闪光点的，不过相比起主流的观点，洛寻新戏选择出演男二号在很多人看来依然是一记昏招。
　　娱乐圈竞争向来激烈。
　　尤其是现在国内小生间的竞争更是仅次于那群女艺人，上有陈昆陆绎等人坐镇一线，同期还有如皇小明邓朝这样的光环新人虎视眈眈，更有如刘琛这类年轻的实力派随时可以对洛寻发出挑战……
　　对洛寻而言！
　　每一步选择都至关重要！
　　这也是洛寻新剧只是男二号引发圈内争议的原因所在，很多人觉得，做出这个决定的洛寻注定要在明年的小生之争中落后一步了……


第133章 舆论的声音
　　媒体也没闲着。
　　洛寻的新戏没有选择出演男一号，让很多人跌破了眼睛，这种事情不狠狠报道一番，怎么对得起记者们那敏锐的新闻嗅觉？
　　一时之间。
　　各种新闻都出来了。
　　大多数的报道都和业内的主流声音保持一致，这让幻月感到了一丝压力，不过力挺自家艺人是幻月一直以来的方针，公司坚定的站在洛寻这边。
　　而对洛寻而言。
　　圈内和舆论的不看好，完全是意料之中的事情，因为用常规的眼光来看，洛寻的选择的确是出了一记昏招，就算是央视剧吧，央视剧的收视也不敢说就稳稳能爆啊，每年扑街的央视剧同样不少——
　　男一才是王道！
　　男二号永远是男二号！
　　这是很多人的固定观念，洛寻也能理解这样的声音，但无论这些声音是单纯出于好心还是出于某种恶意，亦或者只是八卦一番都不重要，因为洛寻他开挂了，因此他能够看得比所有人更长远！
　　他知道。
　　也许绝大多数电视剧中男一号的光环都是碾压全场的，包括《天龙八部》那种剧，他饰演的慕容复再努力也盖不住胡君的风采，可是并非所有剧都这样，总有一些剧，男二号甚至配角的光芒是可以盖过主角的！
　　没有错。
　　电视剧《宝莲灯》就是这样一部作品，这部剧播出多年之后，再次回忆起来，很多人甚至以为杨戬才是这部戏的男一号，可见这个男二号的光芒耀眼到了何种地步。
　　这是洛寻的依仗。
　　而这样一个角色，就算给洛寻男一号他也不换，编剧九年结合《人生长恨水长东》的故事之后调整了《宝莲灯》的剧本，更是坚定了洛寻的这一想法！
　　他当然明白。
　　小生竞争非常激烈。
　　任何一个选择都无比重要，一步棋走错，可能影响巨大，前世最典型的例子，就是皇小明和聂元之间的《神雕侠侣》主角之争！
　　那年的《神雕侠侣》是大剧。
　　大胡子成功翻拍完《天龙八部》又准备翻拍《神雕侠侣》，自然是引发无数人的关注，其中皇小明和聂元两位当红小生就杨过一角开始了竞争，结果这场竞争中，聂元输给了皇小明。
　　这部剧播出之后。
　　皇小明的表演虽然受到一些诟病，但因为这部剧的确是年度大剧级别，收视率很给力，导致他本人也是达到了事业的巅峰，正式成为了娱乐圈的一线小生，而后更是一鼓作气，压制了当时同样很有潜力的邓朝！
　　与此同时。
　　聂元却开始走了下坡路，一蹶不振，哪怕后来大胡子补偿了他一部《西游记》也没能给他的事业带来什么起色，直到多年之后遇到了于妈，才再度翻红，但已经失去了跻身一线的机会……
　　如果当初。
　　聂元出演了杨过呢？
　　可惜现实没有如果，有时候，一招棋错，便是满盘皆输，这也是娱乐圈总是为了一些资源上演撕逼的原因所在，更是洛寻选择新戏演一个男二号引发争议的原因所在，大家都认为，洛寻这次是走错了一步棋。
　　前段时间。
　　电话交流之中，赵健说洛寻很有勇气，也是源于这样的原因，能够在《粉红女郎》中幸运的凭借一个配角走红，并且拿了金鹰奖这样的荣誉之后还敢破釜沉舟，接一个光芒不如主角的男二号，的确很不容易。
　　要知道。
　　现在的洛寻是完全有资格上男一号挑大梁的，而放眼整个娱乐圈，又有谁不知道男一号的诱惑对于演员而言究竟有多大？
　　只是……
　　洛寻嘴角勾起。
　　那些以为自己出演了《宝莲灯》的男二号，就要在明年的小生竞争中落后一步的人，恐怕要面临失望了，杨戬可不是一个简单的男二号。
　　……
　　如果说，业内的声音代表着一种风向的话，那么在洛寻的明星贴吧里，粉丝的留言跟帖，代表的完全就是另一个风向！
　　“支持支持！”
　　“期待洛寻新剧！”
　　“央视大戏啊，我们洛寻的资源现在可真是越来越好了，虽说是男二号吧，但我觉得也没什么大不了的，总不能让洛寻演沉香吧，看剧情简介，沉香就是个小孩子嘛。”
　　“永远支持洛寻！”
　　“寻哥加油，等你的新戏！”
　　“我对媒体的话持保留态度，是金子就会发光，《天龙八部》中，洛寻的戏份对比三大主角来说够少吧，可我依然被他给吸引了，后来的《粉红女郎》，王浩戏份多了些，可终究是个配角，洛寻却偏偏用这个角色压制了主角的风头，这次我相信也一样，反正我看《宝莲灯》的话，肯定是冲着洛寻去的。”
　　“楼上加一！”
　　刷着贴吧留言，洛寻发现自己竟然有点喜欢上这个地方了，无论外界对自己有怎么样的评价，贴吧里永远都是宁静和温馨。
　　外界的声音影响不到洛寻。
　　但有些话听多了，难免会觉得不舒服，洛寻也不能免俗，这大概也是他打开贴吧的原因，孔双又一次神出鬼没的出现于洛寻的身后，开口道：“这些粉丝应该都算得上你以前说的，真爱粉了吧？”
　　洛寻点头。
　　孔双似是想起了什么，笑道：“前段时间，贴吧里还在讨论，说别的明星都有昵称，要给你也起一个昵称呢，有人提议叫【洛洛】，有人提议叫【寻寻】，还有【洛哥】，【寻哥】之类。”
　　“好怪。”
　　洛寻不禁莞尔。
　　孔双耸了耸肩：“众口难调，所以到现在为止，他们都是各叫各的，公司也会帮你选择一个合适的昵称，这事儿看着挺儿戏，但却也很重要，可以让粉丝产生更强的凝聚力与归属感，你自己如果有什么意见也可以提。”
　　“别叫我洛洛。”
　　“也别叫我寻寻。”
　　洛寻摸了摸鼻子：“总之别给我起太奇怪的昵称就好，暂时想不出好主意就继续叫我洛寻吧，我倒是蛮习惯别人这么叫我的。”
　　“那好吧。”
　　孔双提醒道：“但总归是起一个比较好，你看周杰仑，不就叫周董嘛，你之前合作的刘若音，也被粉丝称之为奶茶什么的，就连陈好，现在也是被人们叫做万人迷了……”


第134章 时尚芭莎
　　关于粉丝要以什么样的昵称称呼自己，洛寻一时间也想不到合适的叫法，干脆没搭理孔双，低头看起《宝莲灯》的剧本——
　　最近。
　　他是剧本不离手。
　　不过孔双还是奇怪：“以前你拿到剧本之后，不是都喜欢闭关修炼吗，把自己关在漆黑的屋子里拉上窗帘寻找感觉之类。”
　　“看心情。”
　　洛寻道：“我也有喜欢拿着剧本到处跑的习惯，身处不同场合，时不时的看看剧本，有时候能够产生意外的灵感……”
　　孔双似懂非懂的点头。
　　三天后洛寻迎来自己的通告。
　　虽说《宝莲灯》拍摄日期将近，孔双按照惯例推掉了洛寻绝大多数的通告，但总有那么一两个通告是很难推脱的，洛寻还是走一趟的好。
　　比如三天后这个。
　　国内五大刊之一的《时尚芭莎》发起芭莎明星慈善夜活动，圈内很多明星都受到了邀请，包括洛寻这个最近人气不错的千禧年新人王也拿到了邀请函，这是一个和《面孔》齐名的杂志，以后和洛寻很可能产生合作关系。
　　所以洛寻才需要出席其中。
　　而对于所谓的芭莎明星慈善夜，洛寻自然不会陌生，因为这个由五大刊之一《时尚芭莎》发起和主导的慈善活动，未来会成为娱乐圈一年一度的小盛会，而照着眼前的通告详情来看，自己即将参加的，赫然是第一届芭莎明星慈善夜活动。
　　不比后世的花里胡哨。
　　第一届的芭莎明星慈善夜规则很简单，就是要把明星曾经的服饰、用品拿出来拍卖，善款捐献给有需要的人，所以出席这个活动的人除了明星，还有一些各行各业的富豪之类——
　　娱乐圈不缺金主。
　　更不缺各路富豪的身影。
　　孔双道：“到时候一群大牌的背后自然少不得资本的力捧，这是慈善夜，也是明星各自炫耀自身的舞台，咱们这样的短期热度咖，低调行事就行，你想好拿什么拍卖了吗？”
　　“人物小传吧。”
　　洛寻笑道：“当然《功夫》和《宝莲灯》的人物小传不能拍卖，之前的《天龙八部》还有《粉红女郎》倒是可以，人物小传都是手稿，我一笔一划写的，忽然让我拍卖掉我还有点舍不得呢，不过也算是为了慈善做贡献了。”
　　“还算不错。”
　　孔双点点头，然后开口道：“你不用担心没人拍卖的尴尬情况，各家明星早就考虑到可能遇到的情况，所以必然会提前做安排的。”
　　“托儿？”
　　洛寻有些无语。
　　孔双耸了耸肩：“公司会拨款一万元，如果你的手稿拍卖价格低于一万元，我们公司会拿出这个钱帮你的手稿买下，而如果你的手稿叫价高于一万元，那我们预先准备好的人就不用出手了，反正怎么着都不会让你的面子难看，毕竟对你而言，手稿卖出一万也不算丢人，至于其他家明星，也是必然做好了这样的准备。”
　　“……”
　　洛寻祈祷场面别难看，否则让公司给自己买单，多少还是有些尴尬的，这岂不是间接的让公司看到了自己的无能？
　　“放心。”
　　似乎猜到了洛寻的担心，孔双笑道：“那些富豪金主未必给你买单，但这类活动一般都不会缺少富二代和千金公主们的身影，这类人出现在慈善夜，必然是为了亲近偶像，舍得为了喜爱的明星一掷千金，而你在《粉红女郎》中的表现很容易吸引这类人的喜爱，这类人也是最容易为你买单的，谁敢保证你的粉丝群体中就没几个土豪白富美之类。”
　　洛寻莞尔。
　　慈善加上明星效应的确威力巨大，虽说娱乐圈是个浮华又虚伪，名利又世俗的圈子，但这个圈子对慈善造成的影响，无论真心或者假意，终究是有着促进作用，《时尚芭莎》的慈善夜能够越办影响越大也正是源于这样的原因。
　　“不过。”
　　孔双忽然欲言又止。
　　洛寻奇怪道：“怎么了？”
　　孔双叹了口气：“不过这次的芭莎明星慈善夜邀请的明星很多，其中还包括了皇小明，你俩已经好久没出现在同一个活动了，希望到时候可以相安无事。”
　　“这倒是没什么。”
　　“除了皇小明还有一个跟你关系匪浅的人也会出现在这个活动，是《时尚芭莎》总裁亲自上门请来的大牌，你的前女友张岁柠。”
　　洛寻一怔。
　　孔双盯着洛寻：“你不会干出什么傻事吧，我可要提醒你，不管你们以前发生过什么，到时候都别露出什么端倪，否则人家没事儿，你可能就要倒大霉了。”
　　“我能干什么？”
　　洛寻摇头：“没关系的。”
　　孔双稍稍放心了一些，她也觉得洛寻不是那种做事不顾后果的性格，似是想到了什么，她忽然开口吐槽道：“《时尚芭莎》这次请人有些简单粗暴，把你和皇小明放到一个活动里也就算了，还同时邀请了张岁柠与夏郁，全世界都知道她俩关系有多僵，也不怕闹出点什么幺蛾子。”
　　“夏郁也去？”
　　“是啊，咱们公司收到了两份邀请函，你和夏郁都有份儿，也许以后可以让公司安排夏郁多带着你出席一些场合，皇小明不就是这么做的吗，在公司前辈的带领下四处刷脸——”
　　“我还是算了吧。”
　　“那好吧，参加完芭莎明星慈善夜，我就不给你安排任何通告了，到时候把你送去剧组，我应该就可以休息了吧……”
　　“说好的春节陪我？”
　　孔双难得的露出一个调皮的笑容：“春节那天当然会陪你啊，但是春节之外的时间，我就好好休息一下吧，辛苦了，洛寻同学。”
　　洛寻：“……”
　　而洛寻不知道的是，此时的魔都，某个活动后台，张岁柠正生无可恋的躺在沙发上，而房间里除了她之外，还有助理秋雨。
　　“大小姐。”
　　秋雨扶额：“实在不行的话，我就把芭莎的活动推了，你也没必要这么勉强自己吧，距离那慈善活动开始还剩三天呢，你就已经连工作都没有干劲了，拜托你专心一点，这可是prada的专场！”
　　“不行。”
　　张岁柠躺在那一动一动，有气无力道：“如果只是出席同一个活动都没有勇气的话，我们以后结婚了总要睡在一起的吧，那到时候怎么办嘛？”
　　“只是一个活动而已。”
　　秋雨叹息，你是不是想的有点远了？


第135章 化妆间之争
　　第二天，网上出现大量关于芭莎明星慈善夜的消息，与此同时各大媒体也是纷纷跟进报道，就连出席这场活动的艺人名单都被公之于众，引发了大量的议论。
　　这个名单中。
　　有数位一线明星！
　　一时之间，“芭莎明星慈善夜”成为当下热度最高的关键词，多位一线参与，夏郁和张岁柠两个当红花旦的同台，更是让媒体圈闻到了一股热点新闻的味道，洛寻和皇小明那点小冲突，媒体已经懒得关注了。
　　洛寻不得不感慨。
　　平行时空带来的变化真是无处不在，要知道，前世的芭莎明星慈善夜虽然也搞得如火如荼，但创办的前三年却是举步维艰，参与进来的明星并不多，哪像是今生，不仅明星够多，话题讨论度，也是居高不下——
　　当然了。
　　这也和五大刊的影响力远超前世有关，前世同时期的《时尚芭莎》还没有成为五大刊这种级别的顶级杂志，国人的时尚意识才刚刚处于萌芽阶段，今生的娱乐发展从多个方面加快了历史的进程，洛寻感慨，却也见怪不怪。
　　甚至乐于看到这场面。
　　因为娱乐发展的越快，身为娱乐圈中的一员受益也是越高，唯一要注意的就是，别一不小心被日新月异的娱乐圈给淘汰了。
　　就这样。
　　三天过去了。
　　晚上六点钟，洛寻的车准时从公司出发前往活动举办地点，这就是住在燕京的好处，很多这样的大型活动都会在燕京举办，洛寻不需要跨越太远的距离。
　　因为是杂志搞的活动。
　　车进车出没有什么讲究。
　　所以司机把洛寻送到地点后直接开进了停车场，洛寻和孔双下车，在《时尚芭莎》工作人员的接待之下进入了活动后台：“今天活动现场有不少媒体的人在，艺人肯定需要上镜，我们有安排专门的化妆间，寻哥这边请。”
　　洛寻点点头。
　　他出门前没有化妆，一般参加这类需要上镜的活动，艺人也都是到了地点才开始化妆，除非是走红毯那种场合才需要艺人出门前化妆，然后抵达地点之后还得左看看右看看是否妆容出现瑕疵，需要进行补妆之类——
　　平时可以素颜。
　　作为一个男人，洛寻私底下是能不化妆就不化妆，但作为一个艺人，化妆则是职业需要，甚至偶尔还要化一些浓妆，以面对特别的情况。
　　舞台都有照明灯。
　　浓妆在照明灯开启后，就变成淡妆了，而化淡妆的话，照明灯开启下，会跟没画似的，专业的化妆师把这种情况称之为“吃妆”。
　　灯光会“吃妆”。
　　同样的道理，不论是舞台上还是影视剧中，灯光都是非常重要的因素，所以需要上镜的活动得乖乖化妆，拍戏上场之前也得乖乖化妆才是……
　　“寻哥。”
　　带着洛寻走到一个化妆间门口，《时尚芭莎》的工作人员主动将门推开：“这是我们为您准备的化妆间，一会儿给您安排化妆师。”
　　洛寻进入其中。
　　孔双和小陶跟着他。
　　等了十分钟后，说好的化妆师依然没有过来，孔双腾的站起身，有些生气道：“我去催催，他们这也太不把咱们的时间当回事儿了。”
　　“不好意思！”
　　就在这时候，有人敲门，刚刚那名出去的工作人员站在门口，一脸为难道：“能不能请寻哥换一个化妆间……”
　　啪嗒。
　　孔双一只手直接拍桌子上，脸色冷淡：“让我们挪地方？原来你们《时尚芭莎》已经寒酸到连个化妆间都周转不过来了吗？”
　　洛寻也是微微皱眉。
　　活动中艺人使用什么规格的化妆间在娱乐圈向来是个敏感话题，一般出现眼下这种情况，都代表着有更大的咖想要使用自己的化妆间，可自己现在虽然算不上什么大咖，走在外面却也代表着幻月的脸面，所以就算是一线艺人征用自己的化妆间，也不至于面都不露就赶人吧？
　　“啧。”
　　门被推开了。
　　一群人站在门口，为首的是一名中年男人笑眯眯道：“小姑娘好大的火气，别介意，咱琳姐的五号化妆间灯光坏掉了，不知道可否借用一下你们的化妆间？”
　　琳姐？
　　洛寻看向男人身后，那是一名带着墨镜，烫着金色卷发的女人，瞬间洛寻的心中便是浮现出了关于对方的信息。
　　伊琳！
　　影视歌三栖！
　　星仪的一线女艺人！
　　而伊琳身旁赫然还站着一个熟人，前段时间和洛寻争的不可开交的皇小明，似乎是注意到了洛寻的目光，皇小明有些尴尬的别过脸去。
　　一瞬之间！
　　洛寻全明白了！
　　伊琳的五号化妆间灯光是否真的损坏暂且不论，在后台这么多艺人的化妆间中，唯独选中了洛寻的化妆间，显然不是什么巧合，这是以前辈大牌的身份给皇小明找场子了……
　　握了握拳头。
　　孔双也明白了一切。
　　作为星仪的一线女艺人，伊琳如果愿意，有的是艺人愿意讨好她，主动把化妆间让出来，可她偏偏带着皇小明来抢洛寻的化妆间，这摆明就是为了打压洛寻给皇小明出气。
　　要让吗？
　　按理说，伊琳出面，而且对方的经纪人都开口了，洛寻是要让的，这是娱乐圈的潜规则，化妆间就是要让前辈大咖先用，哪怕你化妆到一半，前辈大咖们要用，你就得乖乖让开！
　　这种退让。
　　洛寻做过很多次。
　　因为在这个圈子里凡事都要遵守着圈子里的规则，没名气没作品，就要和一堆艺人挤在同一个狭窄的化妆间里排队等化妆师，等位置，大咖结束了，有位置了，才轮得到你，大咖一句话，你就得乖乖照办。
　　可偏偏伊琳是星仪的人。
　　她的身边更是带着和洛寻有直接竞争关系的皇小明，这样一来事情的性质就有些变了，如果洛寻让出化妆间，明天圈子里不知道会传出怎样的流言来！
　　不让？
　　星仪影视歌三栖的一线女艺人伊琳亲自出面，《芭莎杂志》拼着得罪洛寻的风险也要让洛寻离开化妆间，这么闹下去依然是洛寻吃亏。
　　洛寻脸色难看。


第136章 倔强
　　“很抱歉。”
　　出乎洛寻的意料。
　　竟然是孔双做出了选择，她挡在洛寻的前面，走到门口处对伊琳轻轻鞠了一躬，嗓音带着一抹低沉和沙哑：“很抱歉，伊琳前辈，我们洛寻已经等了很久化妆师，如果前辈急需化妆间的话，我可以代劳帮忙找一个，相信会有艺人愿意给幻月这个面子。”
　　脸紧紧的绷着。
　　孔双眼中透着倔强。
　　洛寻看着孔双的背影，愣了好长的时间，他本以为，为了自己的前途和发展，这丫头会选择息事宁人，可偏偏她做出了这样的选择。
　　伊琳的经纪人脸色微变。
　　他意外的看了眼孔双，旋即目光变得冷冽，本以为是个没什么本事的小经纪人，竟然有胆量跟自己这么说话，还在言语间用幻月来给自己施压！
　　重新露出一抹笑容。
　　男人的态度看似温和，言语间却分明带着淡淡的讥讽：“你知道你在跟谁说话吗，到底是幻月的艺人不懂规矩，还是小经纪人初来乍到目不识丁？我叫杨昊，如果你也是个经纪人的话，该听过我的名字吧，还是说，你认为我们连找个化妆间的本事都没有？”
　　“我知道。”
　　孔双深深吸了口气。
　　经纪人杨昊，与天光宋佳豪齐名的金牌经纪人，是经纪人圈不可忽视的存在，除了王晶花、穆云红这种级别的几个顶级经纪人外，他们的招牌就是最亮的，这也是《时尚芭莎》的工作人员立刻就倒向伊琳那边的原因！
　　这个圈子。
　　就是见碟下菜。
　　毫不夸张的说，面对杨昊和伊琳这种级别的存在，就犹如面对两座高不可攀的大山，几乎压的孔双喘不过气来，但孔双有绝不退让的理由，她不可能让洛寻今天打碎了牙齿往肚子里咽！
　　哪怕……
　　赌上她的经纪人生涯！
　　只是身躯仍然会忍不住的轻微颤抖，孔双心中暗骂自己不争气，这种时候为什么自己不能更有勇气一些，这样的自己又凭什么为洛寻遮风挡雨，凭什么以红姐作为事业目标！？
　　绝对！
　　不会退！
　　两边在僵持，杨昊和伊琳逐渐失去了耐心，而在这个过程中，路过的其他艺人团队也是情不自禁的驻足，人越来越多，甚至包括一线的身影，这群人看了看伊琳，看了看皇小明，又看了看洛寻，琢磨出了一点味道……
　　“撕上了？”
　　“为了化妆间？”
　　“还真符合娱乐圈的主旋律。”
　　“看来伊琳对皇小明挺好啊，竟然愿意用这种方式找场子，不过大概她没想到洛寻会这么不识抬举吧，现在倒是骑虎难下咯，欺负新人，这个名头她是彻底落实了。”
　　“我很好奇结果。”
　　周围有小声的议论响起。
　　皇小明脸色同样很难看，他有些焦急的在伊琳耳边轻轻说了什么，伊琳却是轻轻摇头，脸上笼罩着一层寒芒，这让皇小明愈发焦急了，看了看洛寻，眼中有一丝愧疚……
　　没人开口。
　　气氛僵硬到极点。
　　在这么多目光的注视下，孔双的脸色渐渐苍白，但她仍然死死咬着嘴唇，眼神透着小小经纪人似乎不合时宜的倔强！
　　忽然。
　　身后有一只手搭在了孔双的肩膀，这只手有些温暖，竟然让孔双紧绷的神经瞬间松弛了下来，她下意识的回过头，却是对上洛寻那温和的眸子。
　　“第一。”
　　以眼神安慰了孔双之后，洛寻直视杨昊，声音带着一抹不容辩驳的味道：“请不要欺负我们家的经纪人，尊重前辈不代表要无条件的退让。”
　　“第二。”
　　洛寻看向伊琳，又看了眼四周，一字一顿道：“我并不打算接受以这样的方式让出化妆间，具体原因大家谁都不是傻子，我觉得没有那个挑明的必要吧。”
　　疯了吧！
　　这是撕破脸了啊！
　　站在一旁的《时尚芭莎》工作人员已经快崩溃了，化妆后台发生这种事故，已经不是他可以控制的局面了，他几乎是颤抖着手打电话向上面求救，而同样被这个场面吓到的助理小陶，则是猛然想到了什么，悄悄走向另一个方向……
　　周围。
　　围观的人群也是挑了挑眉，事情似乎在往极为有趣的方向发展了，没有人愿意做和事佬，这种时候掺和进去绝对没有好处，很可能惹一身骚！
　　这就是娱乐圈。
　　表面上是一回事，私底下又是另一回事，而类似的事情，在这个圈子里并不罕见，真正有趣的地方在于，星仪加一线女星的招牌，今天竟然有些失灵了。
　　“有点意思。”
　　始终沉默的伊琳第一次开口。
　　她看向洛寻的目光犹如锐利的刀剑，最后却又把目光落到了《时尚芭莎》的工作人员身上，似乎全然没有被形式影响，语气轻飘飘道：“所以，我今天就要这间了，你们会知道怎么做吧。”
　　“寻哥，这……”
　　工作人员都快要哭出来了。
　　他本以为这件事情不难处理，毕竟以前不是没遇到过，大牌明星的化妆间出问题，肯定是其他艺人让位置的嘛，但偏偏洛寻和他的经纪人一个比一个刚！
　　明明咖位不大！
　　却连一线的面子都不给！
　　而谁也不知道的是，就在斜侧的一个房间内，正露出一道细细的门缝，一名已经化完妆的女人默默目视着门外正在发生的一切，浑身散发着一股极为危险的气息！
　　漆黑的瞳孔。
　　犹如深不见底的深渊！
　　秋雨死死挡在门前，心中有些发毛，她知道这一刻的张岁柠极为危险，心中生怕出事，表情极为认真的挡在门前，压低声音道：“如果你现在出去，就不是在帮他，而是在害他！”
　　张岁柠没有说话。
　　身上的气息却愈发危险。
　　秋雨忽然无比后悔，为什么要答应张岁柠把她的化妆间安排到距离洛寻化妆间这么近的地方，如果不是这个安排，也不至于让张岁柠看到这样一幕画面，而一旦涉及洛寻的事情，张岁柠总是会变得非常恐怖……
　　怎么办？
　　如果伊琳敢逼得再紧一些，秋雨怀疑自己根本拦不住张岁柠，到时候就真的没法收场了！


第137章 道歉
　　孔双怔怔的看着洛寻。
　　洛寻笑了笑，对一旁快要哭出来的工作人员道：“我知道你的为难，这事儿你做不了主，就算最后是《时尚芭莎》要我滚蛋，说这句话的人也不该是你，更不该是伊琳前辈，我说的对嘛？”
　　洛寻看向伊琳。
　　伊琳的眼睛微微眯起。
　　周围现在围满了人群，事情已经有些闹大，洛寻更是捅破了那层窗户纸，撕破了脸皮，这一切的一切都和她预想的情况南辕北辙，一连串的变故，反而把她给架起来了！
　　恼怒！
　　心情非常糟！
　　冷漠的表情只是在习惯性的隐藏着更多的情绪，现在的选择只剩一个，哪怕是拼着打压晚辈的恶名，今天也要把洛寻给死死按下去，否则洛寻不好受，自己也必然会成为圈子里的笑柄，她还没打算和这样的人气小咖两败俱伤！
　　“收拾东西，滚蛋！”
　　无视了洛寻的声音，伊琳语气冰冷道：“我没兴趣听一个晚辈置喙，你也没资格跟我讨价还价，或者你可以看看，今天会不会有人给你化妆！”
　　心中叹息。
　　化妆师有些为难的看了眼洛寻，然后低眉顺眼的跟在伊琳身后，洛寻和伊琳孰轻孰重，本就是一目了然的事情……
　　“就这样吧。”
　　杨昊看向洛寻，又瞥了眼洛寻身后的孔双，淡淡一笑道：“我很忙，琳姐也很忙，咱们大家谁也别耽误谁的时间，散了吧。”
　　既是对洛寻说。
　　也是对周围的人说。
　　然而就在此时，一道忽然响起的声音让准备散去的众人停下了脚步，那声音透着寒冷：“什么时候你伊琳可以替《时尚芭莎》做决定了，是不是只要你开开口，我的化妆间也得让给你？”
　　唰唰唰！
　　听到熟悉的声音，周围一道道目光迅速转向过道，七八名男男女女迅速走近，而走在最前方的人赫然是四花旦之一，身着盛装的夏郁！
　　“我的天！”
　　“夏郁出头了？”
　　“洛寻和夏郁什么关系？”
　　“他们俩都是幻月的艺人，属于同一家公司，但咱们圈内人谁不知道，所谓同一家娱乐公司的艺人之间能有多少情分啊，大多连普通的同事都不如，为什么夏郁对洛寻这么照顾？”
　　“难道他们间……”
　　“不不不，不太可能。”
　　“也许是为了公司的脸面呢？”
　　随着夏郁的出现，周围的人，表情纷纷变得精彩起来，大概这是谁也没有预料到的展开！
　　的确。
　　在娱乐圈所谓同一家公司的艺人其实并没有太多情谊，而在这样的情况下，夏郁竟然会为了洛寻出头，更不可思议的是明眼人都能看得出来——
　　夏郁现在。
　　是真的发火了！
　　要知道一线明星也分档次，当红四花旦中，除了一骑绝尘的张岁柠之外，热度最高的就属夏郁，以夏郁在圈内的地位来说哪怕同为一线的伊琳也是不能相及，她发火的分量，任谁都要好好考虑！
　　“伊琳是过分了。”
　　左边一名和夏郁交好的明星冲着夏郁微笑着点点头，然后用无奈的语气道：“不过是化妆间那档子事儿嘛，实在不行，用我的也行，干嘛为难人家洛寻。”
　　“是呀。”
　　又有人开口了，这次赫然是一位与伊琳地位相当的一线：“外界都说咱们娱乐圈为了点化妆间都能争的你死我活，我以前还不信，没想到是真的，我说伊琳，你这可就有些小家子气了呀，咱们以前合作的时候，你可不是这样的。”
　　“呦，夏郁都来了呀。”
　　第三个人开口，这个人与伊琳私交还算可以，但此时却果断站在了夏郁这边：“我正想说呢，伊琳这事儿做得不对，咱们这么多双眼睛看着了是吧。”
　　“……”
　　越来越多人开口。
　　夏郁的出现瞬间让场面变得一面倒，之前一直事不关己高高挂起的围观者，竟然一起指责伊琳盛气凌人，打压小辈。
　　洛寻的身后。
　　孔双看到忽然出现的夏郁以及夏郁身旁的小陶，也是想明白了原因，原来刚刚小陶是去搬夏郁这支救兵了，如果刚开始夏郁就在这，也就不会有伊琳这档子事儿了——
　　但此时此刻。
　　孔双还是有些呆滞。
　　她从没有想过这些明星甚至包括一线艺人竟然有如此见风使舵的一面，伊琳就算这几年开始走下坡路了，那也是一线啊，竟然被众人这么“欺负”！
　　而在斜对面的房间里。
　　透过门缝看到这一切的秋雨却是狠狠松了口气，从夏郁出现开始，她明显感觉到张岁柠逐渐平静了下来，虽然这位大小姐的表情依然有些阴沉，但至少不会像之前那样可怕了。
　　至于伊琳……
　　承受夏郁的愤怒，被这么多同行指责，她的脸色已经黑成了锅底，而她身旁的皇小明更是有些不知所措，他本就是被伊琳强拉过来的，压根就没想着让伊琳帮自己出头，结果事情闹成了这样，他自己都洗不清了。
　　“各位。”
　　就在这时候。
　　又有一个人出现了，是《时尚芭莎》的负责人苏盲，也是今晚这个晚宴的发起人，她得到消息后就立刻赶了过来。
　　“抱歉。”
　　苏盲一过来就跟众人道歉，然后苦笑道：“事情我已经知道，是我们《时尚芭莎》的问题，化妆间没有分配好，冤家宜解不宜结，伊琳，咱们也算熟悉，你就跟洛寻道个歉，这事儿就算过了行吧。”
　　伊琳瞪大眼睛！
　　让自己跟洛寻道歉？
　　她的脸色阴晴不定，恨不得立刻就拂袖离去，但这么多双眼睛盯着，她直接走了，后续的影响就会非常糟糕，可叫她道歉却又比杀了她还难受。
　　“嘿。”
　　最后还是经纪人杨昊上前一步，笑眯眯道：“各位，各位，大家也冷静一下，这事儿咱们做的确实不对，我就替伊琳跟洛寻道个歉好了，洛寻，你觉得怎么样，这事儿是我对不住你……”
　　不得不说。
　　能混到今天这种地步，杨昊绝对是个有脑子的主儿，光从这个笑脸看，任谁也看不出杨昊内心已经快要扭曲了：“这一切都是我的错，大家各忙各的，咱们就大事化小小事化了吧！”
　　而在斜对面的房间。
　　张岁柠已经挤开了秋雨，猫着腰，整个人扒在门缝上看着门外发生的一切，全然没有一个一线大明星该有的样子——
　　她时而含笑。
　　时而又眉头微锁。
　　这会儿更是鼓着腮，一副气呼呼的模样，仿佛之前那个浑身散发着危险气息的女人压根就跟她没关系一般。


第138章 张岁柠
　　捧高踩低。
　　在哪里都一样。
　　夏郁的立场决定了一群明星的立场，甚至决定了苏盲的立场，就如同化妆师在洛寻和伊琳之间果断选择了伊琳一样，苏盲也在夏郁和伊琳之间果断选择了夏郁！
　　谈什么主持公道？
　　不存在的，玩的就是真实！
　　而此时看着杨昊那张堆满笑容的脸，洛寻的心中却是有些膈应，他知道，这种人往往脸上越是笑的阳光灿烂，心中越是歇斯底里，所以他并没有掩饰脸上的冷漠。
　　笑容微微一僵。
　　杨昊转头看向孔双，缓声道：“我还得跟咱们这位小姑娘道个歉，怪我不会说话，其实我本意也不是你想的那样，各位看怎么样？”
　　杨昊看了眼四周。
　　夏郁淡淡道：“原来杨经纪人已经可以全权代表伊琳了，咱们幻月小门小户，看来是担不起伊琳的道歉，不过谁要是跟我夏郁的朋友过不去，那就是跟我过不去咯。”
　　“哪敢啊。”
　　杨昊连忙讪笑道。
　　而一旁的众人则是露出恍然的表情，原来洛寻和夏郁是朋友啊，难怪夏郁要帮洛寻出头，能和夏郁这种对男明星敬而远之的女艺人交上朋友，这洛寻还真有几分本事啊……
　　苏盲看了眼洛寻。
　　眼神有些异样，她隐隐觉得洛寻和夏郁的关系不像是表面那么简单，仅仅是朋友的话，夏郁刚刚会发那么大的火？
　　孔双扯了扯洛寻的衣袖。
　　洛寻心中了然，知道孔双这是要自己见好就收，本来他也是这么打算的，直接开口道：“谢谢各位前辈，那我们就先化妆了。”
　　毕竟是夏郁出头。
　　洛寻继续强逼着伊琳道歉的话，反而会给人一种仗势欺人的感觉，所以事情到了这一步，已经可以收场了，而夏郁显然也是想到了这一点，没有多说什么。
　　“那各位就先准备一下。”
　　苏盲打了个哈哈：“咱们四十分钟后就举行慈善拍卖了，多谢大家的捧场，回头见，有什么招待不周的地方，还请多多体谅，另外，咱们这事儿，也没必要宣扬出去了，大家说是吧。”
　　“没事儿。”
　　“这是自然。”
　　众人客客气气的散了，而斜对面的房间，看着洛寻进入化妆间，张岁柠也是坐回了沙发，重新恢复了面无表情的样子。
　　然而……
　　张岁柠刚刚毫无身为大明星的尊严，扒在门前表情变幻，时而生气，时而开心的样子已经给秋雨留下了深刻的印象。
　　“吓死我了。”
　　她一屁股坐了下来，冲着张岁柠嚷嚷：“我的大小姐，你平时遇到事情一向都很冷静，可每次涉及到洛寻就像变了个人似的，真叫人操心。”
　　“伊琳。”
　　张岁柠开口了。
　　秋雨一愣：“什么？”
　　张岁柠重复了一句：“伊琳。”
　　秋雨点点头：“我知道你说的是伊琳，我的意思是，提她干什么？不过是想借故帮着公司晚辈出头罢了，这种事情在圈子里并不罕见……”
　　“伊琳。”
　　张岁柠第三次提到这个名字，眼神透着一丝冷意：“就算是我对她出手的话，洛寻也是完全不会生气的呢。”
　　秋雨打了个寒颤。
　　她忽然有些同情伊琳了，惹谁不好你惹洛寻，你以为夏郁是洛寻的底牌吗，这里还有一尊更恐怖的家伙啊……
　　四十分钟过的很快。
　　当洛寻化好妆出现在慈善夜的现场，笑容已经重新出现在脸上，现场的灯光璀璨，而此时坐在他身边的人，赫然正是同一个公司的夏郁。
　　“你不会打我电话吗？”
　　吃着果盘中的草莓，夏郁很是不满的看了眼洛寻，然后别过头去：“我刚刚帮你，只是因为我们好歹在一个公司，你这个一哥丢脸，公司就丢脸，我也没面子，包括上次的事情也是！”
　　“我们不是朋友吗？”
　　洛寻懒得拆穿夏郁别扭的性格。
　　夏郁一滞，然后脸有些红了：“姑且……姑且算是朋友吧……真是便宜你了，有多少人排着队想要跟我交朋友呢……感激我吧！”
　　“感激不尽。”
　　洛寻的笑容格外温柔。
　　夏郁盯着洛寻，一时间看呆了，然后忽然低下头，微微咬着嘴唇，或许就是这熟悉的温柔，才让自己过了好多年都没能够忘记……
　　“拍卖开始！”
　　就在洛寻和夏郁在台下闲聊的时候，台上已经开始了今晚的拍卖，台下的竞价还挺激烈，一旁的夏郁有意无意道：“你拿出了什么竞拍？”
　　“我？”
　　洛寻道：“慕容复和王浩的人物小传，拍《天龙八部》和《粉红女郎》之前写的手稿，感觉拿穿过的衣服之类拍卖会很奇怪。”
　　“是的。”
　　夏郁道：“所以我拿出了一套珍藏的邮票，这套邮票上还有我的亲笔签名，我的粉丝一定会为了这套邮票大打出手的。”
　　“……”
　　咋感觉你挺开心？
　　洛寻喝了口水：“不过今天你有点冒险了，为我强出头的话，万一传出一些对你我不好的言论会影响到你事业的，幸好还有同一家公司的名头作掩护。”
　　“……掩护？”
　　夏郁眨巴着大眼睛。
　　洛寻也意识到这句话有点不对，掩护什么的，好似两人在搞什么地下恋情一样，可两人明明就是朋友。
　　咳了一声。
　　他转移话题道：“那个，这次的芭莎慈善夜，你给红十字捐了多少钱？”
　　这种场合。
　　明星也会捐钱。
　　夏郁肉痛：“五十万。”
　　洛寻瞪大眼睛，然后有点自闭了，他也捐款了，捐了五万，对他而言已经是不小的数目，可没想到夏郁竟然捐了这么多，他忽然意识到了自己的贫穷！
　　“下一件拍卖品。”
　　就在这时候，舞台上的主持人念到了一个名字：“我们的当红女花旦，演员张岁柠在一部戏中用过的扇子——”
　　唰唰唰！
　　周围一群人纷纷举起了牌子，张岁柠的号召力可见一斑，而洛寻和夏郁则是瞬间安静下来，气氛似乎因为这个忽然出现的名字而变得古怪起来。
　　“她也在呢。”
　　夏郁看了眼洛寻。
　　洛寻声音透着一丝复杂：“是啊。”


第139章 尴尬
　　因为知道张岁柠也参加了芭莎明星慈善夜，所以刚进会场的时候洛寻有悄悄看一眼四周，但是并没有发现张岁柠的身影——
　　至于为什么寻找对方？
　　好歹两人当初也是有过非常深刻的感情，所以下意识的搜寻对方的位置也是人之常情，洛寻倒没什么具体想做什么事情，而和夏郁聊天之后，他也是忘了这茬，直到主持人的提醒才想起来张岁柠这个前女友今天也在现场。
　　“三号桌出五万！”
　　“六号桌出了十万！”
　　“哇，二十二号召二十万！”
　　张岁柠不愧是四花旦之首，她的拍卖品一上来就引发了今晚拍卖会的第一波高潮，各路富豪以及有资格来到现场的土豪粉丝纷纷出手，价钱一路往上飙升，最后以六十万的价格，被一名染着红发的少女买走了，也不知道这位红发少女是哪家富豪的掌上明珠。
　　“一掷千金啊！”
　　有人感慨这些粉丝的财力，夏郁则是有些不服气的低声道：“我的那套邮票，价格肯定比她的还要高，不就是区区六十万嘛……”
　　很快就轮到夏郁的拍卖品了。
　　可惜结果没能让夏郁如愿，她的邮票虽然也卖出五十万的高价，但比起张岁柠却是少了十万，气的夏郁咬牙切齿，也引来洛寻的失笑。
　　这都多少年过去了。
　　夏郁还是喜欢事事跟张岁柠比。
　　看到洛寻在那偷笑，夏郁似乎愈发生气了，低声嘟囔了一句：“以前这种时候，你都是会瞒着张岁柠偷偷过来哄我的……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　夏郁翻了个白眼。
　　洛寻一头雾水，很快台上拍到洛寻的物品了，两份手稿，夏郁也不生闷气了，几乎是立刻便举起了牌子，牌子上写着两万数额。
　　“八号桌出两万。”
　　台上的主持人笑着开口。
　　而洛寻则是奇怪的看了眼夏郁：“原来公司给我安排的托儿就是你吗，不过我记得孔双说公司的托只帮我叫到一万来着。”
　　“什么托？”
　　夏郁听的一愣。
　　洛寻愕然：“所以你不是托？那你在这拍什么，钱多的没处花？想要手稿，我把《功夫》人物小传的手稿给你也行啊，你就不怕咱们的关系被传出什么……”
　　“是朋友。”
　　夏郁强调：“朋友给朋友捧场，也是很正常的事情吧，再说了，我可不是为了你的手稿，只是刚好想要捐款而已，区区洛寻的手稿什么的，人家才不稀罕。”
　　有钱任性！
　　洛寻只能这么评价。
　　夏郁又道：“按照慈善夜的规则，明星还得酌情答应买家一个条件，如果你的手稿被我拿到了，你就要答应我一件事哦。”
　　“有这规则？”
　　“当然，慈善夜规定的。”
　　洛寻耸了耸肩，反正是酌情答应，不合理的要求可以拒绝，而让他感到欣慰的是，夏郁叫价之后有人跟着叫价了，除了夏郁之外，一共还有两桌在抢自己的手稿，没有出现无人问津的尴尬局面。
　　不过因为距离有点远的缘故。
　　所以洛寻并不知道另外在抢的两桌分别是什么人，只知道这两人抢的还挺凶，价格竟然朝着两位数进发了。
　　“五十二桌八万！”
　　“三十三卓出十万！”
　　主持人的声音传来，自觉囊中羞涩的夏郁放弃了举牌，看向洛寻：“你刚刚说要把《功夫》手稿给我的，我是不稀罕什么手稿啦，但是看到这两桌人貌似抢的挺激烈，我琢磨着你的手稿以后还能卖钱赚一笔。”
　　“好，好。”
　　洛寻无奈的答应。
　　最后手稿被三十三桌获得，获得者要上台领东西，洛寻这才看清楚，领东西的，赫然正是之前以六十万价格拿下张岁柠扇子的红发少女！
　　“是她？”
　　看到领奖人上台，夏郁也是明显愣了一下：“这个红发少女，不就是之前拍了张岁柠东西的人吗……所以她既是你的粉丝，也是张岁柠的粉丝……真巧啊……”
　　确实挺巧的。
　　不过洛寻也没多想。
　　毕竟这也不是大不了的事情，相比之下，他倒是比较庆幸自己的手稿能卖出十万元，这就不会让公司觉得自己这个一哥太无能了。
　　就这样。
　　两个小时过去了。
　　芭莎明星慈善夜的拍卖会终于结束，洛寻刚准备起身，便有一名穿着制服的现场工作人员找到了他：“寻哥，您的手稿买主提要求了，想请您过去跟她合个影。”
　　“好的。”
　　对方足足花了十万拍下了洛寻的手稿，而那份手稿得来的钱最终是要以洛寻和对方的名义一起捐出去的，提出一个合影的要求并不过分，洛寻肯定满足。
　　“夏郁小姐。”
　　夏郁那边也有工作人员过来：“您的买主孙秀文女士想让您和她以及她的女儿合影一张，您现在要过去一趟吗？”
　　“行。”
　　夏郁也过去了，而洛寻也是跟着自己这边的工作人员前往后台，看来大多数买主提出的要求都是跟明星合影，他这样想着……
　　抵达地点。
　　工作人员离开了。
　　洛寻没见着拍下自己手稿的红发女孩，便四处看了看，却在目光看向侧方的时候呆住了，一道熟悉而陌生的纤细身影倒映在他的眼眸之中——
　　黑发披散于肩。
　　双眸似乎点缀星光。
　　彼此间隔不到十米，两人的目光就这么交汇在一起，内心泛起一丝古怪，洛寻没想到慈善晚宴上没碰到的对方，竟然会在这里与自己打了个照面。
　　“洛寻。”
　　张岁柠面无表情的开口。
　　一张波澜不惊的脸，一声大大方方的招呼，让洛寻微微一怔，亏他之前还以为，那个在贴吧里发帖狂热表白，以及春节给自己打无声电话的人就是张岁柠呢。
　　现在看来……
　　是自己自作多情了。
　　如果张岁柠真的是在贴吧发帖狂热表白，亦或者之前春节给自己打无声电话的人，她此刻面对自己就不可能做到如此平静！
　　平静的像……
　　深不见底的湖水。
　　意识到这一点，洛寻不禁有些尴尬，毕竟在心里冤枉了别人这么久，还一本正经的和孔双分析对方的性格，说对方性格偏执，说对方在暗中帮助自己之类的话——
　　“好久不见。”
　　他多少有点心虚。
　　张岁柠点点头，没有再说话，气氛变得沉默，好在这时候红发女孩出现了，她长着雀斑的脸上写满了兴奋：“哇，洛寻！张岁柠！你们二位是我最喜欢的明星！我拍了你们两个人的东西，花了很多钱，就是为了和两位偶像一起合影！请满足我这个愿望吧！”
　　洛寻：“……好。”
　　所以，这就是自己和张岁柠碰面的原因了。


第140章 天然渣
　　“加油，我会一直支持你们的！”
　　拍完照片，红发少女用力挥手，兴奋丝毫不减：“照片洗出来之后，我也会让人寄到两位偶像的公司，请务必保留！”
　　洛寻和张岁柠点头。
　　而红发少女离开之后，洛寻也是对张岁柠点点头，转身而去，他已经确定张岁柠不是那个打无声电话亦或者在贴吧表白的人了，之前冤枉了对方这么久，再面对对方，就难免有些心虚和尴尬，所以还是快点溜比较好。
　　“秋雨！”
　　目送洛寻的背影消失。
　　张岁柠忽然慌张的喊了一句。
　　秋雨从一个虚掩的门内走出，正想说什么的时候，却见张岁柠的身体摇摇晃晃随时都可能会跌到的样子，连忙上前扶着，担心道：
　　“你怎么了？”
　　“腿……腿软了……”
　　张岁柠原本面无表情的脸，此刻泛出异样的潮红，几乎是整个身子都靠在秋雨的肩膀上：“我站不住了，你扶我回去。”
　　“你安排的？”
　　秋雨有些狐疑道。
　　张岁柠摇摇头，一只手按捺胸口，想开口解释，却是发不出声音，只是呼吸在逐渐加速，心脏扑通扑通狂跳，体温也在不断上升，喘息越来越剧烈。
　　“不好！”
　　秋雨连忙从口袋拿出了药丸：“快，吃药！我包里有水！咱们坐下歇歇，这附近一般也没什么人过来，而且我让保镖守在外面了。”
　　“呃。”
　　吃完药。
　　几分钟后。
　　张岁柠的呼吸平稳了很多，心脏跳得不再那么夸张，只是声音微微颤抖：“我还没有做好心理准备，忽然就看到他的，大脑一片空白……”
　　秋雨猛然瞪大眼睛！
　　她以为红发女孩的出现是张岁柠的特意安排，为的是和洛寻见一面，内心还感慨张岁柠终于可以勇敢迈出第一步呢，虽然这事儿没跟自己提前商量让自己有点郁闷。
　　结果没想到！
　　两人以这样的方式见面，竟然真的是源于一次巧合，那红发女孩竟然刚好是两人的粉丝：“所以你刚刚的冷静都是装的！？”
　　“我……”
　　张岁柠的眼睛没有焦距，一副失魂落魄的模样，迟钝道：“我只是……我只是……”
　　“懂了。”
　　秋雨无奈道：“我替你组织一下语言，你刚刚大脑直接短路了，忘记了表情，也忘记了该怎么说话，机械式的应付，这是人类情感上的防御本能，现在的你甚至忘了刚刚发生了什么，只记得看到洛寻的瞬间，滋的一声，世界变成了空白。”
　　“换言之。”
　　秋雨叹了口气：“因为失去发生的太突然，你到现在还没反应过来……”
　　张岁柠连连点头。
　　然后，她的眼神逐渐恢复了焦距，似乎正式回过神了，开始担心起来：“我刚刚的样子是不是特别蠢？”
　　“不。”
　　秋雨再度叹息。
　　因为你刚刚，压根就没有任何表情，说话的声音，更是不带丝毫人类的情绪，所以你面对洛寻所展现出的，简直是教科书式的冷漠型前女友姿态。
　　……
　　不得不说秋雨分析的很对。
　　离开的一路上，洛寻一直在自责，自己之前竟然冤枉了人家那么久，擅自把别人想象成印象中的样子，这种先入为主的观念如果让对方知道了，一定会觉得很恶心。
　　毕竟，过去好多年了。
　　曾经再深的感情也该磨灭了。
　　果然，贴吧里那个奇怪的帖子，只是源于某个狂热粉丝吧，至于春节的那通无声电话，则可能是谁打错了号码……
　　想通了这一切。
　　洛寻竟然莫名的轻松。
　　又参与了慈善夜的收尾，比如在捐款上签名之类，洛寻终于结束了这次的芭莎之行。
　　返程。
　　回公司的路上，一直沉默的孔双忽然道：“对不起。”
　　洛寻愣了一下。
　　他这才发现孔双的眼眶红红的，想到化妆间发生的事情，洛寻好似明白了对方在自责什么，轻声道：“不是你的错。”
　　“我太冲动了。”
　　孔双低头，声音微弱。
　　洛寻眼神温和道：“站在经纪人的角度而言，你做错了，选择息事宁人才是最好的结果，毕竟我们也没有什么实质性损失，但站在朋友的角度来说，你的维护让我很感动。”
　　“如果是红姐……”
　　“如果是红姐，也许会有更好的解决办法，但你是孔双，不是红姐，她也许是独一无二的，但你也不可复制，衡量一个经纪人好坏的标准是什么，从来都没有统一的答案，正是因为你过去一直在强迫自己以理性的思维面对一切工作上的问题，所以这次才会反应这么激烈，回归自我的感情本身又不是错……毕竟这才是孔双嘛，艺人偶尔也可以成为经纪人的依靠啊。”
　　“我知道了。”
　　孔双重新抬起头，窗外的景物在飞快的流逝，她的声音也不再细微：“感谢你的鸡汤，那我也跟你说一件事吧，这句话藏在心里好久了……”
　　“什么？”
　　洛寻有些好奇。
　　孔双看向洛寻，眼神带着一丝罕见的，不易察觉的羞恼：“拜托你，能不能不要对谁都那么温柔啊？你这个天然渣！”
　　“咳。”
　　前排司机猛地咳嗽，旋即不好意思道：“抱歉，抱歉，寻哥……”
　　“没事。”
　　洛寻习惯性的摆摆手，满脸温和，旋即便是一滞，一脸无语的看向孔双：所以，我应该把你狠狠的责骂一顿才是正确的？
　　“看来你没听懂。”
　　孔双直接结束了这个话题。
　　倒是洛寻被吐槽的有些郁闷，而一旁的孔双看着洛寻郁闷的表情，嘴角却是轻轻勾了起来。
　　这家伙……
　　明明处事老练，性格也圆滑，几乎不像是这个年纪的人，所以才能够在人际关系之类的事情上如鱼得水，这种温和的个性是标准的食草系，如果自己不去回怼杨昊和伊琳，多半这家伙最终也会选择息事宁人吧。
　　可是……
　　正因为知道他是这样的一种性格，当自己为了他和杨昊等人正面相抗，他跟杨昊说出那句“不准欺负我家经纪人”的时候自己才会忽然间有想要流泪的冲动吧。
　　他的性格的确温和。
　　但温和并不代表软弱。
　　一旦触及到他的底线，或许他会比任何人都凶残，而对于娱乐圈而言，他这种性格的人，其实才是最可怕的……


第141章 剧本围读
　　天下没有不透风的墙。
　　洛寻本以为时尚芭莎后台发生的事情用不了多久就会见报，虽然当时没有记者，但周围那么多双眼睛都看的清清楚楚，结果这事儿却被压了下来——
　　时尚芭莎？
　　亦或者星仪？
　　总而言之，因为背后有什么人打了招呼，这件事情并没有登上主流媒体，一些八卦小报倒是刊登了相关新闻，然而主流媒体不做声的话就算一些小八卦杂志曝光，造成的影响也终归是有限的，没图没证据，大众压根就不信。
　　当然了。
　　圈子里自然是无人不知无人不晓了，很多业内人士都在讨论，一些机构更是默契的决定以后要么请洛寻，要么请皇小明，绝对不会同时请双方！
　　接下来的几日。
　　洛寻也没有再参加什么活动之类，一直安心待在家中，偶尔去一趟公司，一直到《宝莲灯》剧组发来消息，让演员到横店集合……
　　洛寻低调前往。
　　到了横店，有《宝莲灯》剧组的人专门负责接待，酒店之类也是做好了安排，现在的洛寻也算是知名小生了，况且他在这部戏中，还是正儿八经的男二号！
　　“明天开始。”
　　“导演要求《宝莲灯》全体演员参加为期三天的剧本围读，这个过程中任何演员不得以任何理由缺席，剧本围读三天后正式开机。”
　　孔双跟洛寻说着安排。
　　洛寻露出一丝惊讶的表情，没想到《宝莲灯》剧组竟然安排了剧本围读的环节，要知道国内大多数的剧组都是没有安排剧本围读的，这方面向来是韩剧做的更好，演员进行剧本围读在棒子的影视剧创作中是必不可少的一环！
　　“好，我知道了。”
　　洛寻很支持剧组这个决定。
　　因为他认为，围读剧本是整个创作过程中，全剧组人员聚在一起对整个影片从头至尾做论证的唯一机会！
　　事实也的确如此。
　　电视剧开机之后，想要在一天拍摄结束后把所有人凑起来开大会是不现实的，而且开机之后才发现有这样那样的问题，再去找编剧调剧本也是相当麻烦的一件事情。
　　这样做剧本容易出现破绽。
　　所以按道理来讲，一部影视作品要想做的好，最充分的准备就是开机前有一个全员参与其中的剧本围读，对编剧来说，围读剧本给修改剧本留下了空间，也可以让编剧与演员有直面的接触，有时候编剧会根据演员自身的特点、表演风格来调一下台词，甚至是添加些剧情。
　　当初。
　　拍摄《天龙八部》之前如果有剧本围读环节的话洛寻在拍摄中遇到的很多问题都不再是问题，而在拍摄《粉红女郎》之前也能有更大的剧本修改空间。
　　编剧的本子未必十全十美。
　　与其拍摄过程中发现问题，开机前剧本围读的作用就很明显了，特别是当一些剧本本身质量不够好时，一围读大家就能发现剧本这里或那里有问题，然后编剧改，按导演要求改，或者说按演员当时的状态来修改，效果好的情况下，一次围读可能会将一个原本80分的剧本上升到90分！
　　“我要想想怎么提建议……”
　　洛寻并不知道前世的《宝莲灯》是否进行了剧本围读，反正他是把剧本围读当成了一次非常好的机会，要知道洛寻是一个非常有想象力的演员，他热衷于剧本调整，这也是他拍《功夫》可以和周星池合拍的原因，两人都是修改狂魔，一个忽然出现的点子，用不同的方式拍上十几遍……
　　多美妙啊！
　　孔双却觉得洛寻的表情有点叫人瘆得慌：“你可要悠着点，别得罪编剧了，就算是对剧情有什么看法也别像《天龙八部》那会儿一样……”
　　“我知道。”
　　洛寻露出了笑容。
　　编剧是九年，看了《人生长恨水长东》之后，九年主动对原剧本进行了修改，说明对方并不抗拒别的思路渗透进自己的剧本，对于这样的编剧而言，围读剧本是一个好事情，相信九年也是这么认为的。
　　毕竟……
　　这是可以确保每一位剧组人员都认真通读过剧本的唯一机会，试想一个剧组没有经过围读剧本环节就直接开机，这对编剧来说是悲哀的，你甚至不能确定自己点灯熬油写出来的作品是否被通读过。
　　但另一方面。
　　围读剧本同时也是对编剧能力的一次考验，如果一个剧本经不住推敲，在围读会上大家读着读着就会哄堂大笑的，或者会有人直接提出：这个情节是不是处理的太套路，我们能不能有更高级的表现方式？
　　这样挺好的。
　　可以迫使着编剧拿出的剧本是都要是绝对优秀的，非常经得住推敲的，如果编剧的剧本里有很二的剧情、台词出现，编剧是真的得红着脸听大家哄堂大笑的，怎么可能还会有那么多二货的剧本出现，还被拍成了影视作品？
　　可惜啊。
　　国内演员的档期问题，或者剧组主创人员为了省事常常忽略这个环节，洛寻就算想要参加剧本围读都没那个条件，这次总算是遇到组织剧本围读的剧组了。
　　第二天。
　　洛寻出现在一间圆桌会议室内，而和他一起出现的，还有《宝莲灯》的一众主创人员，显然大家都是为了今天的剧本围读而来，而在剧本围读之前，演员之间也是简单的打了个招呼。
　　“洛寻先生。”
　　一名留着艺术性刘海的男人主动上前，笑着开口自我介绍：“我是九年，咱们之前电话有联系过一次的，很高兴认识你。”
　　“你好，九年老师。”
　　洛寻客气的与之握手，然后又分别和导演等人打了招呼，当他看到赵健的时候，却是上前与之轻轻的拥抱了一下，笑眯眯道：“好久不见，赵导。”
　　“我是真没想到。”
　　赵健见到洛寻，心情也是不错，啧啧道：“拍完《天龙八部》，我以为咱们再也不会有第二次合作的机会了，没想到这么快咱们又在央视的剧碰上了。”


第142章 双料影后
　　剧本围读由导演于明生主持。
　　大家念着台词，熟悉着各自的人物，彼此探讨剧情，刚开始陌生的氛围逐渐好转，一些之前完全不认识的演员之间，竟然偶尔还能开个无伤大雅的玩笑……
　　而随着围读的深入。
　　洛寻也开始提出一些对于剧情的建议，如果是以前的洛寻，肯定不敢这么放肆，但如今他好歹也算一个小咖，这种场合自然也有着说话的资格，而且因为《人生长恨水长东》的关系，九年对洛寻的意见还是蛮重视的，很快便把更多的演员带入了讨论之中……
　　剧本围读花了三天时间。
　　三天之后，《宝莲灯》剧组迎来了正式的开机，开机地点就在横店，规模搞得很大，现场来自各大媒体的记者一应俱全，完成烧香拜神的仪式之后，这部剧的主演们已经被团团围住！
　　洛寻身边。
　　足足七八个话筒对着他！
　　整个剧组，便是男一号曹俊身边，也只有五个记者，洛寻这边，却是围了足足八个，唯一能和他的新闻价值相匹配的，便是在剧中饰演王母娘娘的内地老戏骨，非常具有争议的女演员刘小庆，当然刘小庆那边记者肯定是比洛寻多的……
　　忽然之间。
　　洛寻想到了当初《天龙八部》开机，自己站在无人问津的角落，羡慕的看着胡君等主演们被记者团团围住时内心暗自响起的誓言；想到拍《粉红女郎》的时候记者因为陈昆的进组而频繁探班，自己总算遇到了今生的第一次采访，对方的目的却是陈昆而非自己，甚至给自己挖了陷阱……
　　一切恍然如昨。
　　洛寻的眼神逐渐清明。
　　他面前有八个话筒，代表着八家规模不错的媒体，这些记者看着自己，提出问题，眼神之中闪烁的光芒叫做殷切，他说的每一句话，都有人认真听，认真记录，这样的感觉，从他小火之后，已经不是第一次体验了，但今天的感受却是格外深刻。
　　“为什么接这部戏？”
　　有记者发问，洛寻露出笑容：“因为我们的编剧九年老师写了一个非常棒的剧本，我要出演的角色更是具有相当大的魅力，对我而言，这是一次不错的挑战，我希望自己能够给观众交出一个满意的答卷。”
　　“对于收视率呢？”
　　“因为《宝莲灯》有央视作为平台，所以我认为这部剧的收视率会非常的高，具体多少，让我们好好期待一下吧……”
　　“……”
　　几米之外的角落，一群名气不大的配角演员们看向被各大媒体记者团团围住的洛寻，眼神中充满了羡慕。
　　“不愧是千禧年的新人王。”
　　“同样是二十二岁，他在演男二号，我却好不容易才演上一个男配角，更别说他只是出道第二年的新人，而我已经出道好多年了……”
　　“你这样已经算不错了。”
　　“同龄人能走到这一步的有几个？”
　　“啊，好羡慕寻哥，我也想被记者团团围住，回答他们好像永远都问不完的问题，那种众星捧月的感觉一定非常美妙。”
　　“做梦吧。”
　　“他可不仅仅是男二。”
　　“圈内谁不知道洛寻是主动放弃了出演男一号的机会来咱们《宝莲灯》剧组当男二号的，如果不是角色形象不符合的话，他就算出演这部戏的男一号也绰绰有余了，就连《大汉天子》之后爆红的皇小明不也在争锋之中两度败给他。”
　　“……”
　　其实《宝莲灯》剧组中。
　　主演曹俊并不算完全意义上的新人，他是一名童星出道的艺人，曾出演过古装神话《莲花童子哪吒》以及《九岁县太爷》，可惜因为这几年长大了，相貌发生变化，观众根本不知道这些角色是一个人出演。
　　也是因为这个原因。
　　他给很多人的印象就是新人。
　　当然了，把这类情况特别的童星说成是新人也没什么太大的问题，对于曹俊而言，以前的作品除了留下一些演技的经验外，剩下的东西并不多，论咖位，他现在并不如身为男二号的洛寻，更别说剧组里还有个备受关注的存在——
　　刘小庆！
　　这位可是正儿八经的内地大咖，金马奖与百花奖双料影后，整个剧组都需要仰望的存在，就算导演都得供着这位大佬，哪怕对方刚刚从牢里出来，地位和形象都因此而一落千丈，但也是瘦死的骆驼比马大！
　　和前世一样。
　　因为涉嫌偷税漏税等经济问题，刘小庆被捕入狱，熬过一年以上的牢狱生涯，最后是姜文出面把她给保释了出来，不过因为这里是平行时空的关系，事发提前了很多。
　　作为双料影后。
　　她一出狱便被央视选为《宝莲灯》王母娘娘的扮演者，在这部剧中和洛寻饰演的二郎神有着不少的交集，也是洛寻在这部剧中感受到的压力最大的存在！
　　也是因为她刚出狱。
　　所以今天的《宝莲灯》开机发布会，至少有一半的记者是奔着她来的，哪怕因为坐牢的关系销声匿迹一年多，她的一举一动也依然受到无数记者的关注，如果不是本身有着巨大的能量，丑闻缠身的她又如何能进这个剧组？
　　娱乐圈很复杂。
　　演员本身的争议新闻，这里没什么好讨论的，因为是合作拍戏，所以洛寻真正在乎的是刘小庆那堪称恐怖的演技，对于洛寻而言，能够和刘小庆这种级别的演员搭戏，绝对是一次珍贵的机会！
　　“可惜这不是电影……”
　　洛寻暗暗握紧了拳头，《宝莲灯》不是电影，意味着刘小庆不会火力全开，剧本也不会提供那个环境，电视剧的表演要求终究无法和电影相提并论。
　　如果可以。
　　洛寻倒是很想和刘小庆飚一次戏，哪怕是被人家压倒性的击败那也是相当不错的经验，洛寻认为，如果说国内男演员中陈到明这类演员是高不可攀的大山，那么在女演员中，刘小庆这个级别的演技便是巅峰级了——
　　论奖项之类。
　　也许刘小庆要逊色于巩利等，但要知道，她们并不处于同一个时代，刘小庆的巅峰期，也是影响了一辈人的，《芙蓉镇》和《红高粱》哪部作品在中国电影史上分量更重，这个真没法说，时代不同不能光比奖项。


第143章 牛刀小试
　　开机仪式热热闹闹办完，随着记者们的离去，剧组气氛也是逐渐沉静了下来，《宝莲灯》终于开始了正式的拍摄！
　　片场。
　　化妆间。
　　洛寻坐在镜子前，由化妆师进行化妆，他年龄小了点，所以妆容追求一种稳重感，扮相倒是与记忆中的原版并无太大差别，额头是一道交织的花纹，造型有些类似于闪电，泛着淡淡的金光。
　　一身银白色的盔甲。
　　这盔甲穿在身上分量不轻。
　　洛寻有个习惯，那就是在拍戏之前会和剧组的造型师讨论人物在戏中的形象，并且很勤快的参与到设计之中，原本造型师是打算将盔甲设计成金属色，而洛寻却为了追求金属呈现的质感，使用了真的金属，这样一来盔甲的重量是比原版更重的，但无疑盔甲的逼格也是提升了一个档次。
　　在剧中。
　　杨戬的盔甲造型是出现频率最高的形象，其次才是杨戬穿着黑色长衫的样子，但洛寻为了形象上的丰富，增添了一些原版没有出现过的造型。
　　比如蓝衫。
　　蓝衫是丝绸所织。
　　上面绣着雅花纹的雪白滚边，穿上这身衣服，还有剧组配套准备的发簪，洛寻之前尝试着穿了一次便被造型师一顿猛夸。
　　还有白衫的版本。
　　翩翩公子的白衣，是必不可少的经典古装扮相，造型师自然也帮洛寻设计了一套，要知道央视《宝莲灯》对杨戬的要求除了演技等客观因素之外，还有一个不足为外人道也的原因，那就是必须得具备古装美男的韵味儿。
　　也许是因为投资更高了。
　　比起前世的版本，这部《宝莲灯》的整体服化道都是提升到了一个全新的档次！
　　完成化妆。
　　洛寻推开了化妆间的门，此时外面的场景已经布置的差不多了，一些演员也是化完妆在外面等待着拍摄的开始，结果当洛寻出现在众人的眼前，一双双眼睛霎时间便是集中了过来！
　　哪里不对吗？
　　被众人这么多双诡异的眼神盯着，洛寻不禁感到奇怪，仔细看了看自己的盔甲，没有发现哪里出现什么瑕疵之类。
　　就在此时。
　　一直坐在外面和演员们聊天的编剧九年站了起来，走近洛寻前后左右看了一圈，直到洛寻忍不住要开口发问的时候，他才幽幽的开口：“你就像是《宝莲灯》中走出的杨戬一般，作为编剧，这就是我心中的二郎神该有的形象！”
　　“吓我一跳。”
　　洛寻不禁松了口气。
　　而这时，在《宝莲灯》中饰演小玉的舒唱忍不住赞叹道：“寻哥穿上盔甲之后好有气质，我第一次被二郎神帅到！”
　　“是啊。”
　　“太帅了吧。”
　　“主要还是寻哥身材好，穿什么都好看，《天龙八部》中慕容复的贵公子造型，《粉红女郎》中西装革履的王浩，都是非常经典的形象，而《宝莲灯》杨戬，肯定会成为寻哥下一个经典电视形象！”
　　“……”
　　真真假假。
　　周围都是赞叹和恭维。
　　在这个剧组，洛寻的咖位是除了刘小庆之外最高的一个，男一号曹俊都要逊色几分，而刘小庆则是因为个人原因，不得不收起羽翼，低调拍戏，因此才造就了这种洛寻被众星拱月的局面，这种时候如何处理和周围的关系，就显得尤为重要了。
　　好在这难不倒洛寻。
　　他没有因为自己在剧组中地位的改变而倨傲，也没有为了所谓的平易近人而刻意迎合，自然一点就可以，所以只是态度温和，与众人简单交流了几句。
　　……
　　拍摄很快便开始了。
　　因为今天是第一天拍摄的缘故，今天剧组安排的戏份都非常简单，不需要什么演技之类，导演的目的应该是让演员之间有一个基本的熟悉，因为今天和洛寻搭戏的演员一直在变。
　　互相观察？
　　这应该是导演的目的。
　　洛寻心中了然，开始默默关注每一个与自己搭戏的演员，结果一天的拍摄下来，洛寻对这部剧中和自己有对手戏的演员，都有了基本的认知，要知道每个人的表演风格都是不一样的，演员之间需要互相适应，融到一个场景里，否则出戏就不好了……
　　洛寻在观察别人。
　　别人也在观察洛寻。
　　尤其是一些和洛寻年纪相仿的演员更是对洛寻极为关注，因为相比同辈洛寻实在太耀眼，耀眼到很多人心里难免会有些不服气，想要试探试探洛寻的成色。
　　戏份简单？
　　这不是问题。
　　正是因为今天的戏份简单，所以才很考验演员的基本功，结果，洛寻只用了一场戏，就让一群同辈演员惊了，悄然收起了内心的那点不服气——
　　台词！
　　入戏速度！
　　简单的戏份中，仅仅这两个方面的对比，洛寻就直接碾压了剧组绝大多数同辈演员，他有前世的经验加成，本就比一般的同辈演员强，再加上他这两年一直在提升，所以自然在今天做到了“行家一出手，就知有没有”的水平。
　　拍《天龙八部》时。
　　他第一次入戏到“忘我”。
　　拍《粉红女郎》时，他也一直在和陈好人生中最经典的角色“万人迷”打交道，更别说拍摄《功夫》的时候，周星池有意无意的对洛寻进行演技上的点拨。
　　所以。
　　不知不觉。
　　洛寻的演技，已经获得了一定程度上的进步，和同辈演员有了很明显的区分，而一直在默默观察的动作导演赵健在看完洛寻的表演之后，终于也是略带感慨的说了一句：“他比《天龙八部》时期更厉害了，成长的可真快呀。”
　　导演于明生点头。
　　他敢不试镜只看人物小传就答应让洛寻出演杨戬，原因就是于明生看过《天龙八部》中洛寻对慕容复的诠释，那个角色的演技是非常亮眼的，而今天第一次合作，他对洛寻的演技终于有了更深刻的认知。
　　“同辈演员中。”
　　“他的演技，属于最顶级的那批，一个第二年的新人可以走到这一步不是没有原因的，我现在倒是有些好奇，后面一些难度很高的戏份，他会给我带来什么样的惊喜呢？”


第144章 拭目以待
　　接下来的日子。
　　拍摄以动作戏为主。
　　作为一部神话剧，《宝莲灯》并不缺少动作戏，而杨戬作为一个可以和齐天大圣孙悟空齐名的人物更是在剧中有无数场打戏。
　　动作导演是赵健。
　　因为和洛寻合作过一次的关系，两人配合起来也是明显非常合拍，就和《天龙八部》拍摄的时候一样，洛寻也参与了一些关于二郎神的动作设计。
　　“要帅。”
　　这是洛寻跟赵健提的要求。
　　要知道杨戬能够大受欢迎，有一个非常重要的原因就是帅，长得帅，穿的帅，打的也帅，如果在这个基础上，还能具备相当不错的演技，那就更好了，所以洛寻并不觉得这个要求有什么不妥——
　　事实上。
　　虽然人物性格不同，但拍摄《天龙八部》的时候，慕容复的动作戏也是走华丽路线，最典型的戏份就是慕容复会运用折扇作为自己的武器和别人交手，而这次出演杨戬，赵健也在动作设计中添加了类似的元素，让洛寻以黑色折扇作为武器和别人交手。
　　“咔嚓。”
　　折扇打开的声音。
　　洛寻的脸在折扇之后。
　　而在动作设计之中，赵健还设计了转扇子的动作，事实上不仅扇子要转，二郎神的专属武器三尖两刃戟也要转，好在洛寻以前有过类似基础，转起来并不难——
　　也有一些打戏比较麻烦。
　　要知道洛寻除了穿着铠甲打之外，有时候还要披着披风，本来穿着看似帅气实则非常笨拙的铠甲就很难做动作，加上看似帅气实则非常碍事的披风，那动作戏一不小心就会整段垮掉，所以为此洛寻也是下了不小的功夫才掌握技巧完成拍摄。
　　和《天龙八部》不同的是。
　　在《宝莲灯》的动作戏中，能实地取景的，的确要去实地取景，但有些镜头，却注定无法进行实地取景，这样一来就要用到绿幕了，以方便后期进行特效制作。
　　对了。
　　还有一些空中飞的镜头，也是集中拍摄的，剧组准备了很多干冰营造出一种仙气飘飘的感觉，让演员们做出驾驶筋斗云的动作——
　　洛寻第一次拍神话剧。
　　所以拍摄这些画面的时候，他觉得，自己的动作，看起来实在是太羞耻了，好在大家都有类似的画面要拍，谁也别笑话谁，况且这些镜头经过后期处理，其实是非常酷的，所以羞耻是羞耻了点，但洛寻动作做得很认真。
　　就这样。
　　一连拍摄了一周的动作戏，《宝莲灯》剧组总算是暂时回归了文戏的拍摄，不过画面多以场外戏份为主，而今天要拍摄的，便是沉香和二郎神在河边相遇的戏份。
　　洛寻一袭白衫。
　　目视着湖水中的游鱼。
　　而在洛寻的身后，曹俊饰演的沉香，则是从昏迷中悠悠醒转，他看向背对着自己的洛寻，表情似乎有些迷糊：“我怎么在这里，你是谁呀？”
　　“我……”
　　洛寻自嘲一笑，旋即转过身，看向曹俊的眼神含着笑意，语气却带着一丝不屑：“刘彦昌没有跟你说过你都有哪些亲戚么。”
　　很矛盾的感觉。
　　一直在镜头前观看表演的导演于明生心中暗赞了一声，让摄影师拉了一个近景，这样整个画面就只有洛寻和沉香两个人了。
　　“亲戚？有啊！”
　　曹俊的眼神似乎带着孩子的天真，笑着道：“我有一个四姨母，每逢过年过节的时候，都会来我家看我的！”
　　“还有别的亲戚吗？”
　　没有迎上曹俊的眼神，洛寻转头看向幽幽的湖水，似乎有些期待，又似乎有些抗拒，依然是很矛盾的感觉。
　　“处理的不错。”
　　刘小庆不知道什么时候出现在导演于明生的身边，轻声说了一句：“以矛盾感作为二人第一次交流的基调，这个时期的杨戬还没有开始正式的布局。”
　　“是的。”
　　于明生回头看了一眼刘小庆，惊讶道：“可庆姐之前不是说瞧不上《宝莲灯》的剧本吗，怎么现在好像对剧情蛮熟悉的样子？”
　　“替你纠正一下。”
　　刘小庆轻声道：“是看不上《宝莲灯》的初版剧本，后来九年更改了剧本，第二个版本的故事我很喜欢，看得出来是为了二郎神杨戬这个角色改了剧本，但也因此让我这个王母这个角色有了更大的发挥空间……”
　　于明生露出笑容。
　　刘小庆忽然做了个禁声的手势，于明生一愣，一般人对他做这种手势他肯定生气，但如果对方是刘小庆就另当别论了，他转头看向场中。
　　此时，曹俊已经离开。
　　出现在洛寻身侧的，是演员陈闯饰演的哮天犬，他看向洛寻开口道：“主人，为什么刚刚不干脆杀了他，免除后患，我们——”
　　洛寻转过头。
　　淡淡扫了陈闯一眼。
　　陈闯的声音戛然而止，而后，洛寻看向湖面，用一种极为复杂的语调道：“这孩子，以后不会有什么出息啦。”
　　有惋惜。
　　以及庆幸。
　　依旧是那种矛盾的心情，似乎这种淡淡的矛盾感，贯穿了这场戏的拍摄始终。
　　“这样……”
　　陈闯似懂非懂。
　　洛寻叹了口气，开口道：“哮天犬，从今天开始，我不许任何人伤害他，他想要什么，尽量的成全他。”
　　“是，主人！”
　　陈闯立刻点点头。
　　而后洛寻再度看向窗外，背影似乎格外的寂寞，而一直没有再开口的刘小庆却是笑了，用一种异样的声音道：“原来他长了一双会说话的眼睛。”
　　此时的洛寻。
　　眼神正看向湖面。
　　那一丝忧郁感怎么也挥之不去。
　　于明生喊了咔，这段戏过了，然后他看向刘小庆笑道：“难得庆姐如此评价年轻的演员，那你觉得他能够挑得起这个大梁吗？”
　　正常的电视剧。
　　男一号来挑大梁。
　　但《宝莲灯》这部剧，不仅仅要男一号，更要洛寻饰演的男二号来分担这挑大梁的重任，这部戏有两条线，一个是曹俊的线，一个是洛寻的线。
　　曹俊的线是奋斗逆袭。
　　这是电视剧的主旋律。
　　而洛寻的线则要复杂很多，层层布置，步步机关，周旋于形形色色的角色之间，如果洛寻这条线出问题，那么曹俊的线也会因此而受到影响。
　　“不好说。”
　　刘小庆思考片刻之后，开口道：“拭目以待吧。”


第145章 对手戏
　　晚上。
　　某酒店内。
　　洛寻在看剧本。
　　前几天拍动作戏的时候，因为日常活动量非常大，所以洛寻每天收工之后回到酒店，便是累的倒头就睡，但最近开始转拍文戏，他就不那么累了，每天晚上回到酒店还有时间看看剧本，梳理一下明天要拍摄的内容。
　　灯光很柔和。
　　让人的心情宁静。
　　洛寻的心中却有些罕见的紧张，在整个《宝莲灯》剧组中，对戏的时候能够让洛寻感到紧张的演员只有一个，那就是出演王母娘娘的双料影后刘小庆——
　　明天的戏份不简单。
　　虽然表面看，只是对话型的文戏，但却有不少心理活动需要表现，多疑的王母会对杨戬进行一次试探，某种意义上来说，这是一场属于二人间的飙戏，和双料影后飙戏，也难怪洛寻还没开拍，就已经感到压力陡增了！
　　不过，压力也是动力。
　　因为明天要拍摄和刘小庆的对手戏，所以洛寻的认真程度也是比之前提高了一个档次，不仅把自己的台词背的滚瓜烂熟，就连王母的台词他也是牢记于心。
　　当然只是大致的台词。
　　有些导演拍戏喜欢在讲戏的时候，让演员照本宣科的念着剧本上的台词，但有些导演，也会让演员们照着大致的剧情自由发挥，只告诉他们大致需要演出的效果，毕竟就算调整台词之类，最多也就是一两句，对手细微的改动对于有经验的演员来说不是什么问题。
　　于明生介乎两者之间。
　　对于普通演员，他会讲的很细致，但对于洛寻、曹俊这些有经验的演员，却会讲的笼统些，也算是另一种层面上的放心了。
　　十点钟。
　　洛寻关灯睡觉。
　　第二天来到片场，洛寻准备化妆，助理小陶则是为他准备了早餐，从《功夫》开始，孔双就已经不和洛寻一起跟组了，拍戏的时候，都是小陶照顾洛寻的日常，也因此，小陶非常熟悉洛寻的口味。
　　三个包子。
　　两个荤，一个素，外加一杯豆浆一个鸡蛋，大多数情况下洛寻的早餐都是这么吃，偶尔需要换口味提前跟小陶说一声就行。
　　吃完早餐。
　　他开始化妆。
　　小陶一般都是在片场等候，洛寻拍完戏，提前准备好毛巾和饮料，亦或者矿泉水之类，刚开始接触这份工作难免有毛手毛脚的时候，但洛寻对身边的人很温和，自己就算是犯错洛寻也从不责怪，这种叫人暖心的温和反而让小陶愈发的尽心尽力，如今更是可以把洛寻的生活起居照顾的井井有条。
　　化完妆。
　　洛寻走出化妆间，和周围打了声招呼，发现片场还没完全布置好，导演正发火呢，各部门在导演的怒火之下，也是加快手上的工作效率——
　　导演发火很常见。
　　脾气再好的导演在片场也难免有控制不住的时候，毕竟整个剧组就属导演压力最大，洛寻拍了几部戏下来，还真没见过在片场不发火的导演。
　　“洛寻，庆姐。”
　　于明生的发火是针对各部门，对洛寻和刘小庆，脸色自然是缓和了许多：“咱们聊聊今天的几场戏吧，为了就这个景，二位今天可是有着不少的对手戏。”
　　这很正常。
　　影视剧拍摄为了效率，也为了节约资金，拍摄并没有什么先后顺序，什么地方拍什么戏永远不是顺着流程来，而是看那个地方适合拍哪场戏，同一个地方的戏要一起拍完——
　　前几日。
　　为了让演员们互相之间有个基本的熟悉和认知于明生才刻意安排了不同演员间的简单对戏，那是导演的个人习惯，非常规性的拍摄，也有些导演喜欢在开拍前几日，安排一些简单的戏份来鼓励演员们的信心，然后慢慢从易到难的转变，而如今大家基本熟悉之后，拍摄便是进入了常规模式。
　　洛寻点点头。
　　刘小庆也没意见。
　　现在正在布置的景是天庭的王母殿，因为二郎神在剧中为王母办事，所以有许多场戏，洛寻和刘小庆都要在这个王母殿中拍摄，要知道为了这部《宝莲灯》，剧组早在筹备期间，就已经开始搭天庭的景了，为了效果，投资方拿了不少钱出来。
　　十分钟后。
　　各部门准备就绪。
　　洛寻的心中充满斗志，准备全身心的应对今日和刘小庆的对手戏，也是借着这次机会，好好试探一下自己的演技究竟差了对方有多少。
　　“电视剧《宝莲灯》！”
　　“第一百二十二镜第一场！”
　　场记板打响，于明生脸色严肃的喊出了开始，洛寻穿着一身银色盔甲，背后是紫金线条雕琢着花纹的黑色披风，而刘小庆则是着盛装，端庄中透着雍容与华贵——
　　而此时。
　　周围许多演员都在围观，平时剧组拍戏，没事做的演员也会围观其他人的表演，但规模总是零零散散的，唯独今天这场洛寻和刘小庆的戏份，现场围满了演员，每个人的脸上似乎都闪现着一丝兴奋和好奇！
　　无他。
　　只因为这个剧组中，洛寻的演技太好了，同龄人和他对戏，基本上都会受压，而洛寻为了防止自己压了别人的戏，会刻意的收敛一番，从而达到整体的统一，这样一来，大家难免好奇洛寻的极限到底在哪里！
　　而这个剧组。
　　唯一一个百分百可以试探出洛寻极限所在的演员就是刘小庆，作为一个巅峰期影响了一代人的双料影后，从没有人怀疑过刘小庆的演技！
　　“开始了。”
　　有人轻声开口。
　　片场安静下来，只有刘小庆的声音淡淡响起：“每个人都有欲望，但由于每个人身处环境，身负的责任，做人的原则等诸多因素错综复杂，制约着这种欲望，在欲望的选择和放弃之间，其实蕴藏着很大的玄机……”
　　刘小庆顿了顿。
　　就在刘小庆话语微微一顿的间隙，洛寻的眉头一皱，旋即便是平复下来，可正是表情出现的一丝细微变化，隐隐透出了洛寻的一丝不安，这个小细节的处理，让不少人都是心中暗赞一声。
　　这就是配合！
　　刘小庆没有光顾着自己的独角戏，留出洛寻的发挥余地，而洛寻也敏锐抓住了这一丝间隙，恰如其分的给出了一个不安的表情，这种小细节的东西，若非一开始商量好，普通演员是很难抓住的。
　　但于明生很确定。
　　在拍摄之前，洛寻和刘小庆并没有进行商量，两人排练的时候，也只是对了一遍台词，所以这样的配合，纯粹是出于演员的本能！


第146章 斗志
　　似乎没有发现洛寻隐约的不安，刘小庆轻轻的笑了：“有的时候，选择意味着失去，而放弃，却意味着拥有。”
　　她看向前方。
　　然后洛寻也顺着刘小庆的目光微微抬头，那里悬挂着一幅图，图身则是悬挂着一串风铃，剧情设定中这是王母的宝物，她便是要用这份宝物来考验杨戬。
　　刘小庆忽然上前一步。
　　她似乎在认真端详洛寻的表情，语调也是第一次发生变化：“这个风铃，可以准确折射出你心中的所思所想。”
　　她再度移动脚步。
　　整个人就这么围绕着洛寻走动，语气逐渐加重：“你的心智受到影响，风铃就会响，当你的内心陷入痛苦和挣扎之中，风铃就会……纠缠到一起！”
　　洛寻的呼吸开始加重。
　　他在不自觉的追随着刘小庆的身影，时而往左看，时而往右看，对方的脚步明明并不算快，洛寻却觉得自己的眼睛快要跟不上对方的身影了。
　　啪的一声。
　　刘小庆双手交缠。
　　洛寻身体竟是微微摇晃了一下，这个轻微的摇晃，透着他内心更为强烈的不安，而刘小庆也是陡然停下了脚步，每个音阶都在提高的音量中，那声音冷漠无比，眼神更是紧紧的盯着洛寻，不放过一丝一毫的细节：“在你的心智彻底发生改变的时候，风铃就会断裂！”
　　洛寻的大脑陡然空白。
　　刘小庆这段台词极为用力，她的神情不知何时已经变得高高在上，犹如凌驾九天之上的存在，俯视着洛寻，这一刻的洛寻，竟然有种自己被对方彻底看透的错愕感！
　　心烦意乱！
　　烦乱的心情，让他的心跳也开始逐渐加速，对方的每一句话，都像是无形的压力，而处于这些压力的中心，洛寻感觉，自己好像是大海上的羊皮筏子，有种随时都要倾覆的感觉——
　　这种感觉一经出现。
　　便是瞬间占据了内心。
　　当刘小庆准备继续讲下一句台词的时候，洛寻忽然绷不住了，像是泄了气的皮球一般，重重的低下头，嘴角漫起一丝苦笑。
　　被压了。
　　自己的气场，自己的角色，已经彻底被对方给压制了，自己该给出的每一步反应也都是完全在跟着对方的节奏在走，他甚至不知道自己的节奏是从什么时候开始乱的……
　　今生已经拍了好几部戏。
　　洛寻自然被压过戏，而且不止一次，但今天却是洛寻第一次被其他演员压戏压到无所遁形，压到喘不过气，这已经不是单纯的压制，而是到了碾压的地步。
　　“咔！”
　　于明生喊了停。
　　此时的于明生表情兴奋而狂热，内心已经燃起来了，但同时又夹杂着几分遗憾，因为刘小庆这场戏演的实在是太好了，好到于明生生平仅见！
　　这就是实力！
　　能够在多年前凭借《武则天》中一代女皇的表演震撼整个业内，刘小庆的实力，从来不会受到任何质疑，哪怕她已经有一年以上没演戏，一旦出手依然是大魔王级别的存在！
　　但是很可惜……
　　因为刘小庆演的太好，以至于洛寻的戏被彻底给压制了，整个人的存在几乎透明，这样一来戏再好也不能用，不得不说是一个极为遗憾的事情。
　　可该怪洛寻吗？
　　不应该这么做，因为这绝对不是洛寻的错，换了国内任何一个和洛寻年龄相仿的艺人来，都很难接住刘小庆刚刚那段表演，这涉及到一个很玄奥的说法——
　　压戏。
　　什么是压戏？
　　那是一种气场上不对等。
　　演戏的时候，演对手戏的演员很强，发挥精彩，而自己实力不济，或者角色本身可塑性单薄，导致自己的角色存在感下降，从而留给观众演技不够好，或角色不够出彩，甚至存在感很低的印象，这就是普遍意义上的压戏，一般这种情况的出现，和谁的戏吃重，谁才是戏眼所在无关！
　　最简单的比方。
　　皇帝要杀一个大臣，从单纯的戏份来说，皇帝是占据强势地位的，但谁压谁的戏却不能从角色本身的地位出发，而要看演员的表现，皇帝也可以被臣子的表现和气场压得喘不过气。
　　不过，气场说不清道不明。
　　那是一种对观众目光的吸引以及对观看者的影响，如果刚刚洛寻硬着头皮演下去，倒也不是不可以演下去，但最终的效果出来，观众就会发现，这场戏完全是刘小庆这个王母的独角戏，洛寻存在感非常低！
　　可事实是……
　　王母的角色的确好，但二郎神的角色也并不单薄，在人设不背锅的情况下，演员被压戏就纯粹是因为实力的差距了。
　　“对不起。”
　　洛寻快速调整着自己的情绪，向着刘小庆和导演鞠了一躬，强忍着心中的失落感，开口道：“是我的问题……”
　　正常情况下。
　　演员NG不用郑重道歉。
　　但刚刚刘小庆贡献了那么精彩的表演，洛寻却没能接住，无疑是浪费了一组非常棒的镜头，如果洛寻还能因此而心安理得的话才奇怪呢。
　　“好厉害……”
　　“简直恐怖……”
　　“我一个旁观者，都能感受到庆姐那种气场的强大，更别说刚刚处于压力中心的洛寻了，这种级别的表演哪怕旁观几次也受益匪浅啊！”
　　“是啊。”
　　“咱们是舒服了，但洛寻的日子可就不好过咯，这种被全方位碾压，多来几次，可能会连演员的信心都被打击到吧……”
　　周围在议论。
　　他们的感触没有洛寻那么深，也不能如导演一样可以参考镜头和现实表演，但依然能够感觉到刘小庆这场戏的强大，仿佛控场般的能力。
　　“没关系。”
　　于明生摆摆手，他有点担心这会打击到洛寻的信心，所以没有责怪，反而鼓励了一句：“你多适应一下庆姐的节奏，别忘了，庆姐可是武则天，谁对上她，都要小心才是。”
　　洛寻勉强一笑。
　　而刘小庆则是看了眼神情难掩失落的洛寻，若有所思道：“如果你感觉不适应的话，我可以换一种方式……”
　　刘小庆知道。
　　自己刚刚太认真了。
　　洛寻长了一双会说话的眼睛，拥有的演技也远超同龄人，这让太久时间没演戏的刘小庆产生了几分兴趣，最重要的是，开拍之前，她在洛寻的眼中看到了昂扬的斗志！
　　刘小庆喜欢这种斗志。
　　所以不自觉地，她也开始认真了，双料影后认真起来的威力无疑是恐怖级的，洛寻面对认真的刘小庆几乎毫无还手之力，但是——
　　“不用让。”
　　洛寻忽然抬起头。
　　刘小庆稍稍愣住，失落，颓丧，前一刻还围绕着洛寻的负面情绪竟然消失了，这一刻，刘小庆在洛寻的眼中，看到了更为璀璨的斗志！
　　前后几分钟时间。
　　他竟然走出了第一次失败的阴影，想要进行第二次的挑战，这样的适应能力，让刘小庆都有些被惊到了，嘴角也是情不自禁的勾起：“好呀，但是，我的精力也是有限的，不可能一直跟你耗在同一场戏中，导演也不会允许这种情况发生，毕竟咱们不是在拍电影，给你三场戏的时间，三次机会，三次之后依然接不住的话，我可就要带你演了。”
　　刘小庆这种级别。
　　可以压戏，自然也可以带戏，只是好不容易遇到这种大魔王级别的对手，洛寻却要被对方带着演的话，终究还是不甘心。
　　“我会的。”
　　洛寻握紧了拳头。
　　刘小庆的眼神中闪过一丝赞赏，她第一次对洛寻起了惜才之心，就是不知道这个年轻人能否在自己不放水的情况下寻找到自己的节奏？


第147章 第三次
　　因为距离太远，所以别人并不知道洛寻和刘小庆聊了什么，五分钟的调整时间之后，于明生重新开始了这场戏的拍摄，这次就连一些暂时没什么事儿的工作人员都围了过来，大家都知道这里正在上演一出重场戏！
　　“电视剧《宝莲灯》。”
　　“第一百二十二镜第二场！”
　　场记板再度打响，刘小庆展现着极为扎实的台词功底：“每个人都有欲望，但由于每个人身处的环境，身负的责任，做人的原则等诸多元素……”
　　场外。
　　目光紧紧盯着洛寻和刘小庆，演员们也是在小声的讨论：“不知道洛寻这次能坚持到多久，庆姐看样子似乎并没有打算收敛气势啊。”
　　“不好说。”
　　“虽然洛寻的演技在咱们这些同辈演员里属于不错的级别，但对上庆姐这种双料影后还是有些不够看啊，尤其是庆姐认真的情况下，他更是一时间难以招架。”
　　“我赌还要NG。”
　　“可能要NG很多次。”
　　因为前一次的表演洛寻与刘小庆双方表现出的水平差距太大，以至于很多人都不看好洛寻的第二次表演。
　　与此同时。
　　很多同辈演员也是暗自舒了口气，原来洛寻也有招架不住的时候，他的演技比起同辈来说再怎么厉害，毕竟也还是处于年轻演员的范畴之内啊……
　　但很快。
　　围观的演员们就愣住了，因为他们发现，第二遍的拍摄，洛寻和第一次表现不一样了，他依然在刘小庆的演技压制下节节败退，但却似乎逐渐找到了自己的节奏。
　　“咔。”
　　导演的声音响起。
　　此时的于明生虽然喊了“咔”，但脸上却是写满了笑意，不是因为洛寻这场表现合格，而是因为他在洛寻的这场表现中，看到了进步！
　　没错，就是进步！
　　如果是打分制，第一次表演，刘小庆九十分，洛寻则是三十分，而第二次表演，刘小庆依旧维持了九十分的水准，洛寻的水平却从三十分提升到了五十分！
　　差点就能合格了！
　　因此，于明生虽然喊出NG，脸上却是带着笑意：“调整一下，咱们这边一会儿再重来一遍，庆姐这边辛苦一下吧。”
　　刘小庆点头。
　　她不是耐心好，而是因为内心对洛寻有些欣赏，第二次表演，进步那么大，这不是一般的演员所能做到的事情。
　　又是五分钟。
　　第三次重拍开始。
　　这次洛寻没有出现明显的进步，依然是在及格线徘徊，刘小庆看向洛寻，似是提醒道：“还剩最后一次机会哦。”
　　“好。”
　　洛寻露出笑容。
　　刘小庆一愣，这种时候，洛寻难道不是应该紧张慌乱吗，为什么反而流露出一丝笑容，忽然有个不可思议的想法出现在她的脑海——
　　“你在观察我！？”
　　刘小庆愠怒的看向洛寻。
　　洛寻长长的吐出一口气，然后认真点了点头，刘小庆答应给三次机会，前两次机会，洛寻选择直接放弃，并且借着那两次机会，认真观察刘小庆的表演！
　　“对不起。”
　　洛寻知道刘小庆会不高兴，他苦笑道：“让庆姐白白浪费了两次表演，是我的错，但第三次是我唯一能够抓住的机会，我还没有不自量力到两次就能完成这场拍摄。”
　　刘小庆一时间哭笑不得。
　　她还是第一次遇到洛寻这种演员，自己说给他三次机会，他竟然就真的把这三次机会进行最大化的利用，先浪费前两次的机会来观察自己的表演风格，寻找自己的表演节奏，然后再用前两次的观察和发现，作为第三次的总结和行动——
　　这就好像武侠小说里的比武。
　　两边一共比三场，前两场，洛寻压根就没打算赢，只是想要摸清楚对手的套路和风格，然后准备在第三场进行真正的对决。
　　刘小庆刚开始不知道。
　　所以每一次表演，她都投入了非常之多的情绪，这也是她知道真相后愠怒的原因，但此刻看着洛寻一脸陈恳的道歉，她却又有些恼怒不起来了，只能冷着脸说了声：“那就开始吧。”
　　“回头得好好道歉了。”
　　洛寻心里想着，然后认真点头，各部门准备之后，拍摄重新开始了，似乎是心中有着无处发泄的怒火，这一次的刘小庆，比之前更认真了几分！
　　洛寻再度面向那庞大的压力。
　　但是他的大脑没有如之前一般陷入空白，而是很自然的接下了对方的每一个包袱，这些都是凭借他之前的经验获得的收获，但刘小庆似乎并不打算让洛寻以这种取巧的方式过关……
　　她迈动脚步。
　　盛装的人影围绕着洛寻，刘小庆声音透着冰冷：“你的心智受到影响，风铃就会响，你的内心陷入痛苦的挣扎之中，风铃就会纠缠到一起，在你的心智彻底改变的时候，风铃就会断裂！”
　　她忽然顿住脚步。
　　此刻刘小庆的脸，距离洛寻咫尺之遥，但没人会联想到暧昧，这种气氛只剩下压迫感：“在最后一根丝线断裂的时候……”
　　洛寻眼神有一丝悸动。
　　他此刻的内心并不平静。
　　而刘小庆的手，则是在洛寻面前眼花缭乱的舞动，声音则是诡异的转向了温柔：“也就是你的灵魂灰飞烟灭的时候。”
　　洛寻一步后腿。
　　犹如惊弓之鸟一般。
　　额头出现了冷汗，脸色，也是苍白了下来，这一连串的反应落到了于明生的眼中，让于明生的手狠狠的握紧，心中也是感受到一阵快意！
　　非常好！
　　刘小庆也意外于洛寻的反应可以如此自然，她眯了眯眼睛，声音依然温柔，但温柔之中似乎又潜藏着一丝杀机：“你进去试试。”
　　洛寻脸颊微微抽动。
　　刘小庆一脸玩味道：“这对你来讲，是一次考验，我想，我们的司法天神，堂堂二郎显圣真君，应该不会在意这种考验吧。”
　　“我……”
　　洛寻的声音有些干涩，欲言又止。
　　刘小庆心中一动，知道洛寻这里是改称呼了，在王母面前原本洛寻该自称“小神”，但此时的洛寻却自称“我”，角色心中的慌乱，透过这种小细节展露的淋漓尽致。
　　“杨戬。”
　　刘小庆悄然凑近了些，盯着洛寻，声音愈发的温柔：“有我在，你怕什么？”
　　“我知道了。”
　　刘小庆忽然挑了挑眉，自顾自道：“你有你的小算盘，怕本宫知道。”
　　“没有。”
　　洛寻咽了口唾沫，艰难开口。
　　刘小庆脸上的温柔陡然消失，抓住洛寻的手臂往前一丢，带着几分煞气：“那你还犹豫什么，进去！”
　　“咔！”
　　导演的声音也是适时的响起，紧接着一道犹如天籁般的声音在洛寻的耳边响起：“很好，这条可以过了！”


第148章 指导
　　很难描述洛寻此刻内心的喜悦，第一次被彻底碾压，后面两次的细心观察，洛寻为刘小庆给出的第三次机会做出了一切能做的准备，终于达到了这场戏该有的标准！
　　虽然，方法取巧。
　　但面对刘小庆，哪怕采用取巧的方法，能够做到这种地步，洛寻也足以自夸了，所以导演通过这场表演，才能够让洛寻感到如此激动！
　　而周围。
　　围观的演员们则是纷纷呆住了，他们甚至无法想象，不久之前，洛寻还在刘小庆的手下表现的毫无招架之力，不久后就能够有来有往的结束这次表演！
　　“自然……处理很自然！”
　　某个老演员感慨道：“虽然因为剧情和设定的缘故，导致王母处于强势地位，而洛寻则是要表现的心慌和紧张，但洛寻守住了角色的灵魂，他的每一个反应，都带着真实的味道，这种真实，恰恰是最打动人的地方！”
　　“不错。”
　　刘小庆看向洛寻，也是轻轻吐出这两个字，洛寻这才意识到自己刚刚可是瞒着刘小庆，让对方跟自己陪练了两场的事儿，连忙道：“对不起，庆姐。”
　　“懒得跟你计较。”
　　刘小庆摆摆手，淡淡道：“不过你可别以为我是好脾气的主儿，如果你刚刚那场戏没能达到应有的标准，我可能就会是另一种态度了。”
　　丢掉自我感受不谈。
　　洛寻能够在第一次失败之后迅速走出失败的阴影，还能想到利用自己给出三次机会，用主动放弃前两次机会的办法趁机观察自己前两次的表演节奏，然后孤注一掷，把第三次机会作为决胜局，所透露出的决断和观察力，都是值得肯定的。
　　洛寻笑了笑。
　　确实是利用人家给的三次机会，让人家给自己陪练了两场，哪怕被责怪也是应该的，所以被刘小庆说两句，洛寻根本不会放在心上，要知道，这种戏，演员要不停调动情绪，也是非常疲惫的，而且是精神上的疲惫。
　　接下来的戏。
　　难度系数低了一点。
　　虽然依然有着不少洛寻和刘小庆的对手戏，但第一场都打下来了，后面难度低一些的戏份自然没问题，《宝莲灯》终究是一部电视剧，而电视剧对表演的要求肯定是与电影不同的，如果在一部电影中和刘小庆这种级别的存在有来有往的飙戏，洛寻觉得自己暂时恐怕难以胜任。
　　这让他认清了自己。
　　对上同辈的演员，他可能确实有着非常不错的实力，但面对刘小庆这种双料影后，或者也别说什么双料影后了，就算是一些熟悉的老戏骨，洛寻也无法在这些人的手下讨到什么好处，作为演员他依然有着很长的一段路要走。
　　唯一让洛寻意外的是。
　　他本以为，自己瞒着刘小庆，让对方给自己当陪练，可能会得罪对方，结果却没想到，接下来几日的拍摄中，刘小庆的态度一如既往。
　　甚至……
　　她偶尔还会指导洛寻一些表演上的问题，在过去的拍戏经历中，除了导演之外，只有胡君会指导洛寻一些表演上的问题，刘小庆是第二个这么做的演员，而且相比胡君，刘小庆的实力更强，她的很多指点，往往也是一针见血！
　　“好运的小子。”
　　注意到刘小庆对洛寻的指点，赵健开口道：“能够被双料影后现场指点表演，对你而言的好处无疑是非常大的，实际上这样的机会非常之少，如果不是刘小庆出了点问题，以她双料影后的身份，你根本就挨不着人家。”
　　“老赵。”
　　刘小庆的声音忽然在背后响起，略微有些不善：“背后说人闲话是不是不太好啊？还是你觉得我耳朵不太好，听不见？”
　　“庆姐……”
　　赵健脸色尴尬的转过头，没想到刘小庆竟然就在身后，一脸的杀气腾腾，而洛寻则是咳了一声想要溜走，结果却被刘小庆喊住。
　　“想逃吗？”
　　“不关我事。”
　　洛寻连连摆手道。
　　赵健心中大骂洛寻没义气，然后舔着脸笑道：“庆姐，我不是那意思，这不是瞧着洛寻承了您不少的恩惠，忍不住感慨一下嘛。”
　　“什么恩不恩。”
　　刘小庆瞥了眼洛寻：“我教他，是我心情好，当初接这部戏，是看好这部戏的前景，后来剧本改的倒是合我心意了，但总的来说还是低龄了一点，所以我指导他，也是希望他的表演可以让这部剧不要沦为纯粹的低龄化产物。”
　　洛寻愕然。
　　旋即他不得不佩服刘小庆的观察力，的确《宝莲灯》因为是改编自神话故事，部分剧情是迁就于低龄观众的，但因为《人生长恨水长东》的出现，导致这部剧的内涵更深，而现在刘小庆竟然想要用自己这个男二号的表演来带动整体的剧情更有内涵。
　　不得不说。
　　这个思路很对。
　　自己所饰演的二郎神杨戬是这部剧中贯穿始终的人物，沉香看似在和天庭斗，实则一直在跟自己的舅舅斗，因为杨戬在考验沉香的同时，也是把自己当做了天规的一部分，在自己这个人物贯穿了剧情始末的情况下，洛寻的表演，是能够影响到这个剧组大多数演员的。
　　与其说……
　　刘小庆在指导洛寻，不如说刘小庆在用自己的方式，来提高这个剧本的受众年龄段，而这个想法和洛寻也是不谋而合。
　　“我明白了。”
　　洛寻忽然开口说道。
　　刘小庆微微一怔一怔，似乎没明白洛寻的意思，但看到洛寻的笑容之后，她知道洛寻猜到了自己的想法：“后面我会好好教你。”
　　“谢谢庆姐。”
　　洛寻认真的点点头。
　　赵健被两人对话绕的云里雾中。
　　他不知道的是当洛寻用后世的眼光看《宝莲灯》，除了情怀加成外，这部戏或多或少是存在一些硬伤的，这些硬伤可能不会影响收视太多，这也是低幼向作品的通病，部分剧情太过想当然了，所以九年后来才会写出像《魔幻手机》那样的剧本。
　　但现在。
　　洛寻和刘小庆都在用自己的方式来改变这种情况，如果可以，洛寻当然也希望《宝莲灯》被观众记住不仅仅是因为二郎神杨戬。


第149章 热闹
　　当然无论是潜移默化的影响到其他演员还是对现有的剧本进行持续的调整都不能操之过急，接下来的日子，洛寻四平八稳的演着戏……
　　时间一晃。
　　两个月过去了。
　　在过去的两个月中，洛寻一直在拍戏中度过，也因为他和刘小庆达成了某种共识，对方开始更加频繁的指导洛寻，有时候洛寻遇到表演上的问题，也会直接请教对方，这让洛寻的演技竟然有了些许的提高……
　　这点很不容易。
　　洛寻已经好久没有直观感受到自己的演技在提高了，所以能在刘小庆的指导下成长，无疑是一件非常叫人振奋的事情，同时洛寻又有些可惜，可惜《宝莲灯》终究只是一部电视剧，表演的精细化程度注定没法跟电影相比。
　　“以后要演电影！”
　　洛寻的脑海中出现了这么一个想法，之前费尽心机加入《功夫》剧组也是源于这样的想法，电影的艺术形式终究是要高于电视剧的。
　　圈内有个说法。
　　话剧>电影>电视剧。
　　其实这种说法只是相对的，洛寻并不介意演了电影之后回到电视剧领域，而很多电影演员之所以不愿意再演电视剧，也有不想承担风险的原因，电视剧是一种对电影演员的过渡曝光，如果你整天在电视剧上就可以看到成龙等大咖的表演，一看就是几十集，你还愿意看他的电影吗？
　　铁杆粉丝不谈。
　　路人肯定会因此而降低对其电影的热情，这样的情况下，电影咖怎么可能轻易回到小荧屏，更别说电影在多方面比电视剧都占有更明显的优势了。
　　但话说回来。
　　如果一个电视演员在电视剧中总是有非常精彩的表现呢，这类演员，观众反而会期待他们出现在电影之中，想看看他们在电影中会有如何精彩的表现！
　　所以，归根结底。
　　还是质量和风险的问题！
　　打个简单的比方，如果让一位地位还不错的电影咖提前得知《甄嬛传》这部剧会大爆，那么这位电影咖必然会对这样的资源动心，但是这种事情，谁又能够预料呢——
　　洛寻能！
　　所以无论电视剧还是电影，只要是经典大作，有机会的话，条件允许的话，他都可以接受，更别说作为一个穿越者，洛寻很明白电影咖对小荧屏的回归是一种大趋势！
　　国内。
　　接近穿越那几年，小燕子、陈昆和周公子等人纷纷回归小荧屏，而在海外，同样的一幕也是发生于好莱坞，当红电影演员甚至好莱坞一线大咖回归电视剧成为了热门趋势，越来越多凭借电影出身的演员，开始成为电视剧中的常驻角色，而一些已多年不参演电视剧的资深演员们，也纷纷决定重归电视圈，比如好莱坞资深戏骨、曾两度获得奥斯卡的凯文·史派西主演的《纸牌屋》，一举成为当年的现象级美剧，被看做是好莱坞大咖加盟电视剧剧集的开山之作……
　　后来播出的《真探》。
　　奥斯卡影帝马修·麦康纳和伍迪·哈里森的出演，成为“电影演员进军电视”的一个典范，到了第二季，《真探》又乘胜追击地选择了《恋恋笔记本》女主瑞秋·麦克亚当斯和《神奇动物在哪里》的大反派科林·法瑞尔担任主演，再次大获成功……
　　仿佛遥相呼应。
　　而熟知这个历史趋势的洛寻，就更加不会产生谁比谁更高贵的想法了，只要对作品有要求，而你遇到的作品又恰好符合你的要求，那么电影也好，电视剧也罢，甚至是洛寻曾经跟随胡君学习过一段时间的话剧，全都可以尝试！
　　所以他需要演技。
　　拥有了足够的演技，才能在更多的选择中游刃有余，才能长足的发展下去，这是身为演员的安身立命之本……
　　二月十一号。
　　春节将至，《宝莲灯》剧组很人性化的安排了三天休息时间，绝大多数演员选择回家，洛寻也在当天飞回了燕京，因为他知道，和去年的春节一样，今年的自己也不会是一个人……
　　燕京。
　　洛寻现在的住处就在公司附近，是陈然以公司的名义帮忙找的房子，房租虽然贵了点，但整体装修已经周围环境却相当不错。
　　推门。
　　洛寻呆住。
　　他虽然不是邋遢的个性，但也不是个爱收拾屋子的主儿，记得离开燕京出门拍戏的时候屋子并不算多么整洁，但此刻的房间却是被收拾的井井有条，就连沙发上的枕头都精心摆放在合适的位置。
　　而客厅茶几上。
　　各种食物也是一应俱全，从酸奶到薯片一样不缺，还有几根牌子蛮熟悉的巧克力棒，当然更多的还是年货，倒是很符合春节将至的氛围——
　　好吧。
　　酸奶和巧克力棒已经让洛寻知道屋子为什么这么整洁了，除了一些营造氛围的年货之外，这些小零食都是孔双喜欢的牌子，估摸着是自己在剧组的时候，孔双帮自己收拾了房间。
　　打开冰箱。
　　洛寻想要拿一瓶矿泉水，却发现里面满满都是啤酒，顿时满头黑线，这是孔双石锤了，好不容易找到一瓶矿泉水。
　　洛寻喝了口水。
　　还没来得及咽下去，忽然听到有声音响了起来，心中顿时一惊，在外面拍戏两个月，难道家里还遭贼了？
　　“回来了呀。”
　　让洛寻松了口气的是，家里不至于进贼，出现的人是孔双，洛寻这套房子有三间卧室，主卧平时是洛寻在睡，孔双虽然不睡侧卧，但平时会把一些东西放在侧卧，早在刚住进这里的时候，洛寻就把房子的两把钥匙分给了孔双一把，所以孔双也可以自由出入。
　　“刚到。”
　　洛寻道：“你买了不少东西啊。”
　　孔双点点头，然后坐在沙发上吸酸奶：“今天逛超市去了，所以没有去接你，小陶也回老家了吗？”
　　洛寻点头。
　　他也坐在沙发上。
　　孔双喝完酸奶，准确的将之丢入垃圾桶：“你今晚的年夜饭想吃什么，现在跟我说，我回去就让我妈做。”
　　“不用。”
　　洛寻笑道：“随便，有的吃就不做了，就不特意的麻烦阿姨了，反正总比我吃泡面或者速冻水饺的好。”
　　“明白。”
　　孔双点点头，起身道：“那我这就先回去一趟，晚上吃完前半段来你这，你先别吃饭，一定要等我。”
　　“好。”
　　洛寻笑道。
　　貌似去年就是这样，孔双先在家中陪着家人吃了一半的年夜饭，然后带着提前盛好的年夜饭跨越小半个城市来自己的住处，跟自己吃第二茬。
　　孔双离开后。
　　洛寻也洗了个澡。
　　洗完澡，躺在沙发上玩手机，洛寻忽然有种说不出的轻松感，与此同时，似乎还有些幸福，对于孤儿来说，有人陪着一起度过春节，是一件很有幸福感的事情。
　　晚上。
　　七点四十。
　　门铃响起，正在玩手机的洛寻从沙发爬起来，看来孔双到了，没想到孔双那边吃饭这么早，洛寻打开了房门，结果看到门外的人影，却是微微一呆。
　　“愣着干什么。”
　　站在门口的夏郁展颜一笑：“难道春节要把我拒之门外吗？你忘了，以前春节的时候，都是谁在公司陪你吗？今年我又来了。”
　　夏郁在笑。
　　但眼神之中，却分明藏着一抹落寞，知晓内情的洛寻心中一叹，让出了一个身位：“进来吧，不用换鞋。”
　　夏郁进入房间。
　　看了看桌子上的年货，惊讶道：“你还特意出门买了东西？不是说刚回来吗？以前春节可没见你这么认真的对待啊。”
　　“孔双买的。”
　　洛寻笑道：“正好一会儿她要过来，应该会带年夜饭，你算是有口福了哦，不过你确定没有被记者拍到？拍到的话我可要倒霉了。”
　　“狗仔也过年呀。”
　　夏郁笑了笑，看向窗外的夜晚，表情忽然有些复杂：“所以……今年是三个人么……第一次这么热闹呢……”


第150章 狼藉
　　和洛寻这个孤儿不同，夏郁父母双全，该有的家庭成员一个不少，甚至还有点多，但当初在天光那两年，夏郁却和洛寻在一起，过着孤独的春节——
　　夏郁的父母离婚了。
　　她的父亲找了一个后妈，而且生了个弟弟，她的母亲则是选择再嫁，夏郁因此多了个毫无血缘关系的哥哥。
　　父母婚姻失败。
　　夏郁却是成为了这场失败婚姻的牺牲品，夏郁的父母有了各自的新家庭之后，开始把夏郁视为各自的负担，之所以把夏郁送进当时的天光当练习生，也是将天光，当做了孤儿院一样的地方——
　　自己是多余的。
　　很小的时候，夏郁便意识到这种事情，因为父母的新家庭都在燕京，那时候的她过春节常常是先在父亲家吃，然后再坐车去母亲家吃，她每年有两顿年夜饭，横跨小半个城市，前往两个不同的家庭，却从来没吃出家的感觉。
　　进了天光之后。
　　夏郁春节也不回家了。
　　无论是哪个家，她都那么格格不入，而父母在电话中沟通无果后，也是放弃了喊她一起吃年夜饭的念头，这就是夏郁和洛寻这个公司唯一的孤儿在一起过春节的原因，也是洛寻一直对夏郁颇为照顾的原因，似乎从某种意义上来说，两人是同病相怜……
　　叮咚。
　　门铃再度响了，洛寻打开门，这次果然是孔双，外面天气很冷，背着个黑色大包，孔双冻得直哆嗦：“空调开了没——”
　　孔双一呆。
　　夏郁招手：“嗨。”
　　孔双回过神，回了一声“嗨”，然后目光狐疑的看向洛寻，进门把黑色大包放下，又将大小食盒取出，一道道菜果然还冒着热气。
　　“好香！”
　　夏郁食指大动。
　　洛寻心情也变得不错，笑着道：“那就我们三人一起吃年夜饭，对了，冰箱里还有啤酒，我去拿，敞开了喝，晚上在这睡也没问题。”
　　“想酒后乱性？”
　　孔双冷不丁的说了句。
　　夏郁莞尔，洛寻则是没好气的瞪了眼孔双，把啤酒拿来，三人一人一罐，各自灌了几口酒，脸色逐渐染上一抹红润。
　　“尝尝这个。”
　　孔双给夏郁夹了块牛腩，夏郁吃了一口，不禁大赞，然后开始不断尝试其他的菜，而在吃饭的过程中，孔双并没有问为什么夏郁会在洛寻这里，夏郁也没有要解释的意思，当然夏郁同样没有问关于孔双的事情，大家吃的颇为默契。
　　菜的分量很多。
　　就算三个人吃也绰绰有余了，而且大家也不是光顾着吃菜，还喝了不少酒，洛寻和孔双的酒量倒是还算不错，夏郁就不行了，几罐酒之后便开始摇摇晃晃。
　　“这是喝多了。”
　　孔双有些担心的看了眼脸色烧红的夏郁，洛寻道：“没事儿，晚上让她睡我这好了，要不你也睡在我这里。”
　　“有人接。”
　　孔双开口说道。
　　洛寻愣了一下：“现在？”
　　孔双起身道：“总之夏郁就交给你了，我今晚不回去的话，会被父母说教啊，对了，千万要控制住自己，别对夏郁做出什么过分的事情，亲人两行泪。”
　　“哪来的亲人？”
　　“经纪人两行泪。”
　　孔双离开了，留洛寻收拾烂摊子，洛寻把孔双送到门口，不放心的看了眼，发现楼下果然有车在等着孔双……
　　回过头。
　　洛寻看到夏郁正抱着手机跟谁打电话呢，不过她的精神显然不足以支撑她打完电话，嘟囔了几句话便放下了手机。
　　“喂？”
　　手机还没挂。
　　里面有声音传来，洛寻无奈的叹了口气，拿起夏郁的手机，礼貌的解释道：“不好意思，夏郁喝醉了，我是她的朋友，请不要介意。”
　　“……”
　　那边忽然没声儿了。
　　洛寻奇怪，看了眼备注，这个人在夏郁的电话簿里备注叫“魔女”，不禁暗笑这个夏郁多少年没改掉中二的毛病：“总之，我这边先挂了，春节快乐。”
　　“春……春节快乐……”
　　电话那边第一次有声音响起来，隐约之间，似乎有些莫名的熟悉，洛寻忽然想到了什么，表情微微一变：“你是张……”
　　嘟嘟嘟嘟！
　　急促的盲音。
　　对面把电话挂了。
　　联系“魔女”这个备注，以及刚刚那有些熟悉的声音，洛寻已经猜到对方是谁了，没好气的看了眼已经睡死的夏郁，洛寻将之拖了起来：“去床上睡。”
　　“不要。”
　　夏郁迷迷糊糊的喊。
　　洛寻无语，决定强行把她抱到房间里的床上，结果稍微移动了夏郁的身体之后，夏郁忽然睁开眼睛捂着胸口干呕起来。
　　“别，别！”
　　洛寻吓了一跳，为了防止一会儿处理起来麻烦，赶紧找来垃圾桶放在下面，这下夏郁反而又不想吐了，躺在椅子上大口喘粗气。
　　“这么差的酒量。”
　　洛寻并不了解夏郁的酒量，两人以前就算是一起过节也不会喝酒，只是在一起吃饭而已，没想到夏郁的酒量竟然这么差，两三罐啤酒就能喝醉。
　　“现在能走了吗？”
　　洛寻捏了捏夏郁的脸。
　　夏郁有些茫然的睁开眼睛，看到洛寻的脸才安心了些，声音虚弱道：“有点难受，想吐……洛寻你要好好照顾我……”
　　“我已经在照顾你了。”
　　“照顾喝醉的夏郁，是不是已经兴奋坏了……才……才不是因为相信你，才让你照顾我……只是我……太难受了……你可不要对我做什么过分的事情哦……”
　　这别扭的性格啊。
　　倒是连喝醉都没改，洛寻用力的把夏郁抱了起来，即将转身的时候，窗外忽然出现了大片大片的烟花，璀璨而绚烂，照在洛寻和夏郁的脸庞上。
　　“看一眼再睡。”
　　洛寻开口喊醒夏郁。
　　大概是生活需要仪式感，以前洛寻和夏郁的春节总会一起看漫天烟火，今年似乎也一样。
　　“呃……”
　　夏郁睁开眼，眼中倒映着绚烂的烟花，脸上出现了一丝满足的微笑：“真好……春节……夜空……有烟花陪伴……洛寻……洛寻……”
　　“我在。”
　　“我想吐。”
　　“你等等——”
　　“……呕。”
　　洛寻终究还是没把夏郁给丢下，只是付出了相当惨烈的代价，抱着夏郁，看着身上以及地面的一片狼藉，他忽然有些后悔不该早早让孔双离开的。


第151章 品牌挚友
　　折腾到凌晨三点钟，洛寻才算是收拾完残局，看着夏郁熟睡的脸，他摇了摇头：“明知道自己不能喝酒还喝了这么多……”
　　借酒消愁。
　　因为家庭缘故，每年春节夜空都会感到格外失落，而洛寻大概是唯一一个可以理解夏郁心中这种失落的朋友了，虽然两人的情况看起来截然不同，但感受却是殊途同归。
　　一夜无话。
　　第二天，洛寻起床之后，敲了敲夏郁的房门，发现没人搭理，推门走了进去，却发现床铺已经叠的整整齐齐，桌子上留了张字条：
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐，夜空。”
　　洛寻自语，露出一抹笑容。
　　他的心情并非如表面一般糟糕，有两个人陪伴着度过春节，其实洛寻内心是很开心的，毕竟前世今生第一次过了一个这么热闹的春节。
　　十点钟。
　　孔双来了。
　　彼时的洛寻正在上网，一会儿自己的看看贴吧，一会儿刷刷网上的各种新闻，享受这最后一天的休息时光，忙着热菜的孔双好奇问道：“夏郁呢？”
　　“走了。”
　　洛寻回答道。
　　孔双点点头道：“我对你们的关系似乎又有了新一步的认知，也许以后她可以成为你事业上的一股助力，况且你们本就是同一家公司……”
　　洛寻没说话。
　　孔双也适时的换了个话题：“最近我在跟一个国际一线品牌接触，他们对你有着不错印象，也就是说，你已经纳入他们品牌的考察范围内了。”
　　“国际？一线？”
　　洛寻笑道：“阿玛尼？”
　　孔双打了个响指：“宾果，答对了，阿玛尼的人正在跟我们公司接触，虽然很意外，但这的确是一次千载难逢的机会。”
　　洛寻微微一怔。
　　他在开玩笑而已。
　　难道还真是阿玛尼？
　　忽然，他想到了一种可能性。
　　工作模式的孔双还是很认真的：“你被阿玛尼选中了，他们很喜欢你在《粉红女郎》中饰演的王浩，当然他们真正喜欢的，是王浩穿着阿玛尼的样子，国内娱乐圈这几年发展很快，所以越来越多的品牌想要通过明星与消费者进行沟通，一方面借助明星的人气，为自己的品牌宣传造势，一方面也是利用这些明星的粉丝忠诚，完成品牌的利润转化，当然你肯定不属于后者。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　别说他的粉丝，大多数国人，又有几个人买得起阿玛尼这种国际一线品牌，阿玛尼不可能在自己身上赌什么粉丝经济——
　　“所以！”
　　孔双看到洛寻的表情，也知道洛寻是明白其中缘由了：“阿玛尼新推出了一个合作方式，这个合作方式，称之为【品牌挚友】计划。”
　　果然如此。
　　在外行人的眼里，提到一些国际品牌和明星之间的合作，想到的唯一方式可能就是代言了，但实际上越大的品牌和明星之间的合作也越是复杂！
　　里面的说法很多。
　　光是头衔就有着多种不同称呼，比如品牌代言人啊、品牌形象大使啊，或者品牌系列大使乃至品牌挚友之类等等等等，按照大小公式总结应该是：品牌代言人＞品牌形象大使＞品牌系列＞品牌挚友。
　　其中。
　　品牌代言人可以说是关于品牌和明星之间人们最熟悉的一种说法，本意是指为企业或组织的赢利性或公益性目标而进行信息传播服务的特殊人员。
　　大部分情况下。
　　品牌代言人的形象会相应出现在品牌广告中，并标识其为品牌代言人，但你以为品牌代言人就是品牌最大合作伙伴了吗？
　　并不是这样。
　　里面的等级很森严。
　　大牌的品牌代言人会用大小地域性标签再度加以区分，从而诞生出所谓的全球代言人、亚太区代言人、华夏区代言人等头衔，其中大小比较起来一目了然。
　　以香奈儿为例。
　　起代言人金字塔从上到下依次分为品牌形象代言人，产品代言人，品牌形象大使，地区系列大使等等，更别说品牌挚友、品牌缪斯等代言的变种合作了，所以阿玛尼和公司交涉，希望与洛寻进行的合作，其实是最低等级的合作。
　　“具体内容呢？”
　　“你现在不是有一个品牌合作商嘛，还有几个月，这个合作就会到期，届时阿玛尼会考虑跟你建立品牌挚友合作关系，合作之后你出席各种活动的时候可以跟阿玛尼借用各类产品，这是双赢，品牌需要借助你的名气增加名气，你也能借助阿玛尼的品牌光环提升地位。”
　　“……”
　　洛寻点点头。
　　虽然只是一个品牌挚友的合作，但这是一个不错的开始，至少这意味着自己已经进入了一些国际大牌的视野，也许今年年内，阿玛尼就会考虑对自己这个品牌挚友的合作进行升级！
　　“同样是合作。”
　　孔双道：“你之前合作的品牌在国内可没什么名气，这次成为阿玛尼的品牌挚友，意味着你以后接代言的标准会提一提，怎么样，今年可以考虑接正式的代言了吧？”
　　洛寻点点头。
　　他一直没有接代言。
　　因为他觉得自己的价值一直处于上升期，而一个明星的曝光度是有限的，如果自己在还没有人气特别高的时候，就低价接了一些代言，那势必会影响自己的未来。
　　今年不同。
　　虽然《宝莲灯》在年内播出的希望不大，但《功夫》这部电影不弱《少林足球》，势必会给自己带来非常不错的收益，自己也可以尝试性的接代言了。
　　“这样。”
　　洛寻想了想：“我年内可以接一个代言，如果有合适的情况，两个也可以，阿玛尼有提出不让我接其他服装品牌代言的要求吗？”
　　“那倒没有。”
　　孔双笑道：“品牌挚友的合作很小，你对他们影响不大，他们自然也没办法约束你，只要不是西装类的代言，运动服什么的你还是可以接的，比如美特斯邦威这种可以考虑拿一个系列代言，当然这需要公司出面。”
　　“不急。”
　　洛寻想等《功夫》上映，然后年内至少接一个广告代言，这已经是2002年了，洛寻在娱乐圈已经初步站稳了脚跟，如代言这类一直压着的事情也可以提上日程了。
　　要知道。
　　合作一个合适的广告对于艺人同样有着非常不错的加成作用，前提是别让洛寻喊出“是兄弟就来砍我”之类的台词。


第152章 入戏太深
　　因为身上还有一份服装品牌的合约没到期，所以洛寻暂时没办法和阿玛尼签合同，但他和阿玛尼的品牌挚友合作计划已经达成了共识，只等身上的合约到期，就可以签下来了——
　　和代言人之类不同。
　　因为只是品牌挚友的合作关系，所以没必要去发通稿吹嘘了，虽然不少艺人拿了大牌的低级合作项目之后喜欢大发通稿吹嘘一番，糊弄一下外行人，但洛寻比较要脸，并没有这个想法，毕竟这种事儿圈内门清的很。
　　况且……
　　在这个圈子里，是人都有双火眼金睛，看看通稿甚至能猜出是哪家艺人惯用团队，比如某小鲜肉的通稿特点就是通篇都是该小鲜肉的名字，而某小花的通稿则是喜欢用“艳压”作为关键词，更别说一些通稿的目的就是为打造明星人设而服务。
　　当然了。
　　因为现在的网络发展还没有如后世般普及，所以水军之类的东西虽然也存在，但舆论喉舌终究掌握在记者这群无冕之王的手中，估摸着再过几年网络彻底普及，大环境就会发生天翻地覆的改变。
　　休息完。
　　洛寻回归了剧组，在大家互相道着“新年快乐”中，《宝莲灯》重新开机，二郎神杨戬再度于横店拍摄地上线了。
　　值得一提的是。
　　央视《宝莲灯》拍摄地主要就选在了燕京和浙江的横店影视基地，为了这部剧还特意在横店影视基地里修建了三座新景，一个是阴曹地府兼孙悟空、狐狸精的山洞，一个是灵霄宝殿，还有一个就是刘小庆“王母娘娘”的寝宫——
　　神话中的“瑶池”。
　　其中山洞的面积有5000多平方米，这是国内目前最大的一个人造场景，一旦拍到这个景肯定是一口气将这个景拍完的，所以最近的刘小庆尤为忙碌，洛寻等演员回归剧组，倒是稍微轻松一些。
　　但也轻松不了多久。
　　随着拍摄的进度过半，洛寻的戏也是逐渐多了起来，剧本被更改过，洛寻的戏份，比之原版更吃重了几分，而且他还与刘小庆心照不宣，想带动别人的表演让《宝莲灯》的剧情更加内涵，自然是花费了比一般人更多的功夫。
　　而对于洛寻而言……
　　肉体上的疲惫，从来都不是什么问题，真正让他倍感痛苦的是剧本，《人生长恨水长东》式的剧情光是看就已经非常虐了，自己还要走进二郎神杨戬的人物内心，深入挖掘和表演，那种精神上的折磨才是最为恐怖的！
　　洛寻甚至在后悔。
　　只要照着《宝莲灯》原版剧情演多好，为什么整了一出《人生长恨水长东》，让这部原版还算轻松的神话剧变得这么虐，自己更是那个受虐最深的人！
　　……
　　作为导演，于明生会时刻关注演员的状态，有时候他还会根据演员的状态调整拍摄计划，最近他忽然发现，洛寻的状态有些不对劲。
　　不是演的不好。
　　作为写出《人身长恨水长东》这种人物小传的演员，洛寻演的非常好，好到好多次，于明生都要为洛寻的表演喝彩了，但问题恰恰就在于……
　　洛寻演的太好了！
　　他的一举一动神态姿容都有了二郎显圣真君的影子，有了司法天神的风范，更有着背负起所有以万物为旗子，献祭自己而成就最终的棋盘，或是忧郁，或是冰冷，或是不经意的脆弱。
　　唯独……
　　没有了笑容。
　　杨戬是没有笑容的，但洛寻却有笑容，可最近拍的几场戏，哪怕已经拍完了，洛寻依然是那副忧郁的表情，那是二郎神的表情，却不是洛寻的表情。
　　“这小子。”
　　刘小庆声音有些复杂。
　　于明生道：“看来你也发现了。”
　　刘小庆点点头，洛寻的异样，在她的表演生涯中，不知道碰到过多少次了，不仅仅是对手，就连刘小庆自己也曾有过类似的经历。
　　“要打破吗？”
　　洛寻现在已经彻底沉浸在杨戬的状态中，现在的他是演技最好的时候，但于明生却担心，这样一来以后洛寻会得忧郁症，就算走出角色，那种感觉还是会如影随形，这会毁掉一个演员。
　　“不用。”
　　刘小庆开口道。
　　对比一般演员，甚至是导演，她无疑是有着非常丰富的经验：“拍一部电视剧，尤其是一部神话剧还不至于让他得忧郁症，他还不至于那么脆弱，我之前有尝试和他交流过，他对自己现在的状态是有意识的，只是没有特意走出来而已，而且你没发现吗，他在感染着别人。”
　　于明生苦笑。
　　怎么可能没发现？
　　最近的拍摄，每每轮到洛寻这个二郎神杨戬的戏份，和洛寻对戏的演员都要承受着巨大的压力才能表演，演员之间拍戏经常会笑场，但洛寻创造了一个可怕的记录，没有任何一个人跟他对戏的时候有笑过场！
　　不仅仅没有笑。
　　于明生还注意到，洛寻的戏拍完之后，很多围观的演员都会眼眶发红，一些情绪比较脆弱的演员直接就哭了出来，比如舒唱，有场二郎神受伤逃进小狐狸山洞的剧情，就让她哭得一塌糊涂，不知道她是在心疼洛寻还是二郎神。
　　可见那份虐心的感染力。
　　就连一些对剧本不那么熟悉的工作人员，有时候拍着拍着，也会忍不住擦拭着眼泪，好在他们牢记自己的职责，没有因此而影响工作。
　　只是对洛寻似乎格外的照顾。
　　不论是化妆还是打光，所有部门都对洛寻格外的友好，他们在不知不觉中，把对于二郎神的心疼，转到了洛寻的身上。
　　“二爷。”
　　他们这样称呼洛寻。
　　后来这个称呼不知为何流传开了，然后剧组再也没人喊洛寻为“寻哥”，所有人都不约而同的叫他“二爷”，没有丝毫调侃的意思。
　　更多，是一种尊重。
　　就连于明生有时候导完洛寻的戏，也会心中酸涩，喉咙仿佛被什么东西堵住，明明大家都知道这只是在拍戏而已，一切表演都是假的，但依然很难从剧本中那种情绪走出。
　　有时候。
　　于明生在想。
　　是洛寻真的成为了二郎神杨戬，还是剧组的大家入戏太深？


第153章 受伤与清醒
　　五月份。
　　万物复苏的春天。
　　央视《宝莲灯》剧组转战华山，西岳华山位于华阴，素以奇险峻秀著称，奇峰险峻气势恢弘风光秀丽，自古以来，便是文人墨客游览传颂的圣地，而《宝莲灯》剧组也是有不少重要戏份需要在此处完成取景和拍摄。
　　身处华山。
　　放眼望去，只见天高地阔，峰峦叠翠，一幅绝美的景色，还没有登上巅峰，就已经有会当凌绝顶，一览众山小的气概，只是和这份气概成正比的，则是拍摄难度。
　　华山很险。
　　五岳都险，华山排第一，剧组要在这里拍摄，无疑要克服很多困难，所以抵达华山之后，于明生强调最多的就是安全问题，也因为此地是景区的缘故，在这里拍戏是要跟相关部门交涉的，时间并非应有尽有，所以大家没时间游览此地的风光，来到这的第一天便投入了紧张拍摄。
　　好在拍摄很顺利。
　　事实上，自今年的春节之后，《宝莲灯》的拍摄就愈发顺利了，但和这种顺利相对应的，则是剧组愈发压抑的气氛，已经不只有一个年轻演员完成表演之后崩溃大哭，无他，只因为这个剧本的后期剧情实在是太虐了！
　　误会！
　　冤枉！
　　千夫所指！
　　沉香的法力越来越强，成长也越来越快，身边更是聚集了孙悟空猪八戒这样的长辈、无数的朋友和伙伴，乃至小玉这样的爱人和红颜知己。
　　与之相反。
　　二郎神杨戬背负的枷锁，却越来越重，为了培养出沉香这个外甥，他牺牲掉了尊严，被视为天庭的鹰犬，被视为自甘堕落的贪慕虚荣者，身边的人也是相继离开，落得一个众叛亲离的局面，唯一守在他身边忠心耿耿的，只剩下哮天犬……
　　每天。
　　大家都在拍这样的故事，演绎着这样一群人，在这样一个故事里生活着，一天天，一月月，不受到剧本带来的虐心情绪影响才显得奇怪，但也正是因为大家的情绪被调动起来，剧组才会如此顺利的进行着拍摄……
　　作为这部剧的编剧。
　　九年也是一直在剧组待着，或许是因为这个故事的走向，已经和创作初衷出现了细微不同，他开始愈发频繁的调整着剧情，和导演商量着改变一些戏份的演绎方式。
　　于明生也很积极的配合。
　　如果说，结合了《人生长恨水长东》的剧情之后《宝莲灯》仍未彻底脱离原版的桎梏，那么受到整个剧组的气氛影响，从而导致大家的表演方式都愈发严谨，终于还是让这个几经修改的剧本，变得深刻而内涵。
　　要知道。
　　原版的《宝莲灯》，杨戬虽然忍辱负重，但男一号是沉香，所以他一直是以一个反派BOSS的方式存在的，而现在的版本，杨戬的人物发展线被延长了，洛寻的表演空间也越来越大，这个角色的复杂性被大大的提高。
　　……
　　电视剧的拍摄周期很长，《宝莲灯》剧组在每个取景地都会待长短不一的时间，之前剧组的主要拍摄地是燕京和横店，耗费了数月时间。
　　华山则不同。
　　这里的戏份，只要拍摄半个月就可以结束了，下一站剧组还要前往葫芦岛，那也是《宝莲灯》剧组的最后一站，拍完那里的戏份，剧组便可以正式杀青了。
　　只是……
　　本来顺顺利利的拍摄，在华山的结尾，竟然出现了意外，因为一次爆破的失误，洛寻和曹俊两人在一场打斗戏中受伤了，当时两人正吊在威压上，躲闪不及，被爆炸的余波给伤到了。
　　“碰！”
　　耳膜都在震动。
　　当洛寻意识到的时候，无数泥沙走石飞溅过来，让他下意识的闭上了眼睛，紧接着便是大腿处骤然传来的痛苦，好在这痛苦只是一瞬间便消失了。
　　确切的说。
　　因为过度的疼痛，洛寻的大腿部分已经麻了，哪怕用手按压都感受不到太多的痛苦，剧组一群人吓坏了，导演更是对相关的负责人破口大骂……
　　然后世界便黑了。
　　这不是洛寻第一次受伤了，之前拍《天龙八部》的时候，他有过几次受伤经历，但毕竟都是一些小伤，现场处理一下就没事儿了，后来拍的《粉红女郎》、《功夫》之类都没什么危险戏份，所以自然没有受过什么伤，今天这次是洛寻第一次受这么重的伤。
　　他昏迷了。
　　迷迷糊糊中，似乎做了一个很长的梦，梦到自己的计划被王母识破了，没有人理解自己，周围都是谩骂的声音，心态快要崩溃的时候，一声“咔”，惊醒了他。
　　猛然睁开眼。
　　洛寻大口喘着粗气。
　　这是一间独立病房，自己正躺在病床上，而床边则是一道关切中带着几分疲惫的眼神，看到洛寻睁开眼，她终于松了口气：“你醒了，我这就去叫医生给你做做检查。”
　　是孔双。
　　洛寻摆了摆手，从病床上坐起来，并没有感觉太多不适：“先不用叫医生，我感觉好多了，你是什么时候到这儿的？”
　　“昨晚。”
　　“我睡了一天？”
　　“那你还想昏迷多久。”
　　孔双起身，脸上竟是多出了一抹怒容：“在华山这种危险的地方拍戏，剧组男一号和男二号同时受伤，可见他们的安全意识有多薄弱，我已经让公司着手起诉了！”
　　“没事儿了。”
　　洛寻道：“这是爆破的问题，剧组肯定会处理的，拍戏受伤很正常，我只是看着吓人，其实伤的并不算重，曹俊那边怎么样？”
　　“和你差不多。”
　　孔双道：“他和你一样也在这家医院里，剧组那边已经前往葫芦岛了，等你康复再过去，不过要医生说你出院才能出院，别逞强。”
　　“好。”
　　洛寻松了口气。
　　回想起这段时间的拍摄，他的心中有些怅然若失，之前拍摄的时候，他并没有意识到自己的状态很奇怪，但这次的受伤却让洛寻彻底的从角色中走了出来——
　　如梦初醒！
　　那是二郎神的故事，是《宝莲灯》的故事，是《人生长恨水长东》的故事，唯独不是自己的故事。
　　可为什么。
　　自己之前竟然在潜意识里真的把自己当成了二郎神杨戬，所以才会做那样的梦，而在洛寻的拍戏生涯中，这种情况还是第一次发生。


第154章 魅影
　　这种感觉很难用语言描述，在自己从梦中惊醒那睁开眼的一瞬间，好像自己也眼睁睁的看到了另一个自己的离开，如同抓不住的魅影，越走越远，叫人心里一下子变得空落落的——
　　“你怎么了？”
　　孔双忽然慌张的起身。
　　洛寻一愣，紧接着便感觉脸上有些冰冷，抬手一摸，赫然是泪水，接过孔双递来的纸巾，洛寻擦干了眼泪道：
　　“没事。”
　　嘴上说着没事儿。
　　那怅然若失的感觉更浓了。
　　洛寻这才意识到，原来不知不觉中，他把二郎神杨戬当成了另一个自己，角色与自我骨血相连，从那个角色中抽离，也意味着那个那个生命的离开，而这么久的陪伴与融入之后，忽然的离开，换了谁都很难轻易释怀……
　　两天后。
　　洛寻出院。
　　和他一起出院的人是曹俊，孔双本要陪着洛寻前往葫芦岛，这次洛寻受伤让孔双的神经有些敏感了，不过最终还是被洛寻拒绝，他让小陶陪着自己就行，还和差不多时间出院的曹俊商量着一起出发前往葫芦岛。
　　葫芦岛那边。
　　虽然导演于明生已经剧组率先杀了过去，但眼下男一号和男二号受伤不在，很多戏份缺了他们俩，压根就没法拍。
　　“看来寻哥好了。”
　　前往葫芦岛的车上，曹俊和洛寻闲聊了几句之后忽然开口道：“之前导演他们很担心你呢，大家也很在意……”
　　洛寻微怔。
　　他之前并没有注意到周围人的反应，此刻却是忽然有些好奇的开口道：“我之前的样子很奇怪吗？或者说样子很吓人？”
　　“那倒也没有。”
　　曹俊语气有些羡慕道：“小庆姐说，寻哥是被角色感染，入戏太深了，甚至把自己当成了二郎神，以后自然会清醒过来，而且经历过这种状态之后，对演员的演技提升也会有好处，我开始明白为什么寻哥明明比我大不了多少，却有这么好的演技了！”
　　“我还不够。”
　　洛寻笑着道，刚进剧组的时候，刘小庆只用了一场戏就把自己逼到了绝境，虽然后来随着接触的多了，没有出现那种接不住戏的情况，但洛寻也知道自己的薄弱之处。
　　入戏太深的话……
　　就跟《天龙八部》那场认贼作父的戏一样么，洛寻仔细想了想，又觉得似乎有哪里是不一样的，当初天龙那场认贼作父的戏，自己更投入，完全的忘我了，这次虽然也是有些忘我了，但隐隐又保留了自己的意识……
　　好吧。
　　洛寻自己也说不出个所以然来，他不知道自己未来会不会碰到类似的状态，也许那种状态下的表演效果会比自己正常发挥的更好，但是那种另一个自己被抽离的感觉他不想再体验第二次。
　　“寻哥。”
　　曹俊也很好奇：“你前段时间是不是真的把自己当成二郎神了，在剧组的时候我们面对你甚至会情不自禁的喊二爷，因为你站在那，仿佛真的就成了二爷……”
　　“没那么玄乎。”
　　洛寻摇了摇头，现在回想起来，这段日子他从没有忘了自己是谁，如果他真当自己是二郎神那戏干脆也就没法拍了。
　　硬要描述的话。
　　那种状态，更像是一种人格上的共享，而走出那个状态的过程，便是剥离另一个人格的过程。
　　车程很快。
　　当天晚上洛寻和曹俊便抵达了葫芦岛，剧组派车来接，刚好到了可以前往剧组赶拍一场夜戏，需要洛寻和曹俊的出场。
　　“二爷。”
　　“二爷回来咯。”
　　“曹俊，感觉怎么样？”
　　作为男一号和男二号，洛寻和曹俊一回来就得到了大家的问候，导演也上来嘘寒问暖了一番，然后才开始通知各部门准备拍摄。
　　化完妆。
　　再演二郎神。
　　洛寻以为自己需要慢慢寻找一下状态，毕竟他受伤这几天没演戏，状态很容易就丢失掉，而且之前那种状态也消失了。
　　但结果让洛寻意外。
　　再度开始表演，无论是台词还是表演，成为镜头下的二郎神，他竟然有一种如指臂使的感觉，轻而易举便完成了拍摄，仿佛那个属于杨戬的魅影并没有从身体剥离！
　　“过！”
　　于明生脸色带笑。
　　他的心情很好，因为他发现洛寻已经从角色中走出来，刚刚表演同样优秀，但一些细节上却又存在着差别，仿佛对这个角色，洛寻已经融会贯通了一般。
　　不仅仅于明生。
　　事实上，整个剧组都发现了洛寻的变化，此时《宝莲灯》已经拍摄到尾声，那种特别虐的剧情已经在前面几个月拍完了，气氛因此而变得逐渐轻松起来，之前那种动辄有人在片场大哭的情况，已经不再出现了。
　　“二爷，吃零食。”
　　“二爷，这是送你的。”
　　“二爷，来，咱合个照。”
　　要说洛寻之前那种状态还带来什么后续影响的话，大概就是“二爷”这个称呼在剧组成了他的专属称呼，至于之前爆破组失误伤到了男一号和男二号的负责人，因为工作的疏忽，已经被开除剧组了。
　　与此同时。
　　众人对《宝莲灯》中二郎神杨戬的心疼，也是全部都放到了洛寻的身上，给他送零食的，找他合照的，和他玩游戏的，等等等等不一而足，总之大家都对洛寻很好，以至于洛寻都有那么几个瞬间觉得自己很可怜。
　　就像是两个极端。
　　之前剧组那种压抑的气氛一扫而空，取而代之的竟然是欢乐和亲近，演员之间每天打打闹闹的，有几次连刘小庆都被带了节奏，拍了几张恶搞照片。
　　也是因为有了前车之鉴。
　　接下来的日子里，再度拍摄动作戏乃至爆破戏的时候剧组都是格外的小心，毕竟之前洛寻和曹俊同时受伤的事儿可是把很多人都给吓到了。
　　而这段时间。
　　洛寻则一直在思考，为什么明明感觉角色从身体里剥离，自己却仍然可以得心应手的进行表演，就像是一种本能……
　　本能？
　　洛寻蓦然一惊，旋即苦笑，或许这就是那剥离的人格留给自己唯一的礼物，对二郎神这个角色犹如本能般的表演和反应。


第155章 杀青
　　时间过的飞快。
　　转眼已经是六月中旬。
　　已经在葫芦岛待了一个多月的《宝莲灯》剧组今天终于拍完了最后一场戏，在一道道目光的注视下，总导演于明生宣布：
　　“我们杀青了！”
　　霎时间，剧组一片沸腾。
　　拍摄了半年多，才总算完成这部《宝莲灯》，这个过程中大家经历了很多，而洛寻此刻也是忍不住用力握了握拳头——
　　杀青了！
　　外界一直在可惜。
　　为什么刚刚拿下金鹰奖的洛寻不趁着人气正当红挑一次大梁，演一个堂堂正正的男一号挑大梁，偏偏要选择二郎神杨戬这样的男二号角色，却不知道前世今生洛寻饰演过太多的小角色，男二号对他而言，已经具备了相当重要的分量！
　　晚上。
　　杀青宴。
　　酒过三巡。
　　动作指导赵健搂着洛寻的肩膀笑着道：“我有一个很强烈的预感，凭你这个二郎神的角色，在咱们这部《宝莲灯》中的表现，必然会让你的事业，冲到另一个高峰，下部戏，就算你想演一个男二号，恐怕你们公司也不会答应！”
　　“那是。”
　　喝着饮料的曹俊笑眯眯道：“有机会的话，我还想跟二爷再合作，到时候我来给二爷当绿叶也完全没问题啊。”
　　不愧是童星。
　　从小就接触类似的场合，曹俊年纪不大，却非常懂得审时度势，这是聪明而非圆滑油腻，所以大家都对曹俊这个男一号的印象不错，包括洛寻也觉得曹俊的沉香完全表现出了角色该有的少年感，至于他这句话的真假，并没有人去在意，什么样的场合该说什么样的话，什么时候认真什么时候不用认真，对于成年人来说不难判断。
　　“对了，洛寻。”
　　一直没说话的导演于明生开口道：“你下部戏有什么计划吗，昨天九年找我，说是有个剧本的创意，咱们是不是可以再合作一下？”
　　洛寻心中一动。
　　于明生和九年的再次合作么，那所谓的剧本创意必然就是《魔幻手机》了吧，同样是央视剧，这部《魔幻手机》和《宝莲灯》相比就差了一个档次。
　　成绩不算扑街。
　　但由于《宝莲灯》珠玉在前的缘故，再让洛寻出演《魔幻手机》的话，洛寻肯定是拒绝掉的，当然这种情绪不能表现出来，他笑道：“如果可以，我自然是很希望和于导继续合作的，到时候先看看剧本吧……”
　　于明生笑着点头。
　　洛寻现在的情况很特别，是国内少有的没有演过一番，人气和影响力却几乎与许多一番相仿的演员，说他是当红小生，他比之陈昆等人还差了一大截，知名度更是要弱于一直处于竞争地位的皇小明，毕竟皇小明依托着星仪，露脸的机会太多了。
　　但要说洛寻是小角色……
　　这话也不妥，手拿金鹰奖，凭借两个配角走红，形象也非常受欢迎，人家怎么瞧都是前途无限的主儿，作为幻月的一哥，不难想象接下来的幻月一定会力捧洛寻，给他一次挑大梁的机会。
　　所以现在的洛寻很特别。
　　他正处于一个非常特殊的时期，可能随时会销声匿迹，也可能随时大红大紫，于明生看好洛寻，所以他想和洛寻二度合作：“如果可以保留咱们《宝莲灯》原班人马，你演主角也是没问题的嘛。”
　　他嘬一口酒，笑眯眯道。
　　洛寻连连感谢，却依然没有直接应承下来，如果是以前，能出演《魔幻手机》的主角他当然乐意，但现在的他手中握着更大的牌，却是不愿意接这部剧了，哪怕是男一号的位置，哪怕是央视剧的名头。
　　现在已经是2003年。
　　按照错乱的时间线，接下来几年的电视剧也随时可能会提前出现，在华夏电影市场还被香江人在把持的时候，他会尽量多出现在一些电视剧经典大作中，《魔幻手机》显然还没有到经典大作的程度。
　　看向赵健。
　　洛寻却是有一部剧还挺感兴趣，那就是赵健老领导张大胡子的《神雕侠侣》，只是洛寻和张大胡子那点嫌隙虽然已经释怀，但自己的表演路数和风格摆明了和张大胡子有些不太合拍，这样的情况下张大胡子会想着和自己再续前缘吗？
　　洛寻觉得希望不大。
　　按照历史的正常发展最后拿到《神雕侠侣》男一号杨过的人是皇小明，而皇小明也是会凭借这部戏，和神仙姐姐刘艺菲一起彻底跻身一线电视剧演员行列……
　　洛寻沉思。
　　如果是这样的话，自己就要好好考虑考虑，接下来几年的电视剧作品中还有哪部电视剧可以在各方面与《神雕侠侣》进行角力，至少不能输给这部戏太多才行。
　　“瞧瞧我现在。”
　　洛寻不禁在心底自嘲：“这些想法都太过理所当然，仿佛《宝莲灯》注定就要取得的成功一样，历史的必然是建立在没有改编的情况下，结合了《人生长恨水长东》的新版剧本能不能受到观众的认可还不一定呢。”
　　改变意味着风险。
　　同一部作品，放在不同时期播出，可能都会因此而影响到其热度，更别说剧本都被改头换面了，好在之前的《粉红女郎》给洛寻带来了一些信心，他虽然觉得事情没有百分百的把握，但总归成功的几率是超过百分之五十的。
　　“对了。”
　　似是想到了什么，洛寻忽然道：“于导，我有个不情之请，能否让我参与二郎神杨戬的后期配音工作？我不会收取任何费用，免费参与二郎神这个角色的后期配音工作。”
　　“自己配音？”
　　于明生微微一愣。
　　很少有演员提出这种要求，尤其是一些比较红的演员，更是不可能会在拍完戏后提出要给自己的角色配音……
　　要知道。
　　以现在的技术，拍戏想要现场收音的难度还有些太大了，所以这个时期的电视剧基本都是找配音演员给角色配音的，当然，这里还涉及到台词等多方面的问题，不过考虑到洛寻无论是台词功底还是对二郎神杨戬这个角色的把握都非常优秀，于明生最后还是答应了下来。
　　“行。”
　　洛寻舒了口气。
　　酒足饭饱之后，洛寻走出了酒店，身旁是亦步亦趋的助理小陶，不知道是不是酒精作用，洛寻忽然有种不真切的感觉，从试镜《天龙八部》开始，过往一幕幕都在脑海中一一闪现。
　　从慕容复到王浩。
　　再从琛哥到二郎神。
　　似乎自己的演艺生涯过了今晚就要迈上一个全新的阶段，下一部戏，他必然会坐在属于男一号的宝座之上！


第156章 不温不火
　　后期配音很麻烦，原版《宝莲灯》剧组的绝大多数演员都是采用配音演员配音，但洛寻却希望自己能够亲自为二郎神杨戬配音——
　　只为那消散的魅影。
　　洛寻不知道自己未来是否还会进入类似的状态里，在身体生出第二个人格，一个属于戏剧角色的人格，但他忘不了杨戬这个人格剥离时的怅然，所以他想要成全一个完整的，由自己出演，也由自己本人配音的杨戬。
　　要知道。
　　在此之前，洛寻的每个角色都是配音演员在配音，这是圈子里的常态，除了前面所说的一些如档期啊、现场收音困难啊，这些客观原因外，还有一些更不可控的因素。
　　比如钱的问题。
　　演员亲自配音，是要另外给钱的，甚至和片酬相仿，这不是一般剧组所能负担的，而洛寻则是主动提及，免费配音，这就消除了导演的后顾之忧。
　　另外……
　　不是所有的演员都能给自己的角色配音配的自然，圈内有个说法，叫演得好不一定说的好，有些演员演技非常高，台词却捉急，或者天生嗓子不行等等，那遇到这种情况，配音演员就必不可少了。
　　况且。
　　不是所有的演员普通话都可以过关的，而且也不是所有的演员的声音都适合角色，论寻找与角色契合的声音而言，配音演员比演员本人更为专业。
　　洛寻倒是很有把握。
　　他不认为配音演员能比自己给二郎神配音完成的更好，为了成全这个角色的完整性，时间、精力还有报酬，洛寻都可以忽略，也是源于这样的原因，于明生才会点头同意让洛寻来给自己的角色进行后期配音。
　　翌日。
　　洛寻回到燕京。
　　他先回家洗了个澡，然后来到了公司报到，结果公司的人都去开会了，就连陈然的办公室此刻都是空的，他索性坐在陈然的办公室等对方。
　　不小心碰触鼠标。
　　电脑页面忽然亮了起来。
　　洛寻发现，陈然的电脑上竟然开着不少网页，而且都是娱乐新闻，其中绝大多数新闻都和皇小明有关，其中最显眼的一条便是《大汉天子2》热播的消息。
　　“时间过得真快。”
　　洛寻有些感慨，犹记得不久前，《大汉天子》第一部和《粉红女郎》同时结束，如今人家第二部已经开始播出了。
　　继续翻了翻。
　　洛寻惊讶的看到，除了《大汉天子》外，皇小明在年内竟然还有一部剧要播出，而且是电视圈非常珍贵的资源，琼瑶奶奶的作品，《还珠格格之天上人间》！
　　“萧剑……”
　　洛寻想起来了，皇小明在《还珠格格之天上人间》中饰演的角色是萧剑，难怪《神雕侠侣》之后皇小明跻身一线，原来不知不觉中，他已经拿到了这么多资源，而且拍片速度明显比自己更快，档期几乎是无缝连接，很可能是这边拍完《大汉天子》第二部，后脚就进了新还珠的剧组。
　　身后有脚步声响起。
　　陈然似乎知道洛寻在看什么，笑着道：“怎么，有感受到压力吗？人家皇小明最近可是比劳模还要勤奋哦，一部戏接着一部戏的拍，都不嫌累的，业内很多人说他是拼命三郎。”
　　洛寻笑了笑。
　　皇小明的接戏频率高，戏的质量也都不错，的确是一条快速成名的途径，但每个艺人选择的路是不同的，洛寻希望自己有足够的时间去雕琢角色。
　　他的原则是贵精不贵多。
　　自己虽然做不到如皇小明一般高产，但皇小明也不可能做到如自己一般参与到自己所饰演角色的后期配音，说不上谁的选择是正确的。
　　不同风格，不同路子。
　　陈然也大概了解洛寻的性格，知道洛寻多半不会太放在心上，但他不得不提醒洛寻要有足够的危机意识：“除了正在播出的《大汉天子2》以及快要播出的《还珠格格之天上人间》，皇小明现在还在拍一部新剧叫《风流少年唐伯虎》，一番挑大梁，你也要抓紧啦！”
　　“是媒体又说什么了？”
　　陈然的危机感似乎有些强烈。
　　没等陈然回答，孔双便是出现在办公室：“还是你参演《宝莲灯》带来的弊端，有人说你是花了半年的宝贵时间浪费在一个男二号的身上，而皇小明已经是三度挑大梁，俨然是一颗正在冉冉升起的新星，这不仅仅是媒体的看法，也是圈内人的看法，你知道的，作为明星艺人，外界的看法是不可能完全不在意的，毕竟这也是一些商业资源方的看法。”
　　洛寻点头。
　　这倒是实话，说什么不要在乎别人的看法这种话，对于普通人来说是没什么，但在娱乐圈却没办法做到这样洒脱，除非你做好了放弃一些利益的准备。
　　“皇小明今年有两个代言。”
　　“一个是袜子品牌，代言费很高，品牌价值却一般，另一个就蛮有格调了，是华夏移动推出的一款合约机代言人，虽然是三个艺人一起代言，但也算是相当程度的认可了……”
　　孔双分析着情况。
　　等孔双说完，陈然道：“接下来公司会给你安排一些商业活动，顺便挑选接下来的剧本，咱们有两个方案，一个是自己投资自己找编剧拍，一个是看看业内有什么好的项目，参与投资，把你保送到男一号，当然你要有什么建议的话，也可以说说。”
　　“我需要考虑一下。”
　　洛寻道：“先把通告走一圈吧，不过回头要跟《宝莲灯》剧组保持联系，我跟导演说了要给二郎神这个角色配音的事儿。”
　　“配音？”
　　陈然瞪眼：“你闲的慌啊。”
　　孔双点点头：“我明白了，既然是你的决定，那我自然没有意见，陈经理也别急，洛寻做事向来很有分寸，你不要太浮躁。”
　　“好。”
　　陈然叹气道：“我这是替咱们洛寻着急啊，人家男一号男一号的演着，咱们这边还没开始演上男一号，外界都要说我们幻月不会替艺人筹谋了，这对公司也是有影响的。”
　　“别急。”
　　孔双看了眼洛寻，她知道，洛寻一直就是这么不温不火的过来的，谁也不知道什么时候，洛寻就会给大家带来新的惊喜。


第157章 商业成绩
　　晚上，回到家中。
　　洛寻上了会儿网，看了看最近的新闻，拍《宝莲灯》的时候，休息的时间不多，所以洛寻很少会把宝贵的时间拿出来上网，但如今戏拍完，他可以放松一下了。
　　搜索了几个关键词。
　　果然没有出乎洛寻的意料，最近媒体又开始拿自己和皇小明做比较了，而且是一捧一踩，这是许多新闻的惯用套路，把两个艺人拿出来对比然后捧一个踩一个吸引眼球，恐怕这背后少不得星仪的水军和通稿在发力，大概这也是陈然产生了危机感的原因所在……
　　毕竟皇小明曝光率高。
　　凭借《大汉天子》走红之后，他一年拍好几部戏还不算，各种通稿与代言一样都没少，公司还帮他准备了粉丝活动等等，为他多方面的造势，使其热度有了更上一层楼的趋势。
　　相比之下。
　　凭借《粉红女郎》走红的洛寻在拿了金鹰奖之后，竟然在自己最火的时候，选择进入剧组与世隔绝般的拍戏，而且还演了个男二号，实在是叫人大跌眼镜。
　　人气此消彼长。
　　皇小明事业蒸蒸日上之时，洛寻的人气却是悄然间开始了回落，一来《粉红女郎》和金鹰奖带来的热度已经过去了，二来洛寻一直在拍戏，虽然公司也帮洛寻发一些通稿维持热度，但终究是曝光太少了些，而对于演员来说，曝光少便意味着会被人们逐渐遗忘……
　　看完新闻。
　　洛寻逛了会儿论坛。
　　这年头，国内网民数量还没有井喷式增长，混论坛的人鱼龙混杂，尤其是一些影响力很大的论坛更是不缺少一些圈内人暗中关注，偶尔上来发个技术贴也是正常事儿，外界能有那么多娱乐圈的内部消息，也正是靠一些真真假假的所谓圈内人在科普，而热度最高的论坛之一，无疑就是天涯论坛了。
　　论坛里。
　　娱乐版块的帖子向来热闹，圈内圈外的人，甚至一些公司的水军，一些艺人的团队等，都会在这个版块里厮混，比如当下便有个热度很高的帖子叫《客观分析四大小生以及同辈男演员》。
　　帖子作者叫寒月。
　　此人真实身份是谁不好说，但可以确定，这个ID叫【寒月】的人是个颇为资深的圈内人，在业内有一定地位那种，他经常发一些关于娱乐圈的帖子，而且帖子有很多干货，所以论坛里很多老人都对其不陌生。
　　这次。
　　寒月发帖点评各路明星，自然是有很多人都是第一时间点进来的，毕竟寒月本身在论坛里就有着相当程度的网友在关注。
　　帖子里。
　　除了分析近几年不得不说的四大小生之外，也提到了皇小明，邓朝以及刘琛等年轻演员，洛寻这个拿了金鹰奖的自然也不会被漏掉。
　　娱乐圈从来不缺对手。
　　而洛寻和皇小明便是不得不说的一对，天涯很多人都对这两人感兴趣，寒月自然不会错过，他的确是个圈内人，所以他更清楚洛寻和皇小明在争什么。
　　这个帖子里。
　　他写了很多关于两人的内容，从很多人都不甚清楚的《快乐大本营》作为出道舞台开始到洛寻和皇小明闹到沸沸扬扬的《脸孔》封面之争，他洋洋洒洒分析了二人这种争锋所能涉及到的所有利益层面。
　　“去年洛寻一直在领先。”
　　“先是《快乐大本营》掌控全场，又在《面孔》领先一步，最后更是凭借《粉红女郎》拿下金鹰奖击败了同样获得提名的皇小明，就连皇小明用《大汉天子》第二部作为大卫星，洛寻也能用星爷的新作《功夫》顶回来！”
　　“但是，今年……”
　　“或许是去年受了刺激，皇小明的勤奋程度让整个圈子都感到震惊，不断拍戏，无数通告，从代言到粉丝活动等等，前脚拍完《大汉天子》第二部，后脚便拿到了《还珠格格》系列的资源，各位看看皇小明现在参加活动时的现场人气，他现在已经完全走出了洛寻的阴影，是圈子里普遍看好的一颗新星，以他冉冉升起的速度，三五年之内跻身一线已经是铁板钉钉的事情。”
　　“反观洛寻。”
　　“又是《粉红女郎》又是金鹰奖的人生高光时刻，他却沉寂了，没有代言资源，也没有大型商业通告，参演新剧饰演的还是男二号，按照这个势头下去，洛寻的人气两年内就会消耗干净，未来的大家回头看，会发现两千零一年已经是洛寻的人生巅峰——”
　　这就像是一个缩影。
　　太多圈内人抱着和寒月一样的看法，至于其中原因，有人觉得是洛寻的经纪人选片出错，有人觉得是洛寻自己在挥霍人气，还有人觉得是洛寻的公司幻月不作为。
　　总而言之。
　　圈内达成的共识，就是去年还风光无限的千禧年新人王今年已经万般无奈的走起了下坡路，就像许多娱乐圈昙花一现的艺人一样。
　　陈然为什么变得浮躁？
　　当初《粉红女郎》热播金鹰奖刚刚到手的时候，洛寻的商业活动多到手软，出场费也是高到让人无法拒绝，可如今不到一年的时间，洛寻的热度就已经在迅速回落了，公司一哥遭遇事业危机，他这个艺人经理当然不免有些浮躁。
　　看完帖子。
　　洛寻微微皱眉。
　　无论代言还是通告，亦或者挑哪部戏戏，要不要开始挑大梁，基本都是洛寻在做决定，当初挖人的时候，公司也许诺过洛寻，不过分干涉他的决定，所以这些事情大都是洛寻在做主。
　　作为先知。
　　洛寻愿意顶住各方压力，把精力和时间放在《宝莲灯》身上，也愿意把自己的宝压在二郎神杨戬这个角色上，但别人却不知道——
　　孔双不知道。
　　陈然也不知道。
　　公司更加不知情。
　　在没有先知先觉的能力下，大家都在支持自己，就连老板都没有多说什么，这正是源于一种极高的信任，可现在却因此让身边的人遭到质疑，无疑是之前的洛寻没想到的，他开始意识到自己的有些选择太过自我了。
　　“这是吃老本。”
　　帖子最后，寒月总结道：“《天龙八部》的慕容复，不可否认的经典，《粉红女郎》的王浩，更是受到了金鹰奖的肯定，但今年的洛寻已经开始走下坡路了，哪怕不说他演了个男二的事情，单单明星的商业价值层面评判，皇小明拿到了移动的offer，洛寻今年又有什么商业成绩？”
　　商业成绩……
　　这是衡量明星价值的重要标准之一，而洛寻一直没有代言方面的合作，这是众所周知的事情。


第158章 五大刊齐出
　　其实洛寻的人气回落是意料之中的事情，毕竟拍摄《宝莲灯》花费了半年的时间，所以洛寻对此却是没什么感觉，但是身为热度还算不错的大势新人，媒体不会轻易放过他，只要他身上还存在着一定新闻价值。
　　去年。
　　他一直在压制皇小明，今年形势反转，皇小明势头大好，洛寻却有些沉寂，自然难免会遇到这种踩高捧低的情况，所以寒月这个帖子在天涯的回复以及点击率也是越来越高，毕竟洛寻在天涯的知名度不错。
　　究其原因。
　　还要从当初《天龙八部》走红开始，洛寻的慕容复影响力发酵，天涯便是最早的起源地之一，对于洛寻，天涯很多人都有着特殊的感情。
　　后来。
　　有人盘点金庸武侠最经典扮相，洛寻的慕容复，也是频频和白古的杨过、陈小春的韦爵爷等一起入选其中，他也是少见的，以配角扮相入选金庸武侠剧最佳扮相的演员，而同一部剧中，同样获此殊荣的只有计春华老师的段延庆。
　　第二天。
　　网络热度蔓延现实中，媒体转载或是以与寒月帖子类似的口吻报道了相关新闻，又一次把洛寻和皇小明的竞争送到了风口浪尖上，洛寻和皇小明的粉丝也是因此而互有摩擦。
　　洛寻来到公司。
　　本以为陈然会着急，结果对方却很冷静，甚至脸上带着一抹笑容，而孔双则是在打电话，跟什么人聊工作，好半天才挂断。
　　陈然问：“好了吗？”
　　孔双点头：“他们答应了。”
　　反倒是看完自己的相关新闻后，立刻赶来公司的洛寻一头雾水：“答应什么？你俩今天是没看新闻吗，好像有背后的推手在搞事，要不要公关一下？”
　　只是一时的舆论。
　　但如果任由舆论发展的话，自己的艺人形象可能会受损，所以洛寻才会早早来公司，看看公司打算怎么应对这件事情。
　　“不用担心。”
　　孔双道：“这事情的确有一个幕后推手，虽然我不确定寒月是谁，但可以肯定的一点是，他是星仪的人，我昨晚检查了他的所有发帖，找到了一些蛛丝马迹。”
　　“星仪？”
　　“是星仪。”
　　这次说话的人是陈然：“这件事我已经跟老板说了，老板也很生气，本来打算报复回去，给他们找找黑料，毕竟他们家大业大，找起漏洞也容易，但孔双想到了另外一个解决办法。”
　　洛寻眨了眨眼睛。
　　而在洛寻这边好奇孔双准备怎么解决这件事情的时候，燕京多家杂志以及媒体，都是收到了一份来自阿玛尼的邀约——
　　五大刊之一，《面孔》。
　　主编邹华召集了杂志社的编辑，通知一个消息：“后天上午八点半，阿玛尼会举行一场品牌挚友的签约仪式，我这边刚刚收到了邀请，另外咱们燕京本地的许多同行都收到了同一份邀请，看这架势应该是选了娱乐圈的艺人。”
　　“什么？”
　　“阿玛尼？”
　　“品牌挚友？”
　　众人脸色变得郑重起来。
　　作为国际一线品牌，阿玛尼的影响力无疑是非常恐怖的，尤其是对于《面孔》这类属于五大刊系列的时尚杂志而言，更是对阿玛尼的一举一动格外关注！
　　“这次和谁合作？”
　　其中一名胖编辑开口道：“阿玛尼的品牌挚友合作等级虽然不高，但阿玛尼向来眼高于顶，国内本就没几个艺人能够入他们的眼，所以哪怕是最低等级的合作，也必然会千挑万选……”
　　“可能是一线吧。”
　　阿玛尼这类国际大牌的每一次动作都有无数如《面孔》一般的平台盯着，他们选择艺人往往也是一线起步，但这次主编邹华却是摇头道：“阿玛尼只是发出了活动邀请，他们没有说这次具体是和谁合作，应该是打算现场再揭秘。”
　　“挺神秘啊。”
　　“品牌挚友是阿玛尼去年才推出的合作项目，光选人就选了足足一年，可见他们在选人方面的严谨程度，也是随着我们华夏娱乐圈逐渐爆发出光彩才开始尝试着和我们这边的艺人合作，很多形象代言的位置甚至是宁愿空着，也不想轻易找艺人合作，这样的情况下，谁不好奇他们这次选择的品牌挚友是谁呢？”
　　“也可能是当红小生。”
　　众人讨论，展现八卦的一面。
　　邹华想了想道：“老张你带人去吧，我说个老生常谈的事儿，阿玛尼发起的商业活动，咱们五大刊都会派人前往，在外就代表了杂志形象，千万不要掉链子，另外如果有机会和阿玛尼这次的品牌挚友联系上，咱们也可以做一期专题之类嘛。”
　　老张叫张德凯。
　　是《面孔》骨干编辑。
　　听到邹华的话，张德凯认真点点头，对于普罗大众而言阿玛尼发起的商业活动跟他们八毛钱打不着关系也不会去关心，但对于《面孔》，对于娱乐圈，对于整个时尚圈而言，阿玛尼的活动却是有着非同一般的意义！
　　无独有偶。
　　同样的一幕发生在五大刊的另外四家，也发生在许多媒体报刊，而在这样的一幕发生时，一个问题让越来越多人好奇。
　　是谁？
　　那个国际一线品牌阿玛尼所选择的神秘品牌挚友到底会是谁，一时之间，许多存在可能性的名字都是浮现在无数人的心中，就连艺人之间也在悄悄交流，但可惜依然没有人知晓答案……
　　彼时。
　　洛寻坐在家中，背诵着手中的稿子，从阿玛尼的商业理念，到这个品牌的企业文化，以及这个品牌在华夏的发展史等等。
　　他时间很赶。
　　活动在后天，今明两天要记下来海量内容，明天还要去拍一些照片在活动中使用，另外还要熟悉届时的访谈内容与可能面对的意外情况，更别说，造型设计挑选服装等一系列的事情要去忙，大牌的严谨几乎细致到每一个细节！
　　过去。
　　洛寻的一些坚持，终于获得了一次足够分量的回报，所以虽然累了点，但此刻的他却充满干劲的期待着后天到来！


第159章 寂静无声的现场
　　拿下阿玛尼品牌挚友的合作，与洛寻过去的一些坚持脱不开干系，有许多相对低等级的代言曾找他合作，开出了诱人的价格，如果洛寻为了钱而接下那些广告的话，也许随着发展，未来还会有机会得到阿玛尼的青睐，但绝不是现在——
　　品牌选人太挑。
　　所以洛寻仍在坚持。
　　当然也和他的性格有关，他不想过渡消耗自己的名气，透支自己的价值，所以频繁刷脸这条路并不适合他，如果有机会的话，他倒是想用电视剧亦或者电影霸屏一次，虽然一年拍一两部剧的速度是比皇小明这种慢了点，但根据影视剧的制作周期以及播出时间的多方面可能性，他未来还是有希望实现霸屏愿望的。
　　第二天。
　　挑选服装、鞋子等装饰品，确定造型，拍摄照片，看采访稿，洛寻果然一直处于忙碌状态，这种忙碌状态一直持续到阿玛尼的品牌挚友活动日。
　　地点。
　　白月酒店。
　　为了活动的方便，洛寻前一晚就住在此处，早上六点钟，洛寻起床准备，阿玛尼团队的人帮他做造型，而酒店的大厅，则是提前一日便开始了现场的布置，此刻在做着设备的最终调试。
　　七点半。
　　开始陆续有人拿着邀请函，来到白月酒店，一进门便可以看到四处摆放的小食，以及一些桌子上竖着“AMANI”的白巧克力色牌子，墙壁上则是有着巨大的横幅海报，“阿玛尼品牌挚友盛典”等关键字出现在上面。
　　时尚圈。
　　不少人都受邀前来参加这场盛会，业内地位足够的大佬更是要在海报之上签名合影，五大刊以及一些大型媒体记者则是一进门便开始了选择各自的拍照位置，一派忙碌景象。
　　“真热闹。”
　　五大刊之一的《面孔》杂志，张德凯带着摄影团队以及编辑们一边和周围的同行交流，一边不停拍摄圈内的大佬照片，对于五大刊而言，这些时尚大佬比娱乐圈的一线更有吸引力。
　　“是艺人没错了。”
　　坐在某个重要席位的陈昆开口。
　　虽然这个时期的陈昆还没有拿到阿玛尼的代言，但他也收到了邀请函，事实上除了五大刊等时尚圈的相关人士，娱乐圈也来了许多人。
　　“是啊。”
　　一旁的陆绎点头。
　　必然是选择了艺人才会搞出这种阵势，而且看阿玛尼举办这个活动的态度，对于这位神秘的合作艺人还是相当重视的。
　　“羡慕啊。”
　　坐在另一边的佟大卫轻声开口，阿玛尼进军华夏的日子尚短，但他们想要在娱乐圈寻找合作伙伴的事情已经不是秘密，不知道多少艺人翘首以盼，而如今这个机会却是花落旁家。
　　“只是品牌挚友而已。”
　　也有艺人言语间带着三分不服气，但转眼便被边上的人驳斥：“这可是AMANI品牌挚友，而且人家是阿玛尼在华夏代言市场看上的第一个娱乐圈艺人，相比起品牌挚友，AMANI华夏首位合作艺人的名头你觉得够响亮吗！”
　　而此时。
　　角落席位。
　　娱乐圈著名经纪人杨昊此时的心情却是非常的差：“阿玛尼找的哪家活动筹划公司，竟然把我们安排在这种角落位置，等我们挺过了这波，一定找他们算账！”
　　“这就是娱乐圈。”
　　杨昊身侧的伊琳脸色难看，声音透着几分冰冷：“上次芭莎化妆间的事情在圈子里传开，我这个过气的一线颜面扫地，还在众目睽睽之下得罪了夏郁，现在不知道有多少人在排挤我们，曾经的对手落井下石，如果不是公司撑着，只怕我今天连这个活动的邀请函都别想拿到，更别说我那些所谓的好姐妹，这段时间一个个都和我断了联系。”
　　杨昊看了眼四周。
　　果然，周围有些曾经和伊琳交好的艺人，或者一些过去恭敬有加的晚辈，此刻全然没有上来攀谈的想法，眼光带着躲闪以及不易察觉的幸灾乐祸。
　　“宁惹前辈，别得罪红星。”
　　伊琳恨声道：“夏郁是如日中天的四花旦，正当红的一线，她的确可以打压我，但连我曾经的好友都疏远我，这不是一个夏郁能做到的事情吧。”
　　“这个……”
　　杨昊脸色一变，旋即深深吸了口气：“就在今天早上，我逢人便打听这事儿，现在已经大概查到原因了，除了夏郁，张岁柠最近也放出了消息，说了一些对你不利的话，伊琳姐，说句不该说的，夏郁得罪了也就得罪了，你为什么还要把张岁柠这个四花旦之首也一起得罪了？”
　　“什么？”
　　伊琳的表情一僵。
　　虽然这几年人气下降，但她仍然没有掉出一线，所以偶尔也会和张岁柠产生交集，只是伊琳回想自己和张岁柠的每一次相遇，哪次不是客客气气的，何曾得罪过她？
　　“张岁柠……”
　　伊琳声音慌乱道：“她那个脾气，我怎么会得罪呢，王晶花最疼爱的女艺人，去年有个男星打张岁柠的主意，王晶花气的差点把人封杀，还是男艺人的经纪人带着他恭恭敬敬赔礼道歉才了结了这件事情，当时圈内震动，谁会想不开去跟她过不去？”
　　“伊琳姐。”
　　杨昊叹气：“可怕的地方就在于你甚至都不知道自己什么时候得罪了对方，圈内目前最红的四个女艺人，你一下子得罪了俩……”
　　“都是那小子。”
　　伊琳心乱如麻，表情却愈发冰冷：“我最近让人给他找的麻烦，也够他喝一壶了，后面我还会继续给他找点乐子，什么幻月一哥，没有商业成绩，也没爬上一线，在我这他什么都不是！”
　　杨昊眯了眯眼睛。
　　而就在此时，现场忽然沸腾起来，原来是主持人宣布阿玛尼选择的第一位合作艺人要登场了，霎时间无数人都把目光看向了台上——
　　修长的身材。
　　身着Giorgio Armani尚未发行的新款西装，黑发自然的向后梳拢，一张精致中带着几分熟悉的脸庞出现在无数人的眼前。
　　那一瞬间。
　　现场寂静无声。


第160章 意料之外的情理之中
　　伊琳呆住了。
　　杨昊也懵逼了。
　　为了给洛寻添堵，伊琳动用了许多记者人脉，自网络论坛而始，将争议不断蔓延，重点就是抓洛寻没有商业成绩这个痛脚——
　　但是，现在。
　　看着洛寻站在舞台之上，脸上带着恰如其分的笑容，身上从服装到皮鞋全都是阿玛尼赞助，伊琳忽然觉得脸有些火辣辣的疼，连带着杨昊也是有种恨不得找个地缝钻进去的心情。
　　“洛寻！”
　　“竟然是他！”
　　“我的天，刚出来的时候，我还想，这个艺人是谁，有点眼熟啊，结果这不就是咱们那位千禧年的新人王嘛，他竟然得到了阿玛尼的青睐，相比之下，一直和他竞争的皇小明，最有分量的代言也不过是移动的一款合约机，而且还是三人代言那种……”
　　“洛寻和阿玛尼！”
　　“全球一线大牌的合作项目，多少艺人可遇不可求，虽然品牌挚友等级不高，但阿玛尼在华夏乃至整个亚洲区选择的第一位合作艺人，这个名头的含金量却是堪称恐怖！”
　　“四大小生都没拿到的offer！”
　　“如果我没有记错的话，最近不是有舆论以及圈内一些声音，说洛寻在走下坡路，没有拿得出手的商业成绩嘛，阿玛尼首位亚洲品牌挚友，这简直就是一个响亮的巴掌！”
　　“……”
　　躁动的现场！
　　记者疯狂的闪光灯！
　　伴随着无数议论，洛寻对着台下鞠了一躬，坐在了沙发上，这是一场类似沙龙的访谈，除了洛寻这个艺人之外，还有主持人以及阿玛尼燕京区的高层。
　　“洛寻？”
　　陈昆表情错愕。
　　坐在他一旁的陆绎也是恍惚，他记得当初拍摄《粉红女郎》的时候见过洛寻几次，那个时候的洛寻在陆绎眼中，不过是个名不见经传的小艺人，没想到这么短的时间，对方就走到了今天这一步！
　　陆绎的身旁。
　　他的经纪人也是目光闪烁，隐隐想起当初某个记者给洛寻提了个陷阱问题，结果自己还威胁洛寻让其注意言行，而现在，对方竟然成为了阿玛尼的品牌挚友！
　　“够低调的。”
　　坐在另一桌的佟大卫开口：“上次也是，和皇小明争夺《面孔》封面，明明已经拿到《功夫》的角色却秘而不宣，直到周星池召开新片发布会，才揭晓他出演星爷新电影的消息，豪哥，看来你错过了一块儿璞玉啊……”
　　“是啊。”
　　佟大卫身边的男人看向台上的年轻男人，露出苦笑，如果洛寻看到，一定会认出来，对方便是自己曾经在天光的经纪人宋佳豪！
　　“真叫人惊讶。”
　　从洛寻出演《天龙八部》走红开始，宋佳豪便一直在有意无意的关注着洛寻的事情，关注着这个自己丢下的弃子，也因为张岁柠的关系，哪怕洛寻离开了天光，这种关注亦是不曾放下。
　　结果……
　　越是关注宋佳豪越是心惊，洛寻冉冉升起的速度叫人吃惊，他不像是皇小明那种携光环出道，不是那种常规意义上的大红大紫，但这一路走来，似乎他的每一步，都踩在了极为关键的点上！
　　同样呆住的。
　　还有《面孔》这次派来的领头人张德凯，看到洛寻的一瞬间，他张大嘴巴，万万没想到阿尼玛选择的这位品牌挚友，竟然和自家杂志有着很深的渊源——
　　去年《面孔》七月刊！
　　洛寻击败皇小明，成为封面人物，而如果当时洛寻便被选择为阿玛尼的品牌挚友，恐怕不需要等到洛寻出演《功夫》的消息传出，那封面就已经妥妥是洛寻的囊中之物了吧！
　　张德凯有些兴奋。
　　有这份渊源在，《面孔》也随着洛寻被选为阿玛尼的品牌挚友而沾光了，要知道《面孔》可是第一个接纳洛寻的时尚杂志，而今洛寻成为阿玛尼合作艺人，岂不是说《面孔》的眼光和阿玛尼是同一个级别嘛！
　　仔细想想。
　　阿玛尼选择洛寻，看似是意料之外，但也是情理之中的事情，虽然热度不是最高的明星，但洛寻低调的个性，出众的气质，都是他的制胜法宝，而阿玛尼的轻奢主义内涵，则是和洛寻众所周知的演技相得益彰。
　　低调、实力、内涵。
　　三个要素全部符合的洛寻，是圈里比较少见的类型，更何况洛寻本人在《粉红女郎》中也是始终把阿玛尼穿在身……
　　台上，采访开始。
　　洛寻落落大方，引据经典，侃侃而谈，这两天他恶补的阿玛尼知识派上了用场，为了从容应对这个局面他甚至连阿玛尼的员工手册都过了两遍，至于台下的反应，就不是他有精力关注的事情了。
　　“可以啊！”
　　“孔经纪人！”
　　“这是我的名片！”
　　“有机会咱们合作一下！”
　　后台不远的位置，孔双周围不知何时围满了人，就连一些圈内的前辈级经纪人，此刻也是脸上挂着亲近友好的笑容与之交换联系方式。
　　艺人和经纪人相辅相成。
　　洛寻取得了成绩，孔双自然水涨船高，有了阿玛尼的品牌挚友这层关系，孔双的分量比以前高了不少，也能帮洛寻拿到更好的资源通告。
　　“谢谢。”
　　微笑着回应周围凑上来的人群，孔双的嘴角轻轻上扬，这是一出双赢的活动，在幕后黑手攻击洛寻没有商业成绩的时候，联合阿玛尼，完成一场横跨时尚圈和娱乐圈的炒作！
　　这就是她的计划！
　　而阿玛尼在孔双的说服之下，也是在短短时间内筹备了这次活动，对于阿玛尼的高层而言，洛寻虽然拿的是品牌挚友，但却是不折不扣的合作方，对于合作方，阿玛尼需要做出榜样，在这种关键时刻伸出援手，也是为未来阿玛尼在华夏打好一个不错的口碑与基础。
　　那么接下来……
　　该是自己借着这场东风帮洛寻安排接下来的行程了，也许今天就在现场，就有不止一个合作在等着自己，而且是对方主动开口那种！
　　甭管哪个圈。
　　谁还没点见风使舵的本事儿。


第161章 逼格
　　而在活动结束后没多久，洛寻成为阿玛尼“品牌挚友”的消息便是快速传遍了整个圈内，引发了一场规模不小的震动——
　　“阿玛尼？”
　　“国际一线大牌！？”
　　“洛寻竟然得到了他们的相中，看来咱们这位千禧年的新人王还真不是省油的灯啊，明明前几天还被不少人攻击，说他在走下坡路，连个男一号挑大梁的戏都没有，更没有够分量的商业成绩，转身人家就把脸给打了，以后谁还敢说他没有商业成绩？”
　　“不鸣则已一鸣惊人。”
　　“明明拿了金鹰奖之后去拍戏了，沉寂好长时间，结果再出现，就爆出了这么大的新闻，成为我们华夏最先一批被国际大牌看重的优质艺人，我都不知道该说他低调，还是该说他高调。”
　　“……”
　　受影响的不止圈内。
　　网络之上，寒月在天涯发布的那个嘲讽洛寻没有代言的帖子，回复短短时间内突破一千条，无数留言雨后春笋般冒了出来，绝大多数都是洛寻的支持者！
　　“兄弟。”
　　“脸疼不咧？”
　　“这打脸太快了。”
　　“看来咱们的寒月接下来很长一段时间都要低调了，老鼠过街人人喊打，吃瓜群众对这种事情绝对是非常热衷的，不过寒月的观点，其实也代表许多圈内人的观点，所以洛寻这波代言，打的是无数娱乐圈人士的脸。”
　　“那可是阿玛尼。”
　　“时尚界八大红血之一，奢侈品牌中的顶级，哪怕只是一个品牌挚友的合作项目，也足够洛寻交代今年的商业成绩了，况且看阿玛尼这态度，对自家的合作艺人还是很支持的，前脚洛寻被黑，后脚阿玛尼就出了活动，这代表的意义就是力挺啊。”
　　“……”
　　在这个帖子的回复数即将突破一千五百条的时候，寒月删除了自己的帖子，同时默默关闭了自己的主页，这个号算是废了一半。
　　现实之中。
　　各方媒体火速进行了报道，各大报刊的娱乐版面都刊登了洛寻合作阿玛尼的消息，一张洛寻和阿玛尼高层握手的照片不约而同的被记者们选用。
　　“洛寻签约阿玛尼！”
　　“洛寻成阿玛尼品牌挚友！”
　　“小生之争又一局，千禧年的新人王再发力：国际一线品牌阿玛尼向洛寻伸出橄榄枝，今日于燕京完成签约活动。”
　　“阿玛尼牵手洛寻。”
　　“洛寻成为阿玛尼首位合作的华夏艺人，今日于燕京完成签约，现场众星云集，时尚界五大刊齐聚一堂！”
　　“……”
　　而洛寻的贴吧里。
　　更是第一时间就有粉丝对相关报道进行了转载，这段时间外界一直有声音在攻击洛寻没有拿得出手的商业成绩，洛寻的粉丝也是憋了一口气，而现在爆出洛寻签约阿玛尼的消息，洛寻的粉丝自然是狠狠的扬眉吐气了一番！
　　消息满天飞。
　　继金鹰奖之后就潜心拍戏的洛寻再度热度暴增，他原本回落的人气迎来爆发，贴吧关注数也在不断增加，可见这次阿玛尼的合作带来的影响有多大。
　　圈内。
　　有人逐渐回过味儿来，隐隐明白了阿玛尼选择找洛寻合作的原因，作为国际一线大牌，他们本身的地位和名气，决定了他们不会过度依赖艺人的名气给企业品牌带来的加成，只要艺人的知名度达到了某个标准，阿玛尼剩下需要考虑的，就是艺人形象和气质风格……
　　不得不说。
　　洛寻的形象管理在圈内是首屈一指的，任何一次出现在公众场合，他的穿着和打扮永远不会显得邋遢，另外洛寻还有一个优点就是洁身自好，成名之后，他参加的活动很少，但每一个活动都是质量取胜，更别说洛寻直到目前为止从未接过任何杂七杂八的低端代言！
　　是没人找洛寻？
　　这是不可能的事情，从洛寻开始走红开始国内就必然有不少企业想找洛寻代言亦或者合作，说洛寻没人找是不可能的事情，所以唯一的解释就是，洛寻抵挡了短期内的金钱诱惑，守住了自己的商业价值以及非常重要的档次和格调。
　　也就是所谓的逼格。
　　逼格太低的艺人，一线品牌怎么可能看得上，洛寻前脚拿了金鹰奖，后脚参演的是央视剧，哪怕只是男二，但逼格确实上去了许多，大概这就是所谓的塞翁失马焉知非福……
　　华夏市场在逐渐复苏。
　　这几年，各个国际一线大牌纷纷瞄准了华夏的娱乐圈，但大多都在望风，还没有真正出手，洛寻签约阿玛尼的案例，给很多圈内人提供了一定的参考价值。
　　“不知为何。”
　　“分析完洛寻成功签约阿玛尼的案例之后，我隐隐有种感觉，好像洛寻很早以前就在为这一天做准备了，应该是我的错觉吧？”
　　“我也有这个感觉。”
　　“无论是当初搭上《面孔》的七月封面，还是他一直以来非常注重的个人形象问题，他一直保持着自己在时尚圈的竞争力，而在娱乐圈能够意识到时尚的重要性，这是很多艺人所不具备的素质。”
　　“他才第三年吧。”
　　“第三年的艺人，严格意义上来说已经脱离了新人期，稳扎稳打的拍戏，不靠顶尖的资源，没有巨头级别的公司力捧，能走到这一步是真的有些不可思议。”
　　“……”
　　洛寻消失了半年以上，按照娱乐圈和普罗大众的健忘程度，他也差不多离开《粉红女郎》和金鹰奖的热度加成了，但现在洛寻用一个阿玛尼的合作，让圈内重新把目光集中在他的身上！
　　忙碌期来临。
　　洛寻的通告开始频繁起来。
　　就算孔双已经尽量提高洛寻参加活动的规格和标准，甚至连地区都进行了严格筛选，非燕京的通告不接，也依然低挡不住洛寻短期内的锋芒，阿玛尼品牌挚友带来的影响加成展现的淋漓尽致！
　　除此之外……
　　五大刊中，也有两家发来的封面邀请，一家是老熟人《面孔》，一家则是之前和洛寻产生过一定交集的《时尚芭莎》！


第162章 男N号
　　去年的《面孔》七月刊，洛寻的封面和采访主题是《千禧年的新人王》，许多媒体人和圈内人喜欢这么称呼洛寻，这也算是洛寻身上比较鲜明的一个标签，而这一次再度合作《面孔》，杂志方提出的方案是把主题定义为《第三年》，寓意洛寻从千禧年出道到今时今日，已经走到了第三年。
　　在娱乐圈。
　　走到第三年的艺人，便不算是新人范畴了，从此之后，洛寻面临的，将会是圈内圈外更为严苛的标准。
　　另一边。
　　同为五大刊的《时尚芭莎》则是准备就洛寻和阿玛尼的合作进行一次采访和封面，封面照片自然是要穿阿玛尼的经典款西服……
　　通告很多。
　　洛寻很忙。
　　这样的忙碌持续了足足半个月之久，洛寻难得的开始了频繁的刷脸，而在这段时期，本该风平浪静的网络，却是又起了喧嚣。
　　起因是历史遗留问题。
　　之前寒月发帖攻击洛寻没有商业成绩，而且一直在帖子中拿皇小明和洛寻进行对比，引发洛寻粉丝的强烈不满，结果事态扩大，或者说寒月的帖子本身就有引战的想法，总之许多皇小明和洛寻的粉丝掐了起来——
　　本来以为。
　　这件事情会随着寒月删帖，洛寻签约阿玛尼而风消云散，毕竟之前洛寻和皇小明的粉丝撕过不止一次，当初《面孔》的七月封面之争就撕的尤其厉害，后来洛寻参演《功夫》赢得争锋，皇小明的粉丝偃旗息鼓，洛寻的粉丝也没有追着不放，两边的粉丝自然而言的消停了。
　　结果这次。
　　事情却和想象中发展的不太一样，哪怕洛寻签约阿玛尼，两边的粉丝仍然在掐，完全不符合以往的规律，洛寻这个当事人不得不关注起来。
　　“我查过了。”
　　在洛寻关注起这个不寻常的事情之时，孔双也察觉到了不对劲，她深入调查之后，脸色有些难看的开口道：“有水军在暗中煽风点火，粉丝是最容易被煽动的群体，再加上咱们这边和皇小明一直以来就有对掐的传统，所以事情才一直平息不下来，这样下去的话，两边都会有所损失。”
　　“水军？”
　　洛寻皱眉：“之前不是说寒月是星仪的人吗，星仪做这种事情，对我没好处，但对皇小明也不见得有什么好处吧？”
　　“伊琳。”
　　孔双轻轻吐出一个名字：“除了伊琳在搞鬼，我想不到其他可能性，上次阿玛尼活动现场，有人跟我暗示过寒月和伊琳私交很好。”
　　伊琳！
　　洛寻想起来了，当初《时尚芭莎》后台发生的事情闹得非常难看，他没想到，伊琳竟然怀恨在心这么久，还报复起自己来了……
　　“没事。”
　　孔双笑道：“使出这种下作的手段只能说明一个问题，她快山穷水尽了，我那天在活动现场还听说了一些关于她的八卦，最近咱们这位一线的伊琳姐日子可不太好过呢，据说得罪了许多人，包括你的那位前女友张岁柠。”
　　张岁柠？
　　跟自己没关系吧？
　　孔双见洛寻表情还算正常，继续道：“张岁柠最近放话，永不和伊琳同台，国内大型活动基本都会邀请张岁柠，她放出这种话，等于是逼着各方把伊琳边缘化，据说惹得星仪大怒，但没办法，张岁柠是天光的宝贝疙瘩，天光向来是纵容张岁柠的，当然最关键还是夏郁在配合，作为朋友，夏郁可是为你报仇雪恨了。”
　　所以……
　　伊琳在狗急跳墙？
　　洛寻无语，他是不知道伊琳怎么得罪了张岁柠，但他知道，任何人得罪张岁柠，最后都很难讨到什么好，至于夏郁，她会配合张岁柠，必然是为了自己，这点洛寻还是心里有数的。
　　“不过这样下去也不好。”
　　孔双道：“我已经和陈然商量过了，近期会和星仪交涉，他们会知道怎么做，走到这一步，伊琳算是彻底完蛋了，洛寻，一个一线艺人，可能间接的因为你而陨落。”
　　洛寻：“……”
　　在这个娱乐圈，一线也会陨落，因为A咖的世界很小，容不下那么多人，不是上了A咖，就一辈子都是A咖，除非谁能走到香江的双周一成那种地步，才能够无惧一切！
　　一线如何陨落？
　　烂片拍多了，把路人好感败光了，粉丝也疲了，就会降咖，这个过程往往发生的缓慢而隐秘，往往是人们还没怎么感觉，有天忽然想到，某某明星已经很久没出来了——
　　变化其实已经发生。
　　不是他们没出来，他们其实仍然在跑通告，仍然在拍戏，但是他们的片子太差了，就算演了观众也注意不到，这是比较普遍的一线陨落方式。
　　另一种方式就是封杀！
　　不过一般情况下只要一线不作死，没人能封杀他们，而伊琳现在面临的情况，则是一种相对软性的封杀，夏郁和张岁柠联手织了一张网，让同为女艺人的伊琳无所遁形。
　　其实……
　　如果伊琳是男艺人，她此刻必然不会面临如此窘迫的局面，但很可惜，她是女艺人，女艺人之间的竞争远远比男艺人之间更残酷！
　　还是其身不正啊。
　　洛寻心中感慨，如果伊琳走堂堂正正的路线，在圈子里有着不错的人缘，也不至于落得如今这个局面，逼她狗急跳墙的不是张岁柠和夏郁，而是其身不正，墙倒众人推。
　　“也是迟早的。”
　　孔双道：“她本就是一线艺人中的吊车尾，就算没有张岁柠和夏郁出手，两三年之内，也必然会跌到二线，这和年纪有关，她现在的年纪很尴尬，少女演不来，太老的角色也不合适，不上不下，这是女艺人最艰难的一段时期，一般的女艺人熬不过去。”
　　洛寻点头。
　　而在他回家之后，上网看了看，却是发现了一件事，已经龟缩起来半个月的寒月竟然又发帖了，而且标题就叫做《寒月在天涯的最后一帖》。
　　还整得挺煽情。
　　洛寻失笑着点进去。
　　寒月的帖子里写：“上个帖子删了，阿玛尼确实打脸，但品牌挚友是个什么等级咱们大家心知肚明，就不多扯了，另外也别吹什么作品了，洛寻没演过男一号，我知道这时候有人就会跳出来说洛寻演了周星池的《功夫》巴拉巴拉，好嘛，大家可以仔细看看《功夫》的主角是谁，配角是谁。”
　　“主角是星爷吧。”
　　“配角是一群香江的大咖吧。”
　　“那我问问你们，在周星池与一众香江大咖之间，洛寻能是几番，呵呵，我来说吧，在圈内，这叫男N号，选择洛寻这个内地人参演《功夫》，周星池无非就是借洛寻的名头炒作一下而已，不会给他什么有分量的角色，可笑那么多洛寻的粉丝和路人把这个角色当个宝……”
　　“以上。”
　　还真别说啊。
　　也许是最后一贴的噱头煽情成功，寒月这个帖子，很快便在论坛内获得了超高点击率，回复率也是不断飙升！
　　不出意外。
　　这个帖子的下面，也是成了洛寻和皇小明粉丝的全新战场，五毛水军，吃瓜群众，浑水摸鱼者皆有之。


第163章 宣传海报
　　“我早就想说了，天天吹洛寻参演周星池的《功夫》，星爷的新作，大牌云集，洛寻在里面估计也就是演个露露脸的小角色，怎么洛寻的粉丝就已经集体高潮了似的？”
　　这是第一条回复。
　　回复时间非常的可疑，几乎和寒月发帖时间保持一致，叫人很怀疑这个回复人究竟有没有看寒月的帖子内容……
　　“还嘴硬呢。”
　　“我发现寒月特有意思，前面攻击人洛寻没有商业成绩，好嘛，阿玛尼算是商业成绩了吧，结果一计不成又生一计，现在又攻击洛寻在《功夫》中打酱油，第一电影还没上，洛寻演什么角色咱们还不清楚，第二，星爷接采访的时候不止一次夸奖洛寻，这些细节都被你吃了？”
　　这是实话。
　　拍完《功夫》之后，周星池接过几次采访，提及片中演员，数次夸奖洛寻，言语中透出的喜爱是不加掩饰的。
　　但是寒月也有支持者。
　　其中一部分是寒月的拥趸，另一部分是皇小明的粉丝，这些人跟洛寻的粉丝是最不对付的，尤其是后者，已经和洛寻的粉丝掐了好久。
　　“客气话也当真？”
　　“难道星爷还公开向洛寻开炮吗，这种场面话也有人一本正经的拿出来辩，毫无意义，就算洛寻在这部《功夫》里打酱油，恐怕很多洛寻的粉丝也会舔着脸吹嘘这是洛寻的作品吧，不知道的还当这电影是洛寻导的呢。”
　　“男N号笑尿。”
　　“嘲讽什么啊，寒月上一个帖子被打脸，就可以作为他这次论点有错的证据吗，我看就是某人的粉丝玻璃心，容不得别人说自家偶像一句坏话。”
　　“……”
　　撕逼很热闹。
　　时隔半个多月，寒月又一次制造了热点话题，作为他在天涯的最后一帖也算精彩，帖子回复数很快便突破了五百，并且有持续扩散的趋势，甚至有其他圈内人也出现了。
　　“男N号谈不上。”
　　某个天涯老人回复：“咱们就事论事，不要偏激，但寒月有一点说对了，这个角色的重要性估计不高，而且星爷的电影，他自己就要占无数风头，剩下的则是一些特色配角，比如如花之类，洛寻有这样的特色吗？答案显然是没有，况且喜剧电影又不需要多炸裂的演技。”
　　“寒月还真会挑事儿。”
　　“能参演周星池的电影本身就很不错了，演了几番并不重要，起码是个配角，星爷不至于大张旗鼓的选了洛寻最后只给他一个露脸的戏份。”
　　“……”
　　看完帖子洛寻关了电脑。
　　现在他只有一个想法，那就是赶紧挑一挑下部戏，娱乐圈屁大的事儿都能争的面红耳赤，在剧组里每天研究剧本可比在外面跑通告舒服太多了。
　　事实上。
　　不仅仅洛寻在烦恼，远在星仪的皇小明最近也是焦头烂额，他自然知道，最近自己的粉丝在和洛寻的粉丝撕逼，其实这种撕逼，偶尔来一次也没什么，圈内的常态了，但这种持续性的撕，怎么看都不正常！
　　他问穆云红。
　　穆云红开口：“伊琳。”
　　瞬间皇小明全明白了，他叹了口气，不知道该责怪对方，还是该感谢对方，当初伊琳在化妆间和洛寻起冲突，是为了给自己出头，但后来事情的性质就变了，自己没什么事儿，毕竟公司把自己保护的很好，反而是伊琳引火烧身。
　　“红姐。”
　　深深吸了口气，皇小明道：“安排我和洛寻做个活动吧，我们俩在镜头下友好相处的话，两边粉丝也会消停一些。”
　　“可以。”
　　穆云红回答，欣赏的看了眼皇小明：“最近洛寻拿到阿玛尼的品牌挚友，你会不会觉得羡慕或者嫉妒？”
　　“会。”
　　皇小明认真道：“但是现在我想通了，我们的路不一样，他想安心拍戏，走高冷路线，我却想要站稳脚跟，左右逢源，成为大娱乐家，在我看来，有了名气和地位，有了密密麻麻的关系网，以后有些东西，追求起来，唾手可得。”
　　“是个思路。”
　　穆云红点点头，然后话锋一转：“邓朝倒是和洛寻走了类似的路子，都挺好，我没办法说你们谁对谁错，按照你们的方式走下去，应该都会有不错的结果。”
　　皇小明笑了笑。
　　第二天，寒月的帖子在天涯论坛愈演愈烈，回复数赫然超过一千五百条，已经和他上一个帖子造成的热度持平了。
　　帖子下方。
　　洛寻的粉丝和皇小明的粉丝已经撕的越来越过分，有人因为爆粗被禁言，论坛的一些管理更是一直盯着帖子，随时防止一些过激言论的出现。
　　圈内。
　　现实媒体。
　　许多目光围拢过来，帖子下方也是越来越多不同的声音，可就在撕逼进入白热化的时候，远在香江的星辉公司忽然对外宣布，正式开启电影《功夫》的宣传！
　　第一波宣传中。
　　星辉公司发布了一副巨大的宣传海报，在这张海报之中，周星池占据了最大的空间，左手拿着一根棒棒糖，右手则是握着一把斧头！
　　而在周星池身侧。
　　那穿着一身黑色西装，领结处打着白色花边的背头男人，赫然是在《功夫》中饰演斧头帮大哥琛哥的洛寻！
　　从位置上看。
　　洛寻站在周星池的身侧，占据的海报画面，是除了周星池以外最大的，就连电影中的一众香江大咖也是排在了洛寻的后面！
　　演员表上。
　　主演位置，第一个写着周星池的名字，而第二个名字，则是与海报画面形成了同步，不打丝毫的折扣：
　　洛寻！
　　海报发布的第一时间，有人将这张《功夫》宣传海报转到天涯，寒月的帖子下面，忽然变得极其安静，两边似乎都忘记了撕逼，好半天才有人回复——
　　“这是……男二？”
　　紧接着，回复数爆炸！
　　皇小明的粉丝哑火了，水军都暂时避开了锋芒，洛寻的粉丝却是乘胜追击，在帖子下面整齐划一的回复：“寒月，左脸被打完了，你还把右脸给凑上来？”


第164章 作秀
　　左边脸被打完了。
　　你还把右边脸凑上去——
　　这个形容不可谓不贴切，可以说寒月的最后一个帖子有多高热度，最后那声落下的巴掌就有多么响亮，很多吃瓜的路人看到这个转折，简直目瞪口呆。
　　星爷神助攻？
　　是巧合还是有意为之？
　　就在天涯大面积争议洛寻在周星池的电影中演了几番的时候，星辉公司忽然开启电影《功夫》的第一波海报宣传，实在是无法叫人不产生某种联想，一些原本以为洛寻只是在电影中打个酱油的人此刻更是满脸愕然。
　　别说路人。
　　就连洛寻都没想到事情会朝着这样一个方向发展，在寒月质疑自己在《功夫》中的番位时洛寻也不敢保证自己饰演的角色可以在电影中保留多少的戏份，毕竟这里是平行时空，而决定自己戏份多寡的人则是导演和剪辑师。
　　按照原版剧情。
　　洛寻饰演的琛哥无疑是个重要的角色，一来斧头帮贯穿《功夫》的电影始终，二来琛哥这个角色的人设本身颇为出彩，剧本里的开头第一场重头戏，就是由洛寻引出这个故事，所以寒月帖子里所谓的男N号肯定不至于。
　　起码不会比前世差太多吧。
　　洛寻这样想着，但结果还是出乎了他的意料，星辉公司公布的第一张电影宣传海报，自己的角色以及演员表的位置，赫然是男二号的待遇！
　　“星爷太照顾洛寻了吧。”
　　“继阿玛尼品牌挚友之后，又获得星爷的肯定，那些唱衰洛寻今年要走下坡路的人可要失望了，就算是洛寻今年依然没有挑大梁的作品，就凭《功夫》的角色也足够他吃好长时间老本了，除非这部电影失败或者洛寻的表演太差，不过星爷的失手率向来很低，洛寻的演技也是有目共睹，所以失败的可能性微乎其微。”
　　“这哪是走下坡路啊。”
　　“星爷的新作《功夫》外加一部央视剧《宝莲灯》的男二号，虽然洛寻没有正式挑大梁，但二者相加的分量已经不比在一部影视剧中挑大梁差多少了吧。”
　　“他可真是个异数。”
　　“国内这么多当红小生，明明洛寻还没演过男一号，每次闹出的动静却比那些影视剧一番闹得动静还要大，实在是叫人有些看不懂。”
　　“……”
　　哪怕圈内混迹多年的老油条，熟悉各种走红套路，也很难参透洛寻的走红有什么轨迹可寻，因为洛寻的硬伤太明显了——
　　他连男一号都没演过！
　　但偏偏就是这么个男一号都没演过的艺人，竟然能够一直保持着自身的竞争力，就连两千零一年的大势新人王，已经数次完成挑大梁之举的皇小明碰上他也只能连连吃瘪。
　　实在是诡异的很。
　　遍数华夏娱乐圈，除了一些专做配角的特型演员之外，从哪找到一个光是演配角，就能混到洛寻这种位置的小生形象？
　　他是独一份！
　　而经历了这样的事情之后，没人知道寒月是什么心情，但是就在那一天，寒月再次删帖并且注销了自己使用了好几年的天涯帐号，也许以后他会开着小号卷土重来，但这两次打脸已经成为他洗不干净的黑历史。
　　……
　　洛寻专门给周星池打了个电话，是助理接的，交流之后，那边传来周星池的笑声：“我最近有关注新闻，恭喜你拿下阿玛尼的合作。”
　　“应该是我谢谢周导。”
　　“是说宣传海报的事情吗？”
　　周星池笑声依旧，不拍戏的他没有丝毫的大导演架子：“我这么做既是为了帮你，也是为了蹭一下热度啊，在网上讨论你在《功夫》的番位时声援你一下，可以让这部电影被更多人知晓，这样一来也节省了我的宣传成本，而且你别忘了，我还欠你一个人情。”
　　洛寻也笑了笑。
　　人的名树的影，喜剧之王周星池新片宣传哪需要蹭自己的热度，对方的确是帮了自己的忙，所以这个电话还是要打的，至于周星池的人情，不到万不得已，洛寻不会轻易使用：“对了，后期制作怎么样？”
　　洛寻关心的问。
　　周星池道：“今年年底，大概十二月份左右，现在只是初步宣传，公司在策划，十一月是全面宣传时期，你到时候得空出点档期。”
　　“没问题。”
　　时间和洛寻预料的差不多，无论《功夫》还是《宝莲灯》，但凡涉及到要加特效的影视剧，后期制作都要比一般影视剧更，至于十一月份参加这部的电影宣传，本就是洛寻作为这部电影重要演员的分内之事。
　　第二天。
　　来到公司，洛寻看了下《时尚芭莎》和《面孔》给自己拍摄的封面照片，提出了几点建议之后回到了休息室，没一会儿孔双过来了：“下午的通告取消了，公司给你临时安排了一个活动。”
　　“什么活动？”
　　“由燕京某公益组织发起的一个公益活动，活动内容倒是简单，这次的主要目的，是为了打破外界对你和皇小明的一些负面评价，最近你俩的粉丝撕的很厉害，这种情况维持太久的话，会给路人留下不太好的印象，所以星仪那边想跟我们和解。”
　　洛寻明白了。
　　这是要自己和皇小明作秀的意思，只要前往活动现场和皇小明有说有笑的做完活动，一些传闻便会不攻自破，两边粉丝也能够消停一些——
　　事实上。
　　公司已经安排洛寻的后援会管控言论了，很多原本不太冷静的粉丝现在也是低调了下来，吵得太凶会给偶像招黑，这种道理他们还是明白的，而洛寻自然也是配合公司的安排，况且这是星仪的主动求和，自己也没必要抓着不放。
　　当天下午。
　　洛寻便和皇小明在内的数位明星参加了该公益活动，两人在现场有说有笑，偶尔还会凑对方耳朵旁低声交流，而这一幕恰好被记者“偷拍”到，并且快速流传出去。
　　与此同时。
　　星仪也是做出了冷藏伊琳的决定，虽然这个消息没有广为流传，但圈内一些消息灵通者却是心知肚明，洛寻和皇小明的争端因此而告一段落。


第165章 下一部电视剧
　　世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，这句话放娱乐圈同样适用，当良性竞争变成恶性竞争的时候，洛寻和皇小明不约而同的选择了和解，至于他们是否真的和解并不重要——
　　无论洛寻还是皇小明都很清楚。
　　艺人之间的竞争，有时候不是当事人可以决定的，而是公司之间的争锋，品牌之间的博弈，影视剧投资之间的抉择，所以他们未来仍然会有摩擦，不止他们之间，随着他们的地位提升，还会有更多的竞争在前面等待着二人。
　　但这些都不重要。
　　重要的是他们当下表现出的态度是和解，这意味着两人至少短期内不会产生任何冲突，也意味着两边的粉丝不会再闹腾，哪怕记者短期内也不会继续在两人身上做文章，可惜现在的洛寻和皇小明都不算大红大紫，否则这会儿媒体恐怕要说他俩这次是“世纪同台”了，一般许久不合作或是王不见王的一线大咖在同一个舞台现身，总是免不了被议论一番。
　　但饶是如此。
　　洛寻和皇小明的和解也是引发很多人关注，毕竟他们俩是华夏冒头最快的小生，很多人都看好他们俩未来可以跻身一线！
　　值得一提的是。
　　因为这次是星仪首先提出的和解，而且为了表示诚意，星仪还冷藏了伊琳，这也让圈内对幻月有了全新的认识，虽然这家公司成立时间尚短，但有洛寻这个潜力无限的小生坐镇，还有夏郁这样的当红花旦撑场面，已经不是当初那个除了幻月这个招牌和不知往哪儿使的资金，其他便一无所有的娱乐公司了。
　　在娱乐圈。
　　往往一个当红艺人就能养一个公司，而拥有数位当红艺人就算是中型乃至大型娱乐公司了，在整个圈子里都是挂的上名号的，毕竟任何时期，当红的艺人数量都是有限的。
　　贴吧里。
　　吧主转载了洛寻与皇小明同台的新闻，同时号召粉丝平稳情绪不要再和对方的粉丝撕逼，否则影响的将会是洛寻，而皇小明那边粉丝也在行动，规范粉丝的行为和言论。
　　一切趋于平静。
　　只是很多人不知道，其实今天在公益活动现场，洛寻和皇小明的交流并非全部是出自于在媒体面前作秀的心理，而是真的就一些话题聊了起来，且气氛还算愉快，皇小明提及当初那次参加《快乐大本营》之后众人一起吃饭以及红姐邀请洛寻加入星仪的事情，言语间颇有些感慨的味道。
　　“转眼就两千零二年了。”
　　“如果严格按照娱乐圈的说法，第一次在公众面前露面就算是出道的话，我应该跟你一样属于千禧年出道的新人，不过公司的大力宣传以及《大汉天子》的播出时间是两千零一年，所以我才成了名义上在去年出道的新人……”
　　洛寻笑了笑。
　　如果按照严格意义上的标准，他还没到二十岁便出道了，只是他出道之后因为和张岁柠的恋情导致他被天光冷藏，所以才会于千禧年重新出道，这件事很多人都不知道，但一些非常关注且了解洛寻的老粉丝还是知道的，因为当初洛寻在《快乐大本营》的舞台上提及过一次。
　　外界以为。
　　洛寻和皇小明水火不容。
　　但实际上两人除了工作上的竞争外，现实中的两次交集，相处的都还算是不错，说朋友肯定谈不上了，娱乐圈压根就没几个真朋友，不过要说默契之类的东西，两人之间还是有一些的，这是属于聪明人之间的交流。
　　解决了最后的隐患。
　　洛寻开始思考下部戏的事情。
　　拍完央视剧《宝莲灯》，演完心仪的二郎神，自己接下来只有一个选择，那就是完成一次自我的证明，在一部大戏中成功挑大梁！
　　但问题是。
　　好剧本难求啊！
　　从洛寻参加完阿玛尼活动开始，找他的本子眼下已经累积到七八了，这还是孔双仔细筛选过一次的缘故，但毫无例外，都是些洛寻没什么印象的本子——
　　洛寻不会以貌取人。
　　他不可能全凭着前世的记忆挑本子，所以最近找他出演的剧本，无论是否有相关记忆，他都会尽量的看一看，万一有明珠蒙尘的情况发生呢？
　　结果很遗憾。
　　十几个本子，洛寻看了个遍，全部觉得质量不高，这其中有的本子投资还挺大，但剧情实在是差强人意，人设也是大多和自己以前演过的角色类似，没什么太大的挑战性……
　　“果然没有看上的。”
　　孔双知道洛寻的眼光有多挑剔，之前洛寻推掉的本子甚至包括一些各方面条件都不错的：“我在帮你联系，你知道你现在的身价达到多少了吗？”
　　“多少？”
　　“最高已经叫到了两万五一集，不过这是最高，均价的话，两万还是有的，这还是你从没演过主角的价格，等你成功挑大梁，这个价格必然会更高……”
　　洛寻恍然。
　　单论片酬的话，国内可能找不出几个配角比自己片酬还要高的了，当初几千块钱打包价的价格已经一去不复返了。
　　挑大梁！
　　洛寻目光坚定起来，他必须要选一部足够分量的作品，起码不要弱于自己之前的作品，他对于自己人生中的第一个男一号，非常看重！
　　“还是缺乏资源。”
　　孔双皱眉道：“在娱乐圈，资源的重要性不言而喻，而所谓资源的范畴却远不止代言之类，还包括一些影视剧的选角，不是艺人火了就能接一些大制作，圈子里那些经验丰富的投资方都有自己要捧的艺人，大多数电视剧是在立项的时候，就已经有了男主角的人选，这样的情况下，想拿到好本子的几率实在是不高，要不你考虑让公司给你量身打造……”
　　“量身打造？”
　　之前就有提过这个话题。
　　洛寻当时没怎么在意，满脑子都是考虑如何参演一些注定大火的影视剧，但此刻，他的脑海中却是猛然划过一道闪电——
　　有一个本子！
　　一个注定大爆的本子！
　　这里是平行时空……现在是2002年……希望一切还来得及……


第166章 钟跃民
　　首先要明白一点，影视剧所谓的“大爆”其实是分多种不同方式的，传统意义上的大爆一般指的就是收视率的爆发，看的人够多，国民度够高。
　　还有一种爆。
　　叫做口碑大爆！
　　虽然电视剧的收视率可能没有达到大爆的标准，但口碑却拉的非常高，讨论度居高不下，作品在观众心目中具有非常重要的意义，对演员来说，这样的作品短期效益也许不如前者，但多年之后仍然会为人所记得，成为演员演艺生涯中浓墨重彩的一笔资历！
　　再接着。
　　就是圈内大爆！
　　有些剧，演员演了之后，因为作品口碑小众化，收视率自然也平平无奇，但演员却可以凭借此剧在圈子里红到发紫，成为无数导演欣赏且青睐的演员，这就是圈子内的大爆，当然这种情况也是最为罕见的……
　　几种爆发方式。
　　任何一种都很难。
　　而如果想要兼顾三者，完成一个壮举，那必须得是《大宅门》或《亮剑》这种电视剧里的殿堂级作品才能做得到，而这样的作品只要出演了其中一部，就足够演员受益一生！
　　就拿《亮剑》来说。
　　随便找个路人问问，李幼斌都演过哪些电视剧，恐怕大多数路人除了《亮剑》之外，另外再说出两部都困难，但这丝毫不影响李幼斌的地位以及咖位，很多大导演拍新片的时候，也会下意识的想到李幼斌，无论资源还是逼格，他一样不缺。
　　为什么？
　　因为有《亮剑》就够了。
　　而洛寻此刻之所以会想到《亮剑》，并不是因为他要演李云龙，李云龙和洛寻的角色契合度实在是太低了，这个角色注定属于李幼斌，真正让洛寻惦记的，其实是《亮剑》的编剧和原著作者——
　　作家都梁！
　　都梁最著名的作品是《亮剑》，但他的代表作却绝非只有一部《亮剑》，还有一部五十万字左右的经典大作，那部作品的名字叫做《血色浪漫》！
　　前世。
　　电视剧《血色浪漫》一经播出便是获得了巨大反响，不仅仅收视率大爆，口碑也非常之高，在豆瓣还讲良心的年代，获得了8.7的高评分！
　　可以说。
　　这是一部真正还原了年代感的经典口碑大剧，娓娓道来一个上世纪的悲喜故事，而作为这部剧男女主角的刘晔和孙丽，更是在这部剧播出之后迎来了演艺生涯中的大红大紫！
　　这里要说一下刘晔。
　　提到刘晔，电影方面，观众脑海中下意识闪过的作品大多是《蓝宇》，而电视剧方面，人们下意识会联想到的电视剧则是《血色浪漫》。
　　和年代有关。
　　虽然刘晔后来出演的《北平无战事》、《拿什么拯救你，我的爱人》等电视剧作品，也具有相当的代表性，但说起他在电视圈大爆的作品，靠的便是这部与孙俪合作主演的《血色浪漫》，这也是刘晔的粉丝最津津乐道的一部电视作品。
　　坐在电脑前。
　　洛寻紧张又忐忑，噼里啪啦的敲击着键盘，在网上查询一些信息，而当看到某条信息的时候他终于是小小松了口气，平行时空之下，时间线的错乱也是有好处的嘛，本该过两年才会出现的作品又一次提前出现了，而这也方便了自己的计划施行。
　　“跟公司交流。”
　　洛寻抬起头，对孔双开口道：“我希望公司能够出面找到一位叫做都梁的作家，购买小说《血色浪漫》的影视剧版权，并邀请他担任这部作品的编剧，如果他的小说影视版权已经卖出去，可以看看是否可以转手买过来。”
　　“好。”
　　孔双点点头。
　　洛寻的嘴角露出一抹笑容：“《血色浪漫》是一部知青题材的小说，讲述了老一辈的故事，我是这本书的粉丝，这本书的故事拍出来的话，会是一部非常符合主旋律的正剧，而我现在也是时候有一部正剧作为打底了！”
　　“正剧？”
　　孔双有些意外，但旋即便意识到这不失为一个不错的选择，正剧对收视的要求不高，追求的是观众口碑和业内评价，而洛寻的履历中，如果有一部符合主旋律的正剧作为打底，对他的未来也有着非常大的好处！
　　一直都是这样。
　　洛寻对于自己所走的每一步，都有一个非常清晰的认知，不急不缓的节奏之下，总能做出最为正确的选择。
　　“这样。”
　　洛寻道：“你先和公司交流，更具体的细节，我会亲自跟老板谈，包括投资和演员，甚至请谁来当导演，我心中有一些粗略的想法。”
　　毕竟是要公司投资的。
　　虽然公司也答应过洛寻可以为自己量身打造一部戏，但就让孔双去说的话显得不尊重，所以洛寻肯定要亲自跟老板穆云雪交流交流，说出自己的理由等等，毕竟公司给自己量身打造一部戏，不是一件儿戏的事情。
　　按理来说。
　　公司不会拒绝自己。
　　真正让洛寻有些担心的是《血色浪漫》的影视版权不知道还在不在都梁的手中，如果版权已经被其他公司买走，那这部戏多半就没什么自己的事儿了，毕竟人家也要捧自家艺人。
　　孔双立刻前往公司。
　　洛寻则是在脑海中回忆了一下《血色浪漫》的男主形象，《血色浪漫》的男主角叫钟跃民，这是一个个性和风格都非常鲜明的角色，区分于洛寻之前饰演的所有人物，甚至找不到洛寻以前任何一个角色的影子——
　　不仅仅是站在事业的角度。
　　哪怕是站在读者角度，钟跃民也是洛寻颇为喜欢的一个角色，他有一个不羁的灵魂，像是始终在路上的吟游诗人，在他的一生中，经历过数个不同的女人，他有着男人最迷人的潜质，总是能吸引不同女孩的目光。
　　他很复杂。
　　复杂到很多时候，自己都不知道，自己真正想要的是什么，但他又很纯粹，义字当头，如同现代的侠客，如果可以，洛寻当然想要尝试出演这个角色，甚至演绎出不逊色于原版的经典来。


第167章 安排的明明白白
　　小说版的《血色浪漫》中，钟跃民是一个玩世不恭的京城顽主，狂放不羁的性格，不管做什么事情都是要求完美，所以他无论从事军人还是商人，都能取得非常大的成功。
　　作为军人。
　　他有着过硬的心理素质和技能，成为特种兵的他也是屡屡完成惊险的任务，而且身为军事主官的钟跃民善于带兵，很有大局观，就连手底下的刺头兵宁伟也被他收拾的服服帖帖。
　　本来一片大好的前景。
　　但钟跃民感觉没有意思了，就改行当商人和饭店老板，可以说是任性至极，他是一个从骨子里抗拒安定的人，无论感情还是事业与人生，而对于这样一个人物，刘晔塑造的还算成功。
　　但很可惜。
　　虽然前世的《血色浪漫》一播出便受到热捧，让刘晔和孙丽大受欢迎，但编剧兼作者都梁却不止一次吐槽说刘晔饰演的钟跃民并不到位，像个小痞子，没有展现出人物应有的广阔胸襟和潇洒格调。
　　第二天。
　　洛寻来到公司，进了老板的办公室，说起来，虽然洛寻平时来公司的频率不算低，但洛寻和老板穆云雪见面的次数却寥寥无几，只有这种比较大的事情上，二人才会专门面谈。
　　彼时。
　　穆云雪带着金丝边的眼镜，正在抱着一本书阅读，小腿斜斜地摆向左边，姿态优雅，散发着知性的气质，直到洛寻进入房间才放下手中的书，夹了书签将书本合上，洛寻眼尖，分明看到书的封面写着《血色浪漫》四个字。
　　“这小说不错。”
　　抬起头，穆云雪看向洛寻：“我已经看了三分之二，得出了基本判断，投资是可以，但我听说你好像有一些要求……”
　　“是的。”
　　“你是都梁的书迷？”
　　“算是吧，作为读者，我觉得《血色浪漫》是一部非常优秀的作品，如果可以的话，我建议公司把都梁手中的《亮剑》影视版权也买下来，如果相关版权还在作者手中的话。”
　　“好。”
　　穆云雪露出笑容。
　　洛寻愣了愣，好，什么意思？
　　穆云雪道：“我们已经和都梁接触了，他的两部作品版权都在，不过除了我们，最近也有其他公司在接触他，所以正在竞争中，我打算提价把版权买下，毕竟这关系到你第一次挑大梁。”
　　“谢谢。”
　　明知道穆云雪这是收买人心，洛寻也是承了这个人情，从自己看上《血色浪漫》开始，公司就一直在配合自己，穆云雪更是第一时间买来了原著小说读一遍。
　　“接下来。”
　　穆云雪稍稍坐直了身体：“你有什么要求呢，这是你第一次挑大梁，我可以做主，安排公司独立投资，所以很多事情的决定权是掌握在我们自己手中。”
　　“女主角！”
　　洛寻认真道：“我希望由孙丽出演，她是最适合周晓白的女演员，另外如果可以的话，我想把陈好和姜欣也找过来，分别出演高玥和秦岭……重要性来说，保证孙丽的出演就行，另外两位的话，成不成都没关系，我还有其他的人选，或者公司可以挑……”
　　“孙丽，公司会联系。”
　　穆云雪忽然笑了笑：“她凭借《玉观音》拿过金鹰观众喜爱的女演员奖，你俩合作，倒是蛮有噱头的，但陈好就不行了，她虽然也拿了金鹰奖，但跟你传过绯闻，容易造成负面舆论，而且她现在身价很高，演戏基本都要求是女一，咱们这是要拍正剧，不妨从正剧演员中挑选高玥的人选。”
　　这是拒绝陈好出演了。
　　但孙丽这个人选却是得到了穆云雪的赞同，因为孙丽的形象很适合《血色浪漫》女主角周晓白这一类角色，这也是原版的选角。
　　周晓白是钟跃民的初恋情人。
　　就像绝大多数人都抱着玩玩看的心态开始初恋一样，钟跃民也在追到周晓白开始享受爱情的甜蜜之后仍不明白自己为什么会追周晓白——
　　如果非要说原因。
　　也只能说是为了赢下与哥们打的赌了，可是钟跃民偏好恰恰是那种会让女生感到荣耀，与被保护感的“英雄般”男生，而且有时还带着一股令人捉摸不透的“艺术气质”，就这样，周晓白这个燕京城里十分耀眼的白富美全身心地陷进去了。
　　“至于姜欣……”
　　穆云雪想了想道：“我对这姑娘印象不深，你容我回头了解一下再给你答复，另外，既然是公司投资的剧，我也想带一个新人，你不介意吧？”
　　“不会。”
　　洛寻当然不介意。
　　幻月娱乐不可能永远只靠自己和夏郁吃饭，更别说夏郁和公司签署的合约那么宽松，公司对她的影响并不大，这样的情况下，穆云雪肯定要想办法多培养几个艺人出来，能够特地跟洛寻提一句已经说明现在的洛寻让公司非常重视了。
　　“正剧的话……”
　　洛寻忽然道：“陈姝怎么样？”
　　和钟跃民交集最深的三个女人中，高玥最接近于钟跃民的理想对象，这是一个对分寸的把握非常精准，且更理解钟跃民的女人，洛寻曾经看过许多陈姝的作品，如《暗算》、《铁梨花》以及《和平饭店》等，很认可对方的演技。
　　“好像听说过这人……”
　　穆云雪道：“我会好好考虑的。”
　　洛寻想了想，开口道：“导演我推荐孔笙，虽然是一位新导演，但是我看过他导的一些片子，我觉得他是一个待发掘的好导演。”
　　穆云雪：“……”
　　她发现洛寻早已把这部戏谁来拍，谁来演之类的事情，安排的明明白白了，搞了半天，自己反而成了一个执行者，按理说自己难道不是自己这个公司老板作为决策者吗？
　　“咳。”
　　洛寻也意识到自己把这一切都安排的太详细了，轻轻咳了一声，心虚道：“都是建议，我这些都是建议，希望老板可以好好考虑……”
　　“我会考虑的。”
　　穆云雪竟然轻轻白了洛寻一眼，旋即似乎到自己的态度不合时宜，不做痕迹的恢复了往常的知性和优雅：“你也去准备准备吧。”


第168章 演员阵容
　　一周后。
　　洛寻得到陈然的通知，自己要参加一次幻月的公司内部会议，作为公司的艺人，洛寻之前从未有过类似的经历，这次忽然听到这个要求，他立刻明白这次的会议多数和《血色浪漫》有关。
　　早上八点钟。
　　洛寻和经纪人孔双一起出现在公司的内部会议上，周围的公司各部门高层也是笑眯眯的跟洛寻打了个招呼，现在的洛寻是公司一哥，在公司无论是地位还是话语权都不低。
　　很快。
　　人来齐了。
　　会议由穆云雪主持，她第一句话就是：“经过这段时间的沟通，都梁老师那边已经同意把《血色浪漫》的版权卖给我们公司，今天我们就来谈谈电视剧立项的事情，首先剧本肯定是要以都梁老师作为主笔编剧，我们就算找来其他编剧，也只是次一级的辅助。”
　　“都梁主笔？”
　　一名高层皱眉道：“他是作家，小说和剧本创作，还是存在一些形式上的区别吧，一个好的作家未必就是一个好的编剧……”
　　“这是条件。”
　　穆云雪笑了笑：“在我们接触都梁老师的时候，同样也有其他公司在跟我们幻月竞争，都梁答应把版权卖给幻月，第一是因为我们出的钱更多，第二则是因为我答应让他做主笔编剧，其实这方面不用太过于担心，我们找来的编剧会做一些查漏补缺的任务，不会出现剧本太外行的事情。”
　　洛寻没说话。
　　因为都梁不仅是作家，而且还是原版《血色浪漫》以及《亮剑》的编剧，前世甚至拿过飞天奖的最佳编剧，所以对方的编剧能力完全不用担心，的确，不是所有作家都是好编剧，但都梁肯定是个好编剧。
　　“另外……”
　　穆云雪敲了敲桌子：“女一号周晓白的人选，我们的首选是孙丽，最近公司已经向孙丽的经纪公司发出了试镜邀请，对方表示需要先看看原著小说再做决定，目前看来他们还是有这个意向的。”
　　“孙丽不错。”
　　陈然点头道：“她和我们的洛寻一样，刚出道便以演技著称圈内，而她的外形又具备青春偶像的感觉，加上大家都是金鹰奖的获得者，如果她和洛寻搭戏的话，会很有话题，也会有很多人期待。”
　　“女二呢？”
　　有高层开口问道。
　　因为洛寻要参演《血色浪漫》，最近所有相关高层都看了原著，反正原著也就五十万字，几天足够大家看完了，也因此，大家对角色形象有了个初步理解。
　　“用新人吧。”
　　穆云雪看了眼洛寻。
　　对于高玥这个角色的人选，洛寻提议过两个人，一个是陈好，一个是陈姝，前者第一时间被穆云雪给否了，后者现在同样被穆云雪放弃，她想把这个机会留给自家公司的新人，却又担心洛寻对此有小情绪。
　　“新人的演技呢？”
　　孔双开口问了一句，这是洛寻最关心的问题，但关于《血色浪漫》这部戏，洛寻已经跟公司方面提了很多要求，现在不适合说太多，所以孔双替洛寻问了出来。
　　“这个新人叫王殴。”
　　说话的是陈然，他看了眼洛寻的脸色：“她是今年央视的模特电视大赛全国总决赛最上镜奖获得者，很有潜力，咱们公司也是刚刚签下她没多久，虽然不是科班出身，但公司的表演老师都说她的演技还算不错。”
　　王殴？
　　印象中那个？
　　记得王殴的确是模特出身，虽然前世曾因为“夜光剧本”事件导致绯闻缠身，但演技却也是可圈可点的，曾经在《琅琊榜》以及《伪装者》中有着非常不错的表现，如果是她的话，自己并非不可以接受……
　　洛寻点点头。
　　陈然松了口气。
　　好在洛寻还算懂事啊，知道要给公司留点儿好的名额：“另外，女三号秦岭，最近我和老板商量了一番，最后希望由出演过《孝庄秘史》的女演员胡晶出演，刚刚确认档期，对方还蛮有兴趣，洛寻你有什么看法吗？”
　　“我同意。”
　　洛寻露出一抹笑容，胡晶的演技一直处于在线状态，虽然没有大红大紫，但名气还算不错，是近几年比较活跃的女演员之一，演秦岭肯定没问题。
　　如果可以……
　　洛寻其实是蛮想让《血色浪漫》原班人马出演的，但很可惜，他作为男一号话语权有限，另外有些人不是他想请公司就能请过来的，这里毕竟是平行时空，存在着太多变数，所以他更多是一种顺其自然的状态。
　　“男二号呢？”
　　这是洛寻比较关心的。
　　原版《血色浪漫》的男二号可是连奕名，虽然很多人对连奕名这个名字陌生，但任何人看到他的长相都会有所印象，从《一双绣花鞋》到《金剑雕翎》都让人印象深刻，这无疑是个演技非常优秀的男演员，在这部剧中饰演的张海洋展现出的演技丝毫不弱于男一号刘晔，如果这个角色的替代者水平不行，无疑会让这部剧大大的失色！
　　“咱们班底已经不错了。”
　　说话的人是穆云雪：“在看到电视剧具体质量之前，电视台首先要看的是演员阵容，你和孙丽虽然不是一线，但都是前途无限，且处于事业上升期的演员，另外胡晶的片缘也一直很好，所以咱们的这个班底已经可以让电视台动心了，名气足够的情况下，我觉得其他演员不用太追求名气……”
　　洛寻点头。
　　这和他的想法不谋而合，现在许多电视剧也都是这么搭配的，一部戏只要找两三个比较火的演员就够了，剩下的名额，要么找实力派提升质量，要么就是用来捧新人，这叫资源的合理配置，在娱乐圈非常的常见。
　　“所以。”
　　穆云雪道：“我听了一个老朋友的推荐，找了段亦宏出演男二号，对这个名字，大家可能都会比较陌生，但是他在电视剧《刑警本色》中饰演的角色拿捏的非常好，而且张海洋在《血色浪漫》中不也是警察嘛，二度出演警察角色，我相信他肯定能够发挥完美。”
　　洛寻心中一跳。
　　陌生个毛啊陌生。
　　听到段亦宏这个名字洛寻甚至有点紧张，《士兵突击》《我的团长我的团》《烈日灼心》等等哪部不是经典大作，段亦宏的演技又有哪一次叫人失望过？
　　比原版也丝毫不差啊！
　　自己也要全力以赴了呀，如果自己的演技被男二号压了，恐怕指不定《血色浪漫》播出后，自己会遭遇什么样的评价呢，洛寻这样想着，这是他第一次挑大梁，可不能闹笑话。
　　而且……
　　如果是按照后世的名气看，这个版本的《血色浪漫》，演员阵容已经算得上很豪华了，颜值和实力乃至名气一样不缺！
　　那么，导演呢？
　　洛寻看向穆云雪，他推荐的陈好和陈姝，被穆云雪拒绝，都没什么关系，但是导演这个人选，洛寻却是格外重视！
　　他深深的明白！
　　再好的剧本，再好的阵容，再好的演技，遇到一个不那么合格的导演，那一切都是白搭，所以导演的人选，才是至关重要的！


第169章 正剧
　　穆云雪的目光和洛寻对视了一眼，旋即她开口了，说出一个让洛寻狠狠松了口气的名字：“导演我打算邀请孔笙。”
　　孔笙是洛寻推荐的人。
　　在接连否掉陈好和陈姝之后，穆云雪终于还是回应了洛寻的诉求，而且是除了孙丽作为女主之外的最大诉求，由孔笙担任《血色浪漫》的导演！
　　然而……
　　这个人选合乎洛寻的心意，却不符合众位高层的心意，在穆云雪说出这个名字的瞬间，不少高层同时皱起了眉头。
　　“孔笙？”
　　“是谁啊？”
　　“我没听过。”
　　“不是主流导演吧。”
　　一道道不解的目光看向穆云雪，穆云雪笑了笑：“孔笙虽然没什么名气，但他是摄影出身，擅长对画面的把握，拿过飞天奖的摄影奖，另外飞天奖的短篇电视剧二等奖也拿了两次，你们应该知道拿飞天奖的以正剧居多吧，几年前他还拿过金鹰奖的最佳剪辑，另外有过拍摄纪录片的经验……”
　　相比电视圈一线导演。
　　孔笙的这份履历并不华丽。
　　但是这些经历加在一起，却是颇为有趣，他已经初步展现了自己全能般的才华和悟性，而在这些零散的成绩面前，就算原本心有不满的高层们，也是露出了若有所思的表情，隐隐觉得这个名不见经传的导演貌似有点东西，竟然是摄影出身，还拿过剪辑奖？
　　“我看过孔笙的戏。”
　　洛寻咳了一声：“很精彩。”
　　虽然简短的一句话，但也是一种表态，紧接着是陈然：“如果大家实在不放心，咱们可以找个人和孔笙联合指导，这样一来，应该就好多了吧。”
　　“也行。”
　　有高层松口了。
　　幻月不是一言堂，穆云雪的建议也要得到大家的通行，毕竟穆云雪上面还有幻月总部呢，如果高层不给她面子，那她也很难力排众议去找孔笙一个看起来很冒险的导演人选。
　　“我没问题了。”
　　“咱们男一号都发话了。”
　　“哈哈，也是，洛寻难得开口，看来还是比较欣赏这位导演的，既然如此的话，那就邀请这位孔笙执导吧，当然最好是找个联合导演。”
　　“……”
　　众人也逐渐同意。
　　穆云雪揶揄道：“看来我们的一哥，说话比我这个老板管用多了，你们啊，也别太宠他，否则他犯错误了怎么办？”
　　众人失笑。
　　其实很多高层之前对洛寻是很不满意的，因为洛寻不接通告，不接代言，等于是不愿意老老实实给公司赚钱，一门心思放在拍戏上，所以针对洛寻这个一哥的声音蛮多的，不过自从洛寻接了阿玛尼的合作之后，这样的声音少了很多，大家也逐渐意识到，洛寻是打算走精品路线——
　　而现在。
　　洛寻想演正剧。
　　这也让公司更多人知道洛寻大概要走的路线了，虽然他们也想让洛寻像皇小明那样如劳模般给公司赚钱，同时不断增加自己的热度，但既然公司和洛寻的合约里有过一些宽松条件，大家也不会逼得太紧，毕竟洛寻的潜力实在是太大了，数次压制皇小明的风头就是最好的证明！
　　这场会议。
　　持续了一小时。
　　关于《血色浪漫》的大基调，现在已经是定了下来，幻月现在是卯足了劲要给洛寻量身打造出一部精彩的戏，为此甚至不惜成本！
　　皇小明有星仪力捧。
　　幻月好不容易出了个洛寻，自然也是拼了命的推啊，所以在洛寻开口说要公司给自己投拍一部剧的瞬间，公司就已经决定全力以赴了，对于幻月而言，可以这样宠自家的一哥，也是一种幸福！
　　……
　　此时，另一边。
　　已经看完了《血色浪漫》的孙丽眼神闪动，虽然还没有看到正式的剧本，但光这个故事来说还是非常打动她的，另外周晓白这个人物她也非常有把握将之塑造出来。
　　“喜欢吗？”
　　孙丽的经纪人问。
　　孙丽点头：“我想接。”
　　孙丽的经纪人郭思道：“目前，对方只是表达这个意向，幻月是一家新公司，他们没有独立制作电视剧的经验，这是我担心的一个点，另外他们还没有披露《血色浪漫》的具体阵容，所以我怀疑他们是打算大量启用一些没什么名气的演员，或者推自家的新人，如果这种情况太严重的话，这本子我们可没法接了。”
　　孙丽一愣。
　　她只是个刚出道没多久的女演员，而且目前只拍过一部电视剧，那就是《玉观音》，尽管她现在已经比较红了，但处于懵懂新人期的她一时间自然想不到那么多的东西。
　　“不过……”
　　郭思话锋一转：“我很想看看你和洛寻合作会擦出什么样的火花来，阿玛尼的品牌挚友，出道第一部戏就因为演技而受到广泛关注，让周星池这样的大佬亲自背书，把配角做到了一个让人想象不到的份上，这样的男演员，他第一次挑大梁，会有什么效果，我很期待。”
　　孙丽点头。
　　她看过洛寻在《天龙八部》中的表现，很认可洛寻的演技，上次在金鹰奖，她也远远的看到过洛寻一次，心中隐隐觉得对方身上有种说不出的气质，好像和圈子里其他男艺人都不太一样的气质。
　　“做好准备吧。”
　　郭思语气有些期待：“虽然有这样那样的担心，但这毕竟是洛寻第一次挑大梁啊，要知道洛寻现在可是幻月的宝贝疙瘩，所以他们肯定会认真对待《血色浪漫》，如果我看到他们的诚意，一定会亲自把你送到剧组报到的！”
　　孙丽露出笑容。
　　她是真心想演《血色浪漫》，周晓白对钟跃民的爱让她感到非常的难忘，这个出身显赫，个性善良又高傲的大小姐有着性格上的闪光点，孙丽喜欢这样闪闪发光的角色。
　　“当然了。”
　　郭思开口道：“《血色浪漫》这种正剧的收视率多半是不会很高了，对于播出热度不用期待，这类剧拼的是口碑以及业内的专业评价，刚好也可以给你一次沉淀的机会，《玉观音》播出后，你红的太快，我看你啊，现在还是懵懵懂懂，拿一部正剧打熬一下，是个很不错的选择。”
　　顿了顿。
　　郭思笑道：“幻月这个决定其实挺稳，为了不给洛寻压力，选择拍《血色浪漫》这种正剧，没有太多收视成绩上的压力，还能刷一波资历，保守是保守了点，但不会出大乱子。”
　　这是孙丽的第二部戏！
　　所以郭思非常的谨慎，在无法保证下部剧大火的前提下，不如丢掉收视率的包袱，选择《血色浪漫》这种正剧好好打熬一下资历——
　　这就是郭思的想法。


第170章 侯洪亮和孔导
　　幻月的会议结束后立刻便与会议上拟定好的人选取得联络，虽然这些人选已经获得了大会高层表决通过，但也要看人家是否有档期之类。
　　对于这些人。
　　穆云雪还蛮放心。
　　虽然幻月不是星仪、天光这样的顶级，有着无数光环加身，但这两年好歹也是发展势头非常好的中型娱乐公司，洛寻和夏郁的存在，更让外界无法小觑这家跨行而来的新公司，所以对于幻月的这份邀请，大多数人都会认真考虑，甚至欣喜若狂——
　　比如孔笙。
　　虽然是个导演，但孔笙拍的东西很杂，有短篇电视剧，也有纪录片，这些东西，获得过一些奖项的认可，也让孔笙的履历看着还算不错。
　　孔笙本以为……
　　自己取得了一点儿成绩，就有机会进入主流影视圈了，但事实上，飞天奖的奖项那么多，短篇电视剧这种冷门体裁更是竞争不高，而且他拿的，还是二等奖，主流影视圈压根没拿正眼瞅过孔笙。
　　他依然是小导演。
　　名不见经传的小导演。
　　去年，终于有投资商出现，投资孔笙拍了一部《人鬼情缘》，以《聊斋》背景编撰的剧本，虽然是与其他几个导演联合指导，但孔笙很注重这次机会，付出了很大的热情，可惜最后剧扑街了，从此之后没人再找过孔笙——
　　孔笙知道。
　　自己浪费了一次千载难逢的机会，可能未来几年之内自己只能继续拍一些短篇，拿点奖项，当一个有口碑却没有知名度，也没有收视率的边缘导演。
　　可他没有想到！
　　就在这一天，业内颇有名气的幻月娱乐竟然找自己当新片导演，当幻月电话打过来的时候，他整个人都懵了，好半天才回过神——
　　他声音颤抖的答应了！
　　孔笙的答应，似乎是对方意料之中的事情，淡淡的笑声中，电话那头还说了很多事情，关于这部戏的类型，关于演员阵容，关于投资规模等等。
　　对方的声音好似天籁。
　　孔笙握着电话的手因为过分用力而泛起白色，整个人如同喝醉，晕乎乎的，直到挂断电话，还沉浸在那种喝醉一般的状态里。
　　“唉呀！”
　　用力一掐大腿。
　　孔笙终于清醒了过来，但眼神中依然写满了兴奋，他虽然晕乎乎的打完了电话，但对方说的每句话都被他牢牢记在了心里……
　　千万级别以上投资！
　　主演是幻月一哥洛寻！
　　女主角打算找孙俪出演！
　　哪怕是边缘小导演，孔笙也大概知道圈内的情况，这不就是自己梦寐以求的主流影视圈吗，幻月娱乐，洛寻，孙俪，每一个关键词，全部都打上了主流的标签！
　　“我要翻身了！”
　　孔笙忽然大笑起来。
　　他猛然想到了什么，在家里翻箱倒柜，最后在书架上找出了一本叫做《血色浪漫》的小说，刚刚对方说了，要把这部小说的内容拍成电视剧，而作者都梁便是这部戏的编剧，只是就连幻月的人也没想到，孔笙很久以前便读过这篇小说，他对这个故事相当熟悉！
　　“这是要拍正剧啊。”
　　“不过《血色浪漫》的剧情虽然堪称正剧，但里面的许多情节点其实都是相当商业化的，都梁是个很注重作品可看性的作家，他不是那种为了表达自己的某类情绪与观点而把故事写的晦涩难懂的那一类作家……”
　　孔笙的大脑飞快运转。
　　三天后，幻月再度打来电话，电话里依然是幻月那名女联络人公式化的甜美声音：“孔导，你最近需要来一趟燕京，我们还会为这部戏选择一位联合导演……”
　　“联合导演？”
　　孔笙一愣，旋即有点担心，他知道自己没资格谈条件，却依然想要争取一个主动权：“请问我可以推荐一位导演跟我联合拍摄吗？”
　　“很抱歉……”
　　电话那头的声音不近人情。
　　孔笙苦笑一声，知道自己虽然是个导演，但却是被选择，属于弱势一方，他现在忽然担心那位联合导演把自己给架空了，正想说什么，电话那头却是响起了一阵模糊的对话——
　　“寻哥。”
　　“对面是？”
　　“您下部戏的导演。”
　　嘈杂之后，孔笙听到电话那头变成了一道男人的声音：“你好，孔导，我是洛寻，你刚刚说想要推荐一位联合导演，能说说是谁吗？”
　　洛寻？
　　孔笙一愣。
　　金鹰奖获得者，阿玛尼的品牌挚友，幻月炙手可热的一哥，可以说《血色浪漫》这部戏就是为他量身打造的，想到这，孔笙的声音有些弱了：“我的一朋友，他能力不错，但没什么名气……”
　　“说名字就行。”
　　“他叫……侯洪亮。”
　　电话那头忽然沉默了一下，孔笙以为对方不乐意，正打算说不同意也没关系的时候，却是听洛寻回应道：“那就他吧，你联系一下，我会跟老板谈。”
　　孔笙呆住了。
　　电话那头已经重新换回了女接待员的声音，这次女接待员的声音热情了不少：“既然寻哥这么说的话，那孔导这边就做一下准备。”
　　“……”
　　洛寻今天是来公司和陈然商量一下《血色浪漫》的细节问题，上次的大会中，陈然已经被选为这部戏的制作人了，结果还没进陈然的办公室，便碰到公司文员和孔笙联系，所以就有了刚刚的一幕。
　　侯洪亮！
　　从孔笙的口中听到这个名字，洛寻心中已经有了决定，一个孔笙已经相当厉害了，再加上侯洪亮的话，那就是真正的珠联璧合了，有未来的山影核心给自己的新戏保驾护航，加上《血色浪漫》本身的质量，还有什么好担心的！
　　现在制片人是陈然。
　　很多关于这部戏的决定，都是陈然负责，而对洛寻来说，说服陈然比说服穆云雪简单多了，从某种意义上来说，这部戏在按照洛寻的思路筹备着。
　　也得亏是洛寻的运气好。
　　现在是平行时空的两千零二年，如孔笙、侯洪亮这类未来电视圈的大人物还未发迹，这时候的他们就像是璞玉一样，圈子里还没有挖掘出他们的价值，现在正是他们这群人性价比最高的时候……


第171章 时代的脉搏
　　值得说明的是，洛寻之所以选择孔笙当《血色浪漫》的导演，绝不仅仅是因为对方未来会成为电视圈一线导演的潜力——
　　那也太想当然了。
　　要知道不同导演有着不同的擅长类型，就算是一线导演，也有自己不擅长的题材，他是确定孔笙可以驾驭《血色浪漫》这种正剧题材，才推荐他来当这部戏导演的。
　　理由也很简单。
　　前世两千零四年。
　　孔笙拍摄了一部京味戏《前门楼子九丈九》，出生于山东的孔笙竟然将燕京的风俗民情拍得非常真实，这才是洛寻让对方执导《血色浪漫》的决定性原因，毕竟这部戏里，绝大多数重要角色都是燕京人，故事的许多背景也都放在老燕京，钟跃民张海洋等人更是燕京城里有名的顽主，拍不出那股子京味儿的话，这部戏就会黯然失色！
　　至于侯洪亮嘛……
　　洛寻没想到在山影还没成立的时候侯洪亮便已经和孔笙开始合作了，而且还是以导演身份，在洛寻的印象中，他们俩在一起合作，威力绝对是一加一大于二的，这点从他们俩未来合作一系列大热剧便可见一斑。
　　“对了。”
　　洛寻忽然想起来。
　　前世王殴与侯鸿亮以及孔笙合作过《琅琊榜》，这样一看，自己倒是阴差阳错的搭出了一个山影班子的雏形，毕竟在《血色浪漫》中，王殴可是被安排演了女二号高玥。
　　山影啊……
　　从《闯关东》和《温州一家人》到《战长沙》、《北平无战事》还有《父母爱情》，乃至后来大热的《伪装者》、《琅琊榜》以及《欢乐颂》等一系列作品，这辆战车堪称无往不胜，洛寻很期待孔笙加侯洪亮的组合搭配《血色浪漫》这样的经典大剧可以摩擦出怎样的火花！
　　进入陈然的办公室。
　　洛寻果然很快便说服陈然让侯洪亮担任《血色浪漫》的联合导演，对此陈然也很无奈：“我和老板都在给你担着风险呢，无论孔笙还是侯洪亮，都是名不见经传的新人导演，他们除了拍过正剧拿过飞天奖这一点值得肯定外，我看不出他们还有其他值得你如此倾力推荐的价值。”
　　“放心吧。”
　　洛寻认真道：“这是我第一次挑大梁出演男一号，我比任何人都要看重这部戏的成败，他们俩的水平一定不会让你失望的。”
　　洛寻要给陈然信心。
　　毕竟公司不是没能力帮洛寻找一位准一线的导演来拍摄《血色浪漫》，圈子里谁不知道，用新人要承担很大的风险，用新导演，更是一件走钢丝的事儿，这个决定不可谓不大胆。
　　“行吧。”
　　陈然道：“先不说导演的事儿，咱们聊聊角色，钟跃民的年龄跨度很大，你要从还没毕业的毛头小子演到他的中年时期，这点不得不说是一个大的挑战……”
　　“你还懂表演？”
　　“说出来你可能不信，我以前上大学的时候旁听了不少表演课，自然是知道一些的，你先别管我懂不懂，跟我说说你是怎么想的。”
　　洛寻笑了笑：“首先是形象。”
　　不同年龄段，需要不同形象做支撑，都梁前世吐槽刘晔的钟跃民不合格，其中一个论点就是刘晔的发型和妆容一直没什么改变：“我需要在开拍之前，做好每一个阶段的形象设计。”
　　陈然点点头。
　　洛寻又道：“钟跃民是个顽主，燕京城有名的顽主，他结交四方，表面流里流气，实际上却并不是流氓，他只是喜欢装的很坏而已，而他的性格变化，跟他的一段段人生经历有关，燕京城的顽主生涯他桀骜不驯，后来出去插队当知青，带着大队人马出门要饭，他的脾气开始收敛，后来当兵他开始变得坚毅果敢，连宁伟这样的杀手之王，都对他服服帖帖……”
　　钟跃民经历非常丰富。
　　作为燕京城的顽主，他身边聚集着不少拥趸，后来插队下乡还带着知青出门要饭，走关系进了王牌部队，能够把一群铁血军人收拾的服服帖帖唯命是从，转业后卖煎饼也能自得其乐，当了国企的重要领导，更是过着纸醉金迷的生活，再后来他还进了牢房，成了牢房里的头头……
　　他享受人生。
　　哪怕在牢房里，竟也觉得这是一段在路上的特别体验，而这些不同体验，才对他性格有了愈发深刻的塑造。
　　当然。
　　生命中不同的女人也对他有着很大影响，周晓白、秦岭、高玥三位自不用说，最风流的时候钟跃民倚红偎翠，最多的时候，同时交了三四个女朋友，从当红歌星到公司女秘书，再也找不到人生比他还要精彩的男人了。
　　“打碎，重组。”
　　陈然笑道：“这个角色，要把你过去所有角色的影子磨的干干净净，你只有真正的成为钟跃民才能打动观众，桀骜不驯的一面，洒脱义气的一面，风流不羁的一面，每一面，都不容易塑造，一不小心你就演成了负心汉，一不小心你就演成了没心没肺。”
　　“看来你还真懂点儿。”
　　洛寻揶揄了一句，他最近反复研究《血色浪漫》的剧情，开始明白为什么前世都梁说刘晔把钟跃民演成了流氓混混了。
　　那是一种平衡的把握。
　　光看外表钟跃民的确有着流氓混混的一面，玩世不恭是他的处事态度，但本质上钟跃民并不坏更不混，他只是那个时代的顽主缩影，事实上钟跃民那一批顽主未来都成了不可小觑的人物，离援朝等人更是其中翘楚。
　　他们的躁动。
　　是时代的躁动。
　　这个角色的难度在于，洛寻很难准确的扣准那个时代的脉搏，故事开始于全世界思想都动荡不安的时候，洛寻没有经历过那个狂热的时代。
　　怎么解决？
　　上次为了拍《功夫》，看了大量香江警匪片，这次为了拍《血色浪漫》，洛寻决定大量读书，从历史到小说，了解更多关于那个时代的故事，或许更能帮助洛寻理解到人物的内心。


第172章 剧组筹备
　　回不到那个时代，就只能靠文字去感悟当时的气氛，这是洛寻能够想到的解决之道，他让助理小陶买来大量与《血色浪漫》同一时期和背景的小说，并且一头扎进了书海之中。
　　除此之外。
　　洛寻还找了一些燕京城的老人，打听一些关于过去的事情，这些老人懂的很多，同样可以给洛寻带来一些帮助。
　　三天后。
　　孔笙与侯洪亮一脸忐忑的出现在幻月的会客厅，而身为《血色浪漫》的男一号，洛寻自然也是第一时间来到公司和他们见面。
　　“二位导演好。”
　　陈然笑眯眯的跟孔笙与侯洪亮握手，然后介绍了一下：“我是《血色浪漫》的制片人陈然，洛寻大家应该不陌生，我们这部戏的男一号。”
　　“你们好。”
　　洛寻也和二人握手。
　　几人落座之后，陈然开口道：“主要演员阵容我们已经定下来了，男一号自然不用再说，女一号是凭借《玉观音》成名的演员孙丽。”
　　没有错。
　　就跟前世一样。
　　孙丽最终还是接下了《血色浪漫》，这个未来的收视女王挑戏一直非常准，从出道作品开始就几乎没有出现什么挑戏失误的情况。
　　侯洪亮和孔笙对视一眼。
　　俱是看到了对方眼中的惊喜。
　　孙丽可是金鹰奖观众喜爱的女演员得主，《玉观音》的热度更是让这个新人如日中天，她愿意参演这部《血色浪漫》，无疑是非常值得期待的！
　　“这是我们的文件。”
　　陈然拿出了一叠打印好的资料，侯洪亮翻看了一下，眼中闪过一道亮光，他没想到自己竟然看到了段亦宏的名字，很多人对这个演员很陌生，但侯洪亮却看过这个演员的戏，知道这是个演技相当出色的家伙。
　　除此之外。
　　胡晶的参演，也是一个加分项，他看完之后，由衷的感慨道：“贵公司的这个选角，我觉得非常的不错，段亦宏，胡晶，都是非常棒的演员。”
　　“哪里哪里。”
　　“谈一下拍摄事宜吧。”
　　陈然与侯洪亮聊了起来，洛寻则是默默观察着，他发现孔笙的话很少，性格低调，而侯洪亮则是善于交流，难怪侯洪亮未来可以成为金牌制片人，不仅仅是因为与他一起合作的孔笙拍戏够厉害，还因为侯洪亮某些方面与孔笙是互补的，有他在，孔笙才能发挥出百分百的水准。
　　这次会面持续了两小时。
　　基本都是陈然和侯洪亮在聊，洛寻和孔笙偶然插两句嘴，事实上，洛寻在观察孔笙，孔笙也在暗中观察洛寻，他需要了解自己要合作的演员是什么样的性格——
　　孔笙是小导演。
　　他很清楚的知道，自己虽然但幻月选中，担任《血色浪漫》的导演，但大多数事情上，他没有任何话语权，而洛寻作为幻月一哥，甚至这部戏也是为洛寻量身打造的，这便意味着，哪怕自己这个导演都要看洛寻的脸色！
　　所以孔笙有些担心。
　　他怕洛寻性格太强势，不懂拍戏，却硬要仗着自己的地位更高指手画脚，如果是那样的话，孔笙根本不知道怎么应对，但他有一点可以确认，那就是自己绝对不会因为这类事情放弃这个千载难逢的机会！
　　话说回来。
　　本来幻月并不同意让侯洪亮给自己当联合导演，是洛寻忽然出现，才成功让侯洪亮成为这部戏的联合导演，这其实已经让孔笙对洛寻有了好感，他琢磨着洛寻圈内的风评不错，应该不是那种喜欢耍大牌的艺人，仗着自己是《血色浪漫》的男一号就把权利凌驾于自己这个导演之上。
　　那边聊完。
　　侯洪亮忽然笑着问了一句：“说起来，我和孔笙导演都是圈子里的无名小卒，幻月会选择相信我们实在是令人感到意外。”
　　“你们不知道？”
　　陈然看了眼洛寻：“咱们的一哥可是指名道姓的推荐孔笙导演呢，最后他说服老板在公司会议上力排众议，把你们二人给定了下来。”
　　“洛寻？”
　　孔笙微微一呆。
　　洛寻笑了笑道：“我看过孔笙导演的一些作品，非常精彩，所以我认为《血色浪漫》如果交给孔笙导演的话，也一定不会让人失望。”
　　呆滞之后。
　　孔笙也笑了。
　　与此同时，心中却是有些暖流流过，他没想到，自己竟然是洛寻指名道姓推荐的导演人选，这种被信任的感觉，实在是叫人感动。
　　陈然助攻的不错。
　　看到孔笙一脸感动的表情，洛寻笑容依旧，心中却是暗戳戳的想着，在孔笙与侯洪亮发迹之前建立一份香火情，对于未来是有着很大裨益的，洛寻琢磨着，要不把这两人直接挖到幻月得了，不过这种事情急不得，毕竟戏还没有开拍，一切都得徐徐图之。
　　晚上。
　　陈然做东，请两位导演以及洛寻吃了顿晚饭，算是宾主尽欢，孔笙和侯洪亮两人自觉是名不见经传的小导演，甚至都有些受宠若惊了。
　　又过了几天。
　　洛寻马不停蹄，和《血色浪漫》的原作者兼编剧都梁也见了一面，彼此有个简单的接触，才能更有利于电视剧的筹备。
　　会面的气氛还算和谐。
　　这是都梁第一次有作品要拍成电视剧，他自己也颇为兴奋，所以并没有挑剔洛寻什么，而洛寻更是以都梁的书迷身份自居，把都梁哄的相当开心。
　　两人聊了会剧本。
　　都梁表示，剧本正在创作中，他愿意把小说内容稍微改动一下使之更符合电视剧的基调，毕竟小说的尺度大，有些东西是不准拍摄的，否则连审核都无法通过，洛寻则是就改动提了一些建议，参考前世原版，也加入一些自己的想法。
　　原著剧情中。
　　张海洋的戏份不够多，为了给出演这个角色的男二号加戏，洛寻也学习了原版，把钟跃民好友袁军的一些戏份套到了张海洋的头上……
　　前世。
　　都梁同意改动。
　　今生他同样没有任何意见，《血色浪漫》就这样有条不紊的筹备着，所有相关人士都在做前期的准备，而公司方面，也是终于对外放出了消息……


第173章 爽
　　“我们公司正在筹备第一部电视剧，剧本是根据都梁老师的小说《血色浪漫》改编，都梁老师本人担任编剧，而洛寻和孙丽则是分别出演这部戏的男一号和女一号……”
　　幻月对媒体公布了这一消息。
　　消息并不突然，在很早之前就有人猜测，幻月会为洛寻量身打造一部戏，毕竟绝大多数大制作的男一号都是内定的，洛寻如果一直找不到合适的本子，便只能让公司投拍。
　　“终于要扛大梁了。”
　　“按照他在圈子里的名气和地位，上部戏就该挑大梁了，不过，第一次挑大梁，对于演员来说可是一件相当危险的事情啊，万一戏拍砸了，大家都不会责怪编剧和导演，黑锅基本都是男主角背。”
　　“不仅如此。”
　　“如果这部戏失败的话，洛寻接下来很长一段时间，都会进入低谷期，他这类演员的身价，最容易忽上忽下，到时候甚至能不能继续和阿玛尼合作都是个问题，对于这类一线品牌而言，当明星开始过气，便可以着手挑选新的合作伙伴了。”
　　“压力重重啊。”
　　“这也是没办法的事情吧，谁叫他演配角总是那么出彩，这样的情况下，自然是所有人都在期待他第一次扛大梁会有怎样的表现，而在娱乐圈，过高的期待值，其实是双刃剑，如果洛寻达到了他们的期待，自然是百尺竿头更进一步，但一旦他滑铁卢，那曾经被捧得多高，可能就会摔得多惨。”
　　“……”
　　乍听闻这个消息。
　　圈子展开了第一轮讨论。
　　而在他们得知洛寻的新戏《血色浪漫》竟然是一部正剧后，很多圈内老人都愣了一下，旋即便是会心一笑——
　　“正剧。”
　　“够稳的。”
　　“参演正剧，基本就是默认只做口碑不做收视了，洛寻这个选择还不错，算是所有选择之中最为保险的一个，毕竟以他的演技来说，参演正剧的话，只要保持自身演技就没问题，而且幻月还很机智的找孙丽参演女一号，两个年轻的演技派碰到一起了……”
　　“避开了大众的期待。”
　　“无论洛寻还是孙丽，应该都是一样的想法，前者第一次挑大梁，关注的人太多了，后者则是出道作品太耀眼，所以只能挑一部正剧躲躲风头，这就是娱乐圈演员挑戏的艺术啊。”
　　“……”
　　这是圈内人的看法。
　　相比之下，洛寻的粉丝才不管正剧不正剧呢，消息一出，洛寻的贴吧里便是热闹了起来，许多人纷纷发帖表示自己内心的期待：
　　“洛寻要演男一号了！”
　　“不管洛寻拍什么我都看！”
　　“这个《血色浪漫》好像是根据一本小说改编的，我打算今天去书店看看有没有卖的，提前先过把瘾，男主角就自动代入洛寻好了。”
　　“楼上好主意。”
　　“有人看过小说吗？”
　　“我看过《血色浪漫》，这是一部非常精彩的小说，钟跃民是个非常有意思的角色，我很期待洛寻会如何塑造这个角色！”
　　“……”
　　洛寻没有理会外界的声音，他在全身心的投入到角色准备中，每天看看书，闲暇时找燕京的老人聊聊天，倒也自得其乐。
　　剧组的筹备需要两个月。
　　而两个月的时间也足够都梁完成剧本创作了，毕竟故事是现成的，都梁只要考虑一些剧情的调整就可以了——
　　事实上。
　　真正看过《血色浪漫》的人都知道，这虽然是一部正剧，但也具备非常高的故事性，将其剧情剖析一番的话就会发现，这部戏具备了一定的爽感。
　　爽感其实是很多电视剧的制胜法宝。
　　就拿装逼打脸那一套来说，很多人以为装逼打脸是从起点网文开始的，但实则不然，早就有电视剧的编剧悟透了其中的精髓，就拿电视剧《康熙微服私访记》举例，这就是一部凭借装逼打脸大热的经典大剧！
　　这部剧里。
　　反派不断挑衅康熙，而康熙则是扮猪吃老虎，每次都会在绝境的时候，暴露自己皇帝的身份，把反派吓得屁滚尿流。
　　偶尔场面还会升级。
　　反派想要奋力一搏，结果大臣于世龙便带着无数官兵出场救驾，配合大气的音乐，直接就把观众的情绪给调动了起来。
　　与此同时。
　　这段时间和康熙相处的妹子们，则是露出了震惊的表情，不仅仅妹子，这段时间所有和康熙接触过的人，都会被震惊……
　　说回《血色浪漫》。
　　这部戏的爽感在于，主角是京城顽主，大院出身，周围总是围绕着一堆兄弟，撩白富美，直接让白富美爱了他一辈子，后来出去当知青插队，遇到秦岭这个极为特别的美女，竟然把人家一血都拿了。
　　更别说。
　　他当了公司高管后，地位尊贵，身边总是围绕着不同的女孩，刚转业时认识的美女高玥，更是疯狂的倒追他。
　　是不是很有既视感？
　　没错，有点像是点娘的后宫文，而这类文，在很长一段时间里是大行其道的，《血色浪漫》的内涵结合这样一个故事，可看性自然便大幅度提升了，这也是前世这部戏能够大火的原因之一。
　　很俗。
　　但也真实。
　　更别说主角坐牢，都能装逼打脸，把牢里的黑老大给折服了……
　　另外。
　　杀手之王宁伟，多少警察都那他没办法，但宁伟唯一敬畏的人，就是主角，在军队时期就没人管得住他，一个人愣是压的一个营没脾气，但主角只要一句话，他便立刻怂了……
　　这不是爽文是什么？
　　所以说，电视剧想要火，还是得有可看性，而爽，也是可看性的重要元素之一，如果能把“爽”的剧情做好，那电视剧火也就是理所当然的事情了。
　　不过……
　　这也意味着，洛寻必须要演出钟跃民的魅力，否则这一切剧情都失去了说服力，观众会觉得，凭什么你是顽主里响当当的人物？凭什么宁伟那么虚你？凭什么那么多优秀的妹子喜欢你？凭什么全世界都围着你转？


第174章 配音工作
　　媒体很快便不再关注洛寻以及《血色浪漫》的消息，一部正剧也很难获得大规模关注，圈内更是默认洛寻放弃了明年的收视，照这节奏看，可能这部剧就算现在播出，也不会翻出太大的声响……
　　当然。
　　因为是正剧的关系，就算没有赢得很高的收视率，也不会有人说洛寻什么就是了，毕竟正剧想要赢得口碑的同时还拿下收视率太难太难了。
　　洛寻并不在意。
　　在不断与燕京老一辈人交流，并且查询大量关于那个时期的资料后，洛寻开始正式着笔，书写关于钟跃民的人物小传。
　　此时已经七月中旬。
　　距离《血色浪漫》剧组筹备完成的日子越来越近，幻月各个部门也是忙碌起来，毕竟目前公司业绩大多都是仰仗着洛寻与夏郁，对于洛寻的新剧，公司自然要投入十分的精力。
　　七月底的时候。
　　洛寻接到了一个电话，是《宝莲灯》剧组打过来的，洛寻这才想起来，自己之前跟导演毛遂自荐过一次，要亲自给二郎神杨戬配音，而那边打电话来也是商量配音的事儿。
　　“我明天到。”
　　洛寻想了想回答道。
　　距离《血色浪漫》开拍至少还有一个多月的功夫，而《宝莲灯》的集数肯定不超过四十集，一部不到四十集的电视剧，配音大概只要十天就能完成，考虑到洛寻以前没有后期配音的经验，最多也就花费半个月的时间左右。
　　第二天。
　　洛寻来到制作《宝莲灯》后期的公司，因为这是一部央视剧，所以后期肯定也在燕京做，这倒是省却了洛寻的长途跋涉，他几乎是前脚坐上车，后脚便到了地点。
　　进了公司。
　　与配音导演等工作人员打了招呼之后，洛寻便直接开始了自己的工作，在他看来，配音就是把自己在现场的台词再来一遍。
　　但很快。
　　洛寻就被咔了。
　　配音导演连续指出了洛寻数个不同的问题，并且还亲自示范了一些台词的正确演绎方法，才终于让洛寻明白，原来配音也有大学问，并不是说自己的台词功底还不错，就一定能做好后期配音工作。
　　“这样。”
　　又录了几段之后，配音导演征求洛寻的意见：“要不咱先不忙，我让其他配音演员给你讲讲配音的基础知识，你的音色很好，台词也相当优秀，就这么糊弄着过去，感觉怪可惜的。”
　　“行。”
　　洛寻点了点头。
　　既然自己有不足的地方，那就虚心接受，这是他毛遂自荐接下来的活儿，为的是那一抹悄然离去的魅影，自然不可能敷衍了事。
　　“我来吧。”
　　边上一位年轻男人笑着开口道，然后跟洛寻自我介绍：“我叫赵毅，《宝莲灯》里的男主角沉香就是我负责配音，我今天的工作结束了，不如咱们聊点？”
　　“请指教。”
　　洛寻很客气的道。
　　赵毅笑了笑：“外行对配音的理解，就是配个声音就完事儿了，您是演员，算半个内行，台词功底这关甚至不亚于许多专业的配音演员，但这还不够，轻、重、急、缓、抑、扬、顿、挫，这是一位可敬的导播教导我的八字箴言……”
　　洛寻认真听着。
　　赵毅找了张凳子坐下：“正式配音之前有几个小常识应该要普及下，一个是《宝莲灯》里的声音虽然很多，但是基本上可以归为规则声音与不规则声音两种，说话的声音，比如聊天，介绍，呼喊或者演讲之类，都属于规则声音，而不规则声音则包括咳嗽，喘气，惊叫，惨叫，哭泣，打哆嗦或者唱歌啊，笑声，吃东西之类，其中，对于规则的声音比较好处理，能把握角色需要就行，主要是语调起伏变化，你是杨戬的饰演者，这对你来说不难，所以我这边可以教你一些不规则声音的发声技巧。”
　　洛寻点点头。
　　跟赵毅学了一些技巧之后，他摸到了一点感觉，配合这些小技巧又录了一段，但这次似乎是技巧表现的太刻意，赵毅摇了摇头：“技巧是合格了，但很刻意，就像我们这个圈子里一些喜欢炫技的配音演员，要么纯粹是澎湃震撼的呐喊，要么是无限颤抖的喉部共鸣，而恰恰是这些画蛇添足的刻意表现给原本优秀的作品增添了一大败笔……”
　　洛寻虚心接受批评。
　　对他而言，配音是一个陌生的世界，如果剧组不采用现场收音，自己又不想让某个配音演员给自己配音的话，以后说不定还会遇到这种需要给自己角色配音的情况，所以现在多学一点东西没坏处。
　　况且。
　　学好了配音对他的台词也有好处，所谓技多不压身，而这样临时抱佛脚的培训了半天之后，洛寻再度配音时，已经可以做得有模有样了，他的学习能力还是很强的。
　　当然。
　　最重要还是因为，洛寻对杨戬这个角色太熟悉了，哪怕他本身的专业性不如配音演员，但那种角色的心态和感情，也没有任何配音演员可以表达的比洛寻更精准，这也是配音导演刚开始虽然觉得洛寻技巧太差，但同时也提出表扬的原因所在。
　　相比配音。
　　这就是演员的优势。
　　就这样，接下来的几天，洛寻一直忙于二郎神杨戬这个角色的后期配音，在赵毅和配音导演的帮助之下，他的个人配音水平也在不断提升着，如果可以的话，以后自己或许也能一直给自己扮演的角色配音了。
　　不仅如此。
　　以自己现在的水平，去应付一下后世由芒果发起的《声临其境》这个节目，应该也是没有太大问题的……
　　洛寻心中暗暗想着。
　　有很多演员的电视剧亦或者电影基本都是用原音，这也是为了防止熟悉演员的观众出戏，当然这并不是说不用配音的演员就一定高人一等，毕竟配音或是原声的使用，要考虑的问题很复杂，不能简单而论。
　　半个月后。
　　由洛寻亲自完成配音的二郎神杨戬终于新鲜出炉，配音导演的高要求之下，无论台词和吐音洛寻都做到了最好，加上洛寻拍这部戏时，那种魅影加持下的状态。
　　一切的一切。
　　已经让洛寻提前开始期待这部《宝莲灯》的播出了！


第175章 地位
　　电视剧《血色浪漫》的筹备速度比洛寻想象的更快一些，在洛寻结束《宝莲灯》那边的配音工作之后没多久，竟也是搭出了一个班子。
　　剧本此刻也是完成的差不多了。
　　而在剧本正式完成之前，陈然这个制片人以投资方幻月的名义，邀请剧组吃了顿饭，算是《血色浪漫》的第一次剧组见面会。
　　某饭店包厢。
　　电视剧《血色浪漫》的演员们都来了，包括孔笙与侯洪亮两名导演在内，一共十几个人，其中最大牌的存在便是《玉观音》之后走红的女演员孙丽，她皮肤白皙，有着一头笔直的黑色长发，脸上挂着淡淡的笑容，似乎已经初具红星的气象。
　　“丽姐好漂亮！”
　　“比电视上还好看呢！”
　　“没想到这次我竟然有机会和丽姐合作，《玉观音》热播的时候，我和我妈每天都在追呢，吃完饭丽姐可一定要给我个签名呀！”
　　“……”
　　有演员激动的开口。
　　哪怕只是一桩饭局，也必然合乎娱乐圈的生存规则，演员之间等级森严的排序，在一群演员的座位之间体现的淋漓尽致——
　　一条长桌。
　　两位导演坐两头。
　　演员们分别坐在桌子两侧，右侧第一位是孙丽的位置，而孙丽对面的左边第一位，则是暂时空了出来，所有人都知道那个位置是属于谁，尽管大家看向那个空着的位置，眼中会闪过类似于羡慕甚至嫉妒的情绪。
　　“来了。”
　　侯洪亮手机响了一下，他接通后，脸上露出一抹笑容，主动起身打开了房门，洛寻此时刚刚来到包间门口：“孔导，候导，大家好。”
　　“寻哥好。”
　　众人起身开口。
　　有的热情，有的拘谨。
　　分别与两位导演握了握手后，洛寻自然的坐到属于自己的位置，然后向对面的孙丽微微一笑，算是打了一个招呼。
　　“介绍下。”
　　侯洪亮指着一位面相刚毅的男人，笑着开口：“这位是饰演张海洋的段亦宏。”
　　“你好。”
　　段亦宏开口。
　　洛寻也是笑着回应。
　　侯洪亮继续介绍：“这位是饰演秦岭的胡晶，你俩演一堆情人，对手戏还蛮多的哦。”
　　“寻哥。”
　　胡晶笑着开口。
　　洛寻同样给予回应，而当侯洪亮准备介绍到王殴的时候，王殴清脆地笑道：“我就不用候导介绍了吧，洛寻师兄会不认识我吗？”
　　洛寻点点头：“王殴。”
　　他前几天在公司和王殴碰到过一次，当时还交流了几句，所以已经确认对方就是未来参演《伪装者》和《琅琊榜》的那位王殴。
　　“师兄好！”
　　王殴笑的很甜。
　　现场某个女演员看着王殴发出轻轻的冷哼：“够妖艳的啊，不知道显摆什么呢，人家洛寻压根就不想搭理你这个师妹，还不是走后门演的女二号，比胡晶姐你可差远了。”
　　“小王。”
　　胡晶皱了皱眉。
　　另一名女演员跟着不屑道：“她不就是仗着一张脸长得还不错嘛，凭什么她是女二号，晶姐这样的前辈当女三号。”
　　“就是啊。”
　　“晶姐论作品，论资历，都比她强，她也就靠着自家公司投资，才混了个女二号的位置，演技还不知道糊成啥样呢。”
　　“……”
　　胡晶沉默了。
　　她不是懵懂新人，内心跟明镜儿似的，她知道这些女演员看似在为自己打抱不平，其实只是心中嫉妒王殴一个新人演了《血色浪漫》的女二号而已，自己要是被这些言语挑拨当场给王殴难看，可就正中这群人下怀了。
　　好在她们议论声很小。
　　洛寻那边根本就听不到。
　　就算听到洛寻也不会在意这种事情，无论内地还是香江亦或者大洋彼端的好莱坞，剧组的女演员之间勾心斗角实在不是什么新鲜事儿。
　　想当初。
　　洛寻刚进《天龙八部》剧组的时候也是承受了不少异样的目光，但随着拍摄的开始，那些目光便是逐渐的消散了，因为他的演技配得上他的角色！
　　总之。
　　此时的他正和孔笙谈笑风生，原本坐在桌子对头的侯洪亮此刻也是挤到了孔笙的身边参加二人的交谈，三人时不时发出笑声。
　　桌子的两侧。
　　许多男演员看向洛寻的眼神，皆是带着羡慕，一个第三年的艺人，便可以走到今天这步，实在是叫人无法不心中触动。
　　“洛寻……”
　　段亦宏看着与两位导演谈笑风生的对方，同样有些憧憬：“明明比他还先出道，我什么时候才能走到人家这一步……”
　　无论男女。
　　现场所有演员都明白，在这个《血色浪漫》剧组，地位最高的人不是孔笙侯洪亮两位导演，而是洛寻这个绝对男一号！
　　甚至……
　　他们能参演《血色浪漫》这部戏，都是沾了洛寻的光，幻月之所以开这部戏，完完全全是为了捧洛寻这个公司一哥！
　　怎叫人不羡慕！
　　聊了一会，饭菜上了，洛寻也不再光顾着和导演聊，也和其他演员们聊了起来，在应酬以及人际关系的把握上面，洛寻一直有着相当成熟的素质，既不会让人觉得不受尊重，又不至于让人觉得受宠若惊。
　　“可惜编剧和制片不在。”
　　喝酒的时候，侯洪亮玩笑着开口，剧组筹备到了尾声，编剧都梁和制片人陈然最近可以说是相当的忙碌，甚至没空参加这场会面。
　　气氛逐渐热闹起来。
　　这时一名打扮的花枝招展的女演员此时几乎贴到了洛寻的怀里，媚眼如丝道：“寻哥，我可是你的粉丝哦，让我敬你一杯吧。”
　　“你喝醉了。”
　　洛寻平静的开口道。
　　女人一惊，分明在洛寻的眼神中看到了一丝反感与冷漠，她悻悻作罢，表情尴尬而僵硬的退回了自己的位置。
　　“看那贱样。”
　　“真是异想天开。”
　　“人家都不带正眼瞧她。”
　　“能拿下阿玛尼代言，能压得皇小明无法反击，这样的当红艺人要是饭局上就被你拿下，你当人家是靠什么才走到今天？”
　　“……”
　　有人冷笑着开口。
　　而孙丽、胡晶以及王殴等人，则仿佛压根就没瞧见这一幕似的，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒，气氛并没有因此而发生什么变化。


第176章 发布会
　　这种事情，司空见惯。
　　哪怕如王殴这个新人也对类似的事情早有耳闻了，娱乐圈什么时候都不会缺少向大牌乃至导演制片人之类献媚的十八线女明星。
　　区别只在于……
　　有些人仅限于掩耳盗铃式的半夜敲门，哪怕有剧组的人看到，也要勉强掩饰一番，有些人则豁出去脸皮，大庭广众之下，也敢为了上位而不择手段。
　　吃完饭。
　　洛寻跟侯洪亮耳语了几句看似不相关的话，侯洪亮心中了然，当天晚上，那名饭桌上试图勾搭洛寻的女艺人便是被划出了剧组演员名单之列。
　　说实话。
　　洛寻也算在圈子里待了很长时间，对于这种事情自然很熟悉，而且心中并没有太多偏见，这是万事真真假假的娱乐圈嘛，既然女艺人愿意靠自己的身体作为本钱上位，那些大咖，导演或是制作人也尝到了甜头，最后大家各取所需便是。
　　前世。
　　洛寻待过一些小剧组，看到很多艺人之间，或者导演和艺人之间，甚至演员和幕后之间，直接做起了剧组夫妻，拍戏期间吃穿同住，拍完戏便各自回到各自的身份和生活。
　　还有一次。
　　他在某个剧组，看到导演每天搂着女助理拍戏，那女助理除了拿投资方的工资外，唯一的任务就是晚上陪导演睡觉……
　　当然了。
　　越是大制作，越是正经的制作团队，这类事情便越少，因为这个圈子里真正想做事的人，还是很爱惜自己名声的，恰巧洛寻也是爱惜名声那一类人，所以尽管他不反感这类现象，却很反感别人把他也带上，他可不想自己的名声臭了。
　　也是因为地位够了。
　　所以洛寻才会成为别人的目标，但同样是因为地位足够，洛寻可以直接决定一些无关紧要的演员的去留，无论侯洪亮还是制片人陈然，任何一个有决策权的人都会卖洛寻的面子，况且如果让陈然知道这件事，只怕会做的更狠！
　　无他。
　　洛寻是幻月的宝贝疙瘩，如果洛寻爆出点儿丑闻，那老板穆云雪恐怕会把陈然给生吞活剥了，如果可以的话，陈然甚至希望洛寻永远都别对哪个女人感兴趣！
　　更何况……
　　洛寻身上还有阿玛尼的合作呢，桃色向的负面新闻一出，就不是阿玛尼这种品牌会不会和洛寻继续续约的关系了，而是直接就要提前解约的后果！
　　毕竟。
　　洛寻走的就是形象路线，他的逼格也够高，圈内风评一直是很好的，所以洛寻也比一般的艺人更忌讳出现丑闻之类。
　　幻月公司内。
　　得知某个女艺人因为洛寻而被划出《血色浪漫》的演员名单，王殴的经纪人笑道：“咱们这位一哥是能成大事儿的人，如果可以的话，跟他搞好关系，对你发展有好处。”
　　“很难。”
　　王殴摇头：“这位洛寻师兄看着没什么架子，但实际上却是个非常高冷的人，正是因为他对谁都一样，才恰恰说明他不会轻易和谁交好，我可不想因为目的性太强而成为洛寻师兄讨厌的人。”
　　“也对。”
　　王殴的经纪人点头，然后有些高兴道：“你一定要抓住这次机会，如果你争气，火了，公司这里可有大把资源等着你呢，因为咱们的一姐夏郁不缺资源，甚至不怎么依靠公司，她有自己的关系和渠道帮助，而洛寻的定位很高，走精品路线，这就注定他不需过多资源去捧，而是更注重资源的质量比如阿玛尼这种级别的品牌青睐，那剩下的，自然都是你的！”
　　对幻月而言。
　　洛寻和夏郁的价值弥足珍贵，但因为定位的关系，这两位一哥一姐肯定没办法大张旗鼓的帮公司捞钱，所以传统意义上的明星也是需要打造的，而王殴便是在这样的情况下被幻月选中了！
　　另一边。
　　经纪人郭思也得知洛寻的事情，她轻轻一笑：“这洛寻，还真是个雷厉风行的主儿，作为《血色浪漫》地位最高的存在，他的头脑非常清醒。”
　　“是的。”
　　孙丽开口道：“我开始也怀疑过他只是碍于场面才拒绝这种投怀送抱，但没想到，那女艺人转头竟然就被踢出剧组了，这个处理比我想象的更果断。”
　　总的来说。
　　这是一桩小事。
　　不过这个小事儿已经旗帜鲜明的展现了洛寻的风格，通过这件事，剧组所有女艺人都意识到洛寻不是那一类喜欢乱来的艺人……
　　时间进入八月。
　　都梁那边终于完成了《血色浪漫》的正式剧本，而剧组此时也是彻底的搭好了台子，作为制片人的陈然给剧组安排了一场新片发布会，邀请一些记者和杂志，开拍之前，给这部戏壮壮声势，宣传宣传。
　　发布会时间。
　　定在了八月五号。
　　而在发布会正式开始前，洛寻和两位导演商量着搞了一次剧本围读，上次《宝莲灯》的剧组围读起到了一个很好的效果，所以洛寻尝到了甜头，给《血色浪漫》也这么来了一出。
　　围读花了三天。
　　剩下的两天时间，则用来做拍摄定妆照之类的事情，洛寻的定妆照做的尤其认真，因为他在这部戏中有不同年龄段的形象展示，这是他演的角色中年纪跨度最大的一部戏，千万不能把年龄感的层次给弄丢了。
　　不仅仅洛寻。
　　其他一些演员，也同样要挑战不小的年龄跨度，毕竟这个故事，是讲一代人的故事，所以大家的妆容自然也不会一成不变。
　　就这样。
　　八月五号姗姗来迟。
　　电视剧《血色浪漫》发布会即将开始，洛寻出现在事先安排好的酒店，化完妆之后，通过后台瞄了眼门外等待的记者，他忽然微微皱起了眉头——
　　记者，好像有点少？
　　不对，应该说是非常少，现场稀稀拉拉的记者，身边是一些摆放凌乱的三脚架，只有寥寥几台摄影机，这个场面，甚至可以用冷清来形容！
　　“洛寻……”
　　孔双出现在洛寻身后，正打算说些什么，但当她看到大厅内的情况，脸色却是瞬间变得非常难看：“现在发布会还没开始，我立刻打电话，临时找些人过来！”


第177章 鲨鱼
　　“来不及了。”
　　洛寻脸色凝重的摇了摇头：“发布会还有几分钟就开始了，你这会让找人过来，难道要等发布会进行一半的时候进场吗，那也太扎眼了，况且，这就是他们对《血色浪漫》最真实的态度。”
　　没有唱衰。
　　也没有贬低。
　　但这就是记者对《血色浪漫》这部戏最真实的态度，似乎所有人都认定，洛寻之所以挑一部正剧演男一号，就是为了逃避第一次挑大梁所带来的收视压力——
　　所以。
　　几乎整个娱乐圈都不认为这部剧能够获得什么像样的收视率，记者也对这部戏兴致缺乏，甚至连这部戏的开机发布会都漠不关心！
　　“怎么了？”
　　陈然也出现了，他看到洛寻和孔双看着场内发呆，忍不住好奇的问了一句，但当他也看到场内的情况时，忽然呆住了。
　　“才这点人？”
　　他瞪大了眼睛，没等到回答，自己忍不住爆了粗口：“这群混蛋媒体是成心想看我们幻月闹笑话呢是吧，有这么不给面子的吗！我前前后后大大小小联系了三十多家媒体，这才来了三五家吧，而且就这三五家，还是那种没什么影响力的小媒体！”
　　“你才知道。”
　　孔双毫不客气噎了陈然一句：“所以陈经理之前请记者媒体参加活动的时候，都没有好好问清楚人家是否会准时赴会吗？”
　　“我的错……”
　　陈然心态有点崩了，他揉了揉太阳穴：“我是第一次当制片人，要处理的事情太多了，难免有些手忙脚乱，而且我哪知道这群媒体这么滑溜，说话也真真假假，很多本来说了要过来的媒体，今天压根就没来，以后跟他们打交道可得小心了。”
　　“因为你没打点。”
　　孔双深深吸了口气：“和媒体打交道的门道很多，如果咱们《血色浪漫》这部戏本身就很有很高的热度，那么燕京无数的记者今天甚至会不请自来，但如果这部戏不被看好呢，你就得事先打点一下记者，给一些辛苦费，劳务费之类，否则他们又怎么会乐意过来呢。”
　　“现在说这些已经晚了。”
　　陈然强迫自己冷静下来：“咱们还是好好想想怎么解决吧，我把孔笙和侯洪亮导演也叫来，看看他们有什么建议。”
　　很快孔笙和侯洪亮来了。
　　但是得知现在的情况后，两人也想不出解决的办法，侯洪亮面色忧愁：“才这么点人的话，未免也太尴尬了吧，等现场这群记者回过神，估摸着要得意了，一会儿发布会开始，指不定还会问出什么叫人为难的问题呢，遍观各个剧组的开机发布会，有几家是像咱们这么寒酸的？”
　　“不止。”
　　陈然脸色依然难看：“这件事如果传出去，圈子内外恐怕会质疑我们洛寻和孙丽的名气根本扛不起来这部戏，开个新片发布会，甚至都没几个记者愿意捧场，到时候孙丽的经纪人，甚至孙丽本人恐怕也会对我们幻月的安排布置不满意。”
　　对艺人来说！
　　尤其是对现在这个时期的洛寻和孙丽来说，名气扛不起一部戏，绝对是一个毁灭性的评价！
　　“你可别忘了。”
　　孔双语气带着刺，怒火冲冲：“这还是我们洛寻第一次挑大梁，作为上升期的小生，我们洛寻第一次挑大梁竟然无人问津，这对洛寻的影响将会有多恶劣你考虑清楚了吗，洛寻第一次扛大梁没人理啊！难道你以为记者会错过这种新闻吗！？”
　　“要不取消发布会？”
　　向来比较沉默的孔笙，今天也是急了：“这个新闻万一闹大的话，别说演员们受影响，就连电视台方面恐怕都会不待见这部戏，你们想想，一个电视剧发布会都搞得如此寒酸的戏，你怎么指望电视台出大价钱购买播放权？甚至有人会因此而质疑咱们投资方的水平以及剧组的能力！更别说娱乐圈的竞争激烈，少不得会有对手拿这种事情做文章了！”
　　这就是娱乐圈！
　　明星对脸面看的比什么都重，有的明星为了脸面，甚至花钱雇人假装自己的粉丝，更别说洛寻第一次挑大梁，竟然没几个记者到场这种事情了！
　　“不能取消。”
　　洛寻叹了口气：“现在取消的话，演员好不容易确定的档期，活动方之前的布置，还有许许多多相关准备，都会付诸东流，最关键的是，记者不会因为我们取消发布会就放过这次的新闻，他们反而认为我们是心虚了，取消发布会就是我们心虚的证据。”
　　众人沉默。
　　皆是一筹莫展。
　　记者太少，发布会遇冷，这是一个不争的事实，哪怕孔双或者陈然发动关系找一些熟悉的媒体记者凑数，让场面热闹起来，时间上也不允许。
　　“推迟可以吗？”
　　“不行，现在推迟，无非就是临时找人过来凑数，但那样一来，同样是欲盖弥彰，我们现在已经是骑虎难下的局面了，这个发布会，只能硬着头皮开下去。”
　　“没关系。”
　　洛寻忽然打断众人的对话，已是悄然间换上一副笑脸，任谁也看不出，此刻洛寻的心情正处于非常差的状态。
　　洛寻知道。
　　这件事不能全怪陈然。
　　幻月的确是第一次独立投资且制作一部电视剧，很多事情，都是摸着石头过河，而陈然以前是做艺人经纪的，术业有专攻，让他当制片人还是头一次，也算赶鸭子上架，不出错才奇怪。
　　媒体太势力！
　　才是最关键的原因！
　　之前圈子里那些议论的声音，洛寻忍了，但第一次挑大梁，戏还没拍，只是搞一个发布会就遇到这种事情，哪怕心态一直很好的洛寻，此刻也是有些恼了。
　　归根结底。
　　还是自己不够红。
　　如果自己真的大红大紫，是个如陈昆那般的大明星，那任何一点关于自己的风吹草动，都会有无数记者如影随意，哪还需要陈然和公司打点什么辛苦费？
　　眯起眼睛。
　　洛寻能想到解决这件事情的唯一办法，就是转移记者的注意力，让自己成为这场风暴的中心从而转移事件带来的恶劣影响。
　　洛寻认为。
　　所谓记者，其实就是一群海洋里游荡的鲨鱼，他们对血腥味有着超乎寻常的敏感，一旦让他们闻到了诱人的血腥味儿，那么所有记者都会蜂拥而上！


第178章 嘴炮
　　发布会正式开始了，孔笙与侯洪亮两位导演坐在中央，洛寻和孙丽等主要演员坐在台上，身后则是挂着一幅《血色浪漫》的巨大海报——
　　气氛，稍稍有些怪异。
　　因为台下记者实在是不多。
　　不过也正因为现场的气氛冷清，所以台下这些寥寥的记者，皆是露出了兴奋的神色，他们已经嗅到了新闻的味道，而在此之前，对于《血色浪漫》发布会的新闻价值，他们是不抱太多希望的，这也是他们之前都无精打采的原因所在。
　　主持人上台。
　　照本宣科之后。
　　新戏发布会最重要的记者提问环节来了，台下第一名记者起身，便是直接而尖锐的点出了现场最显而易见的问题：“我想请问洛寻先生对于《血色浪漫》发布会无人问津有什么要说的，这是否预示着媒体以及娱乐圈都不看好这部电视剧的前景？”
　　他问的是洛寻。
　　确切的说，今天这些记者，基本都会冲着洛寻来，因为洛寻就是《血色浪漫》的男一号，更是整部电视剧地位最高的人，幻月拍这部戏全是为了他，这已经是人尽皆知的事情！
　　“无人问津？”
　　洛寻笑了笑：“应该是无记者问津才是吧，无论媒体还是娱乐圈，本就是追逐热点新闻，这事本身没有错，但如果有人试图把这种事情和电视剧的前景联系起来，那未免也太可笑了些，难道一部电视剧的质量是记者说了算吗，还是娱乐圈说了算？”
　　记者愣了愣。
　　洛寻笑容消失：“所以，媒体决定不了一部电视剧的质量和热度，娱乐圈也决定不了，这事儿得观众说了算，难道你们媒体看好的剧就火啦？我看也不见得吧。”
　　这名记者呐呐无语。
　　他完全没想到，圈内形象一来颇为不错的洛寻今天竟然强硬的把自己给顶了回来，一时之间竟然没有组织出剩下的语言，要知道洛寻对待采访之类，一直是很温和的，圈内对他的印象，也是公子温润如玉的感觉。
　　洛寻身侧。
　　孔笙和侯洪亮看了洛寻一眼，没有说话，孙丽则是咬了咬嘴唇，她理解洛寻的心情，作为这部戏的女主角，她也有些感到憋屈，拍完《玉观音》，明明也还算有点名气，可今天没多少记者前来是个不争的事实。
　　“下一位。”
　　主持人连忙开口。
　　而剩下的记者则是露出了更为兴奋的神情，强势好啊，他们就喜欢洛寻强势，这说明洛寻是心中有不满了，洛寻越不满，记者越高兴！
　　“众所周知。”
　　第二位女记者开口道：“《血色浪漫》是一部正剧，百分之八十的正剧都是叫好不叫座，哪怕央视作为平台的正剧也不乏收视低迷的作品，请问洛寻你对这部戏的信心来自于哪里？”
　　“团队！”
　　洛寻声音有些冷：“《血色浪漫》既有孔笙和侯洪亮这样的优秀导演，也有都梁老师这样的大作家坐镇，更有我们这帮子实力不错的演员，好的团队，好的剧本，好的演员，这是一部戏出成绩的三大要素，我们全部具备，我为什么要没有信心？”
　　“可是……”
　　第三位记者言语带着一丝攻击性：“这都是您的看法，而在业内的眼中，两位导演似乎并没有拍过什么耳熟能详的作品……嗯，也许是我孤陋寡闻，都梁老师也是第一次担任编剧……至于演员，我们都知道大牌演员对媒体的吸引力，可今天到场的媒体可不算很多……”
　　“我不是大牌。”
　　洛寻语气很硬：“我不是，孙丽也不是，在座的演员，都不是大牌，但咱们华夏每年出的那么多电视剧，真正出成绩的那部分，是靠着大牌才火的？难道不是电视剧火了，演员才成了大牌？我这么理解没有错吧。”
　　现场有些低气压。
　　后台处的陈然看着事情发展不禁忧心忡忡：“要不我也上去说两句吧，我担心洛寻一会儿说出些不合适的话来，你觉得呢……”
　　“不用。”
　　孔双虽然不知道洛寻要做什么，但她知道，洛寻不是控制不住自己情绪的人，现在洛寻所表现出来的心情变化太过有迹可循，反而显得可疑。
　　“可他生气了啊！”
　　陈然眉头紧锁，洛寻摆明已经不高兴了，甚至连笑都懒得装出来了，但这也恰恰合了这群记者的心意，洛寻今天越生气，他们就越高兴！
　　“洛寻……”
　　孙丽轻轻开口。
　　她藏在桌下的手，悄悄拉了下洛寻的衣角，她怕洛寻冲动之下说出什么话，给记者留下一些不太好的把柄，到时候就要陷入被动了，但洛寻似乎并未察觉孙丽的提示。
　　“呵呵。”
　　这时有一名记者发出笑声：“我听闻圈内有很多传闻，有人说，洛寻是怕外界的压力太大，所以才选择了《血色浪漫》这种做口碑的正剧，而对于正剧，外界观众一直很宽容，不会要求他多火，更不会要求什么收视率，洛寻先生是否有借着这部戏逃避收视率压力的想法？”
　　“不。”
　　洛寻淡淡道：“你们搞错了一个基本的逻辑，收视率怎么样跟电视剧什么类型没关系，只要是个好故事，甭管什么类型都能爆，不是说我们拍正剧就在做口碑而放弃了收视率，我一直觉得这种想法非常的浮躁。”
　　“是吗？”
　　一家小报记者问：“既然洛寻先生对《血色浪漫》这么有信心，那你觉得这部戏播出后，能够有多少收视？据我所知，您所出演过的所有电视剧，可没有任何一部收视率是低的！”
　　“保守的说！”
　　洛寻竖起了三根手指，轻声冷笑：“以《血色浪漫》的质量，明年全国收视率前三位必然有这部戏的一席之地，甚至这部戏会成为我目前为止收视率最高的一部戏！”
　　话音一落。
　　全场瞬间寂静。
　　孔笙猛然瞪大眼睛。
　　侯洪亮也是猛然间心中一个咯噔，不可置信的张嘴，然后拼命的给洛寻打眼色，他没想到洛寻竟然会说出这种话，根本就是口不择言嘛！
　　“他疯了！”
　　后台的陈然呆住了！
　　孔双则是深深的看着洛寻，眯了眯眼睛：“他这是以身饲虎，或者说，是在放血喂鲨鱼，为了让这部剧不受到负面影响，为了第一次挑大梁的声势不弱于人，他把自己打造成了众矢之的，什么生气什么口不择言，他都是装的，他说的每一句话，内心都保持着极度的冷静……”
　　正如孔双所说。
　　台下的记者就如同海洋里闻到了血腥味儿的鲨鱼般蜂拥而上，闪光灯在疯狂的闪烁，现场已经彻底沸腾了，一名记者生怕洛寻反悔似的：“洛寻先生说什么，你是说，《血色浪漫》明年必然会进入收视率前三！？还会成为你目前参演所有电视剧中，收视率最高的一部？”
　　记者的声音有些颤抖！
　　在现场的记者看来，洛寻已经被彻底激怒，说话甚至不经大脑了，竟然敢说出《血色浪漫》要成为明年收视前三的经典大剧！
　　这种话！
　　不是随便说的！
　　尤其是洛寻现在正和记者互呛呢，一口唾沫一个钉子，言之凿凿，万一这部戏到时候要是没做到他说的——
　　不！
　　不可能做到。
　　作为一部没有什么大牌参演的正剧，《血色浪漫》想要挤进全国收视的年度前三名，根本就是不可能的事情！
　　嘴炮。
　　这是嘴炮！
　　但这也是洛寻向媒体的一次宣战，在和现场媒体的唇枪舌剑之后，他用这样的方式，让今天的发布会气氛达到了巅峰！
　　“是。”
　　洛寻一字一顿道：“《血色浪漫》的收视率必然会进入明年年度收视的前三名，我洛寻从来不会为了逃避什么而去参演一部我不喜欢的戏，口碑，我要，收视率，我也要！”
　　“洛寻……”
　　“洛寻……”
　　这话说完，孔笙和侯洪亮以及洛寻身边的孙丽等人都是焦急的拉了拉洛寻，虽然现在改口已经来不及了，但毕竟还有办法补救，大不了就让幻月来堵住这帮记者的嘴。
　　可是！
　　如果今天这帮子记者回去了，那新闻和舆论可就要炸了，《血色浪漫》是要狠狠露一次脸，洛寻也要从此成为众矢之的了！
　　话说回来。
　　如果洛寻定的目标不是很高，大家一起努努力，也能硬着头皮上，但洛寻说出的话是什么，明年年度收视率前三名啊，参考历年电视剧的收视率排名，那《血色浪漫》至少得是平均收视破七吧！？
　　这种嘴炮！
　　谁能接得住啊！
　　胡晶、王殴以及段亦宏等演员都彻底呆住了，看着洛寻一句话也说不出来，现场记者则是集体的暴动，全部都从位置上站了起来……
　　“如果没做到怎么办？”
　　慌乱中，有记者歇斯底里的喊，而洛寻面对快要戳到嘴巴里的话筒，表情沉凝：“如果最终《血色浪漫》的收视率没有进年度前三，我洛寻两年不接任何影视剧，为自己喊出的大话付出代价！”
　　“不行。”
　　陈然再也憋不住了，沉声道：“我和这群记者谈谈，这事儿要是捅出去，洛寻的形象都要受到巨大影响。”
　　“等等。”
　　孔双拉住了陈然，她也有担心，也有不解，但此刻她压下了所有的情绪：“你觉得，洛寻这一路上走过来，会拿自己的事业做赌注吗？”
　　“会。”
　　陈然认真点头。
　　孔双：“……”
　　这天已经没法聊了。
　　但她依然拉住了陈然：“好吧，就算他会拿事业做赌注，但我敢保证，这一次，他不会那么做，因为他刚刚没忍住偷笑了一下，我看到了。”
　　“什么？”
　　“真的，他绝对偷笑了，我一直在观察他的微表情。”孔双一本正经的说。


第179章 最红的一天
　　幻月的老板办公室。
　　穆云雪看向洛寻，似乎想要从对方的表情中看出一点东西，但一连盯着洛寻好久，愣是没有看到丝毫的慌张和不安，对方那张年轻帅气的脸上，有的只是叫人无法理解的冷静和淡然……
　　“好吧。”
　　穆云雪揉了揉太阳穴：“我想问一问如此冷静的你，你知道《血色浪漫》的收视率不达标的话将来可能造成的后果吗？”
　　“知道。”
　　“那你还……”
　　“这事儿我有分寸。”
　　“看来孔双说得对，你是深思熟虑之后才做出了这样的事情，现在咱们这部《血色浪漫》是未拍先火是你的功劳，这算是达成了你的目的，没有比这更好的炒作了，但你已经成了众矢之的，你在拿事业当赌注。”
　　穆云雪叹了口气。
　　洛寻露出一抹笑容：“老板，你没有劈头盖脸的骂我，倒是让我很意外，所以陈然那种沉不住气的只能带带艺人，而您却能带领一个公司大刀阔斧举步向前！”
　　“呵。”
　　穆云雪快被气乐了。
　　因为以前接触不多，而且二人关系不算很亲近的关系，她还是第一次听到洛寻奉承自己，不禁没好气道：“为了收拾你的这个烂摊子，公司公关部扩大了两倍，换着法子给你洗白，也算是给你留了一条后路，以后要是《血色浪漫》真没什么收视率，也能让你的损失降低到最少。”
　　“后路？”
　　洛寻连忙道：“其实老板，我也给自己留了条后路，我说《血色浪漫》收视率不够的话，我两年不拍影视剧，那除了影视剧，我还可以去演话剧啊，您可能不清楚，我演过话剧，以前在天光跟胡君老师学的，就算没有这事儿，我以后有机会也可以尝试一下嘛，更何况，我还可以唱歌，啊，我是偶像歌手出道来着您应该清楚的吧。”
　　“洛寻。”
　　穆云雪像是第一次认识他：“我以前怎么也没觉得你贫啊，这嘴巴吧嗒吧嗒的好赖全让你说，是心有愧疚知道公司给你擦屁股不容易了吧？”
　　洛寻尴尬一笑。
　　他的确是有些愧疚，虽然自己这么一炒作，《血色浪漫》的关注度是上去了，也没人再拿发布会现场冷清的事儿做文章，但自己这个幻月的公司一哥等于是自爆了。
　　直接成了众矢之的。
　　把自己树成靶子，这必然要让公司承受巨大压力，毕竟自己只要一天还是公司的艺人，那幻月就不会逃脱舆论的漩涡。
　　“对不起。”
　　洛寻乖乖的道歉。
　　穆云雪无奈道：“我倒是没什么，主要是公司有人不满啊，你应该知道，这公司不是我一个人说了算的，其他领导层对你不满，如果不是我压着，你现在已经被拎过去挨个谈话了。”
　　“别担心。”
　　洛寻认真道：“《血色浪漫》的收视率不会差，所谓的年度收视前三，只是保守说法，这部戏的最终收视会把所有人给吓傻！”
　　“哦，有多少？”
　　“至少也得破十吧。”
　　穆云雪安静了足足十秒钟，然后忽然勃然大怒，拿起文件就冲着洛寻砸过来：“滚蛋，我不想和疯子说话！”
　　洛寻狼狈逃窜。
　　但是走在公司廊道上，洛寻却是逐渐勾起一抹笑容，这事儿倒是让他对穆云雪刮目相看了，毕竟自己干的事儿，可能在很多人眼中，都是属于胆大包天的，可穆云雪作为老板，却有魄力在这样的情况下力挺自己……
　　这一次。
　　自己搞的很大。
　　按照洛寻向来低调的性格，如果不是情况特别，他也不会用这样的方式自爆，不过这只是别人眼中的自爆而已，洛寻自己很清楚——
　　所谓的年度前三！
　　自己其实说的非常保守！
　　前世尼尔森统计的《血色浪漫》全国收视13.6%，是当之无愧的年度收视冠军，而洛寻之所以没有直接喊出让这部剧成为年度冠军的口号，便是给自己留下了很大的余地！
　　他是喜欢赌。
　　甚至敢跟大胡子叫板。
　　但那是以前一穷二白，光脚不怕穿鞋的时候，现在的洛寻还是有些顾忌的，因为个性低调才喊出了收视进入年度前三的口号——
　　洛寻不怪陈然。
　　更不怪穆云雪和公司。
　　他们没有穿越者的上帝视角，如何知道《血色浪漫》是一部曾经怎样红火的经典大剧，他们的判断是基于他们已有的常识与经验，所以在外人看来，洛寻是疯了，是口不择言，是被记者引导了情绪才石乐志。
　　只有洛寻知道。
　　疯狂的背后是超过八成的把握，孔双说的没错，洛寻是偷笑了，不过是心里偷笑，谁让自己是一个提前拿了剧本的男人呢。
　　休息室。
　　孔双正坐在沙发上看手机，洛寻推门进来，她立刻站起身，满脸的担心：“怎么说，公司没有处罚你什么的吧？”
　　“没有。”
　　洛寻宽慰了孔双，然后好奇道：“我听说陈然当时想拦着我，被你拉住了，看来你才是最相信我的那一个啊。”
　　“不。”
　　孔双翻了个白眼：“我只是觉得，那么轻易就被激怒的你，根本不是真实的你，那既然你的怒火是伪装，必然就是有什么不可告人的目的了，说吧，炒作，让《血色浪漫》获得这么大的知名度应该不是你的最终目的吧？”
　　“哇。”
　　洛寻摇头：“也别把我想的那么心机深沉，当时时间紧迫，我也是临时救场才想的办法，没有那么多深层次的含义，真正的原因，仅仅在于我对这部戏有信心而已，我相信我对收视率的预测以及观众口味的了解。”
　　“好吧。”
　　孔双点了点头。
　　洛寻问：“外面怎么样？”
　　孔双指了指大门：“如果你今天走出公司，会发现外面围满了记者，都在等着采访你，你现在有点儿举行范儿。”
　　“那我不出门。”
　　孔双点头，指了指电脑：“那如果你打开电脑，上个网，会发现新闻门户网站或是天涯论坛等地方也都是你的嘴炮新闻，如果《血色浪漫》收视率扑了，你这辈子都洗不掉这个黑点了，以后哪怕你红了，一提起你，大家也都会想起你今天的大嘴巴。”
　　洛寻：“……”
　　孔双见洛寻不说话，轻哼了一声：“要不看看报纸，还有最近即将发行的杂志，你会发现你这次的炒作惊人的成功，《血色浪漫》未拍先火，你的新闻量也达到了史上新高，从你出道至今就从来没像今天一样红过。”
　　最红的一天啊。
　　洛寻咋舌，忽然明白为什么有些明星不靠作品靠炒作也能一直红下去了，只要有一颗大心脏，貌似自己也能走这条奇葩路线。
　　他没看新闻。
　　但他可以想象外面对于自己铺天盖地的报道，而相比起这些，洛寻更关心拍戏：“咱们可以秘密开机的吧，避开这些烦人的记者，最后不还得用《血色浪漫》说话嘛。”
　　“嗯。”
　　孔双点头：“我已经安排好了，开机仪式，你别去，否则这开机仪式别想安安稳稳的办完，就等剧组开机的三天后，我再带着你悄悄潜入吧。”
　　“同意。”
　　洛寻轻轻一笑。


第180章 溜冰
　　单单从宣传角度来说洛寻的嘴炮炒作效果堪称惊人，《血色浪漫》成功的获得了业内业外极为广泛的关注度——
　　代价是洛寻献祭了自己。
　　在媒体的描述之下，洛寻成了一个因为新片发布会无人问津而恼羞成怒的年轻演员，甚至因为愤怒而失去了理智，从而说出了一个根本不可能做到的收视目标。
　　现在。
　　关于这部戏的所有压力，都被洛寻扛在了肩膀上，这样做有一个好处就是，导演和编剧乃至孙丽在内的所有演员都成功被解放了。
　　八月八号。
　　电视剧《血色浪漫》开机仪式这天，现场人山人海，来自燕京大大小小的媒体将剧组主创人员围的严严实实，但让这群记者懵逼的是……
　　洛寻压根就没来。
　　这人山人海的记者就是为了找洛寻，大家都想采访洛寻，看他现在是后悔自己之前的言论，还是死鸭子嘴硬继续硬撑着，结果洛寻似乎提前预料到记者会围攻他，压根不给机会。
　　“这小子。”
　　“躲起来了。”
　　“太奸诈了吧！”
　　“害我们扑了个空。”
　　专门蹲守洛寻的记者不禁郁闷无比，但也不能白来，最后还是照着剧组开机仪式一顿猛拍，估计今天的新闻标题大抵上是绕不开“洛寻躲避记者，缺席《血色浪漫》开机仪式”之类的内容了，而这也是又一次免费帮这部剧大肆宣传了一次，如果不是洛寻这次的自我献祭牺牲有点大，记者都快认为这就是洛寻精心策划的一次炒作了……
　　三天后。
　　孔双带着洛寻悄然进入《血色浪漫》剧组拍摄地，此时燕京记者也逐渐消停了，没有继续满世界的找洛寻，洛寻成功避开了风头。
　　“洛寻。”
　　侯洪亮见到洛寻，不禁面色复杂：“你这次玩的太大了，虽然咱们这部戏的声势有了，宣传效果也堪称完美，但如果《血色浪漫》最终达不到你说的收视率，你要承受的就是巨大的负面舆论。”
　　“没事。”
　　“你说的轻巧。”
　　侯洪亮叹气道：“经过你这么一闹，咱们整个《血色浪漫》剧组所有人员都是受益者，唯独洛寻你是牺牲者……”
　　“不会。”
　　洛寻笑道：“如果《血色浪漫》的收视率最终达到目标，那就不会有任何人牺牲，而关于我的舆论也会瞬间反转，从自大自负，口无遮拦，变成高瞻远瞩，料事如神的英明形象，我反而会成为最大的受益者。”
　　“……”
　　侯洪亮嘴角抽了抽。
　　他认真道：“剧组这两天所有人都卯足了劲，想要把咱们这部戏做到最好，这么高的关注，这部戏是未播先火，不弄出点儿声势也太对不起你的牺牲了。”
　　洛寻莞尔。
　　他这一通操作，反倒是让剧组凝聚力提高了不少，也算是因祸得福了，况且他倒是没觉得这次主动炒作有什么问题。
　　……
　　让洛寻意外的是。
　　来到剧组之后，拍摄并没有立刻开始，导演孔笙安排剧组大部分演员练习溜冰，这溜冰场被剧组包了下来，大家每天都在快乐玩耍。
　　“会溜冰吗？”
　　孔笙开口问洛寻。
　　导演是两个人，但拍摄以孔笙的要求为主，侯洪亮更多是在给孔笙打下手，做一些在孔笙后面查漏补缺的事儿，侯洪亮似乎很清楚孔笙的能力，所以他并没有觉得自己屈居人下，安心于自己查漏补缺的工作。
　　“我试试。”
　　洛寻换上溜冰鞋，扶着围栏进场，孔笙连忙道：“穿上防护，那个谁快点拿过来，这上面的冰块结实的很，摔一下可不得了……”
　　孔笙一顿。
　　洛寻的已经冲了出去。
　　他的双腿并没有用力，前后有规律的动作，整个人竟是如离弦的箭冲了出去，远处的孙丽正在老师的教导下慢慢学习，看到洛寻飞速冲过来，吓得直接尖叫起来，引得周围无数目光投了过来，而就在洛寻即将和孙丽撞到一起的时候，洛寻忽然脚尖一个调整。
　　哗啦。
　　宛如漂移的身影，洛寻已经绕开了孙丽，似乎还没有玩腻，洛寻忽然跳了一下，碎裂的冰块之间，洛寻竟是侧着滑了起来……
　　再度一甩。
　　洛寻干脆倒着滑了起来，场外的孔笙看着洛寻玩的不亦乐乎，两眼放光：“这洛寻的溜冰花样还不少，咱们回头得多拍点儿他溜冰的镜头！”
　　“可以设计几个动作。”
　　侯洪亮也是露出笑容，《血色浪漫》中有一段戏是围绕着溜冰场进行的，洛寻饰演的钟跃民更是一个溜冰高手，如果洛寻不会溜冰，那效果肯定大打折扣。
　　“我教你们。”
　　洛寻喊了声：“跟着我。”
　　他已经冲到了最前面，一旁的段亦宏心领神会，直接抓住了洛寻的衣服，紧接着胡晶也是抓住了段亦宏的衣服，再然后王殴抓住了胡晶的衣服……
　　两分钟后。
　　洛寻带头，已经形成了一支队伍，飞快的滑冰之中，众人的笑声也是在溜冰场的高空响起，间或夹杂着惊呼，似乎彻底的玩嗨了。
　　“够闹的。”
　　侯洪亮瞧着溜冰场的演员们，最后目光定格在洛寻欢笑的脸上，背负着那么大的压力，为什么他还能笑得那么自若？
　　“导演！”
　　洛寻喊：“一起啊！”
　　孔笙乐呵呵道：“来了。”
　　一会儿之后，孔笙和侯洪亮也加入了进来，包括一些剧组的工作人员也是加入了溜冰队伍，甚至还分出了不同的队伍……
　　洛寻是溜冰爱好者。
　　前世他住处附近有个体育场，没少在里面溜冰，后来又盖了个冰场，他更是喜欢的不得了，这一身溜冰技术就是那会儿学的。
　　闹腾了足足两个小时。
　　众人终于累了，有些人更是提前跑出了溜冰场，洛寻在原地转了几个漂亮的圈之后，慢悠悠的滑向了出口。
　　“差不多了。”
　　孔笙笑道：“明天正式开拍。”
　　洛寻一愣，旋即也是笑了起来，他忽然意识到，孔笙这几天安排剧组众人学习溜冰，并非全是因为拍摄需要，也是为了等自己这个男一号就位。


第181章 情窦初开
　　洛寻来到《血色浪漫》剧组的第二天，也是开机仪式结束后的第五天，拍摄正式开始，剧组避开了记者，采用秘密开拍的形式，演员也是尽可能的放松。
　　让洛寻意外的是……
　　第一天的戏份就带着几分难度。
　　要拍的是他和孙丽在剧中第一次接吻的戏，难度不在于接吻本身，而在于情感的表达，此时的钟跃民和周晓白都处于情窦初开的时候，所以那种初恋的美好要演出来。
　　“吻戏能拍吗？”
　　孔笙问，征求演员意见。
　　洛寻打了个OK的收拾，孙丽犹豫了一下，最终也是点了点头，既然选择表演，那她就会把接吻看作是工作需要。
　　“行。”
　　孔笙道：“各部门准备。”
　　各部门就绪，场记板正式打响，导演喊了开始，洛寻和孙丽各自就位，他们穿着符合时代记忆的衣服，表演开始了。
　　“钟跃民。”
　　脖子系着红色围巾，孙丽的语气带着一丝嗔怪：“我倒要问问你这个教练，这几天……你去冰场了吗？”
　　“当然啊。”
　　洛寻放松的倚着路边的长椅靠背，理所当然道：“话说最近我一到冰场都顾不上自己玩儿，光到处找你了，我寻思着我是你的教练啊，就得把学生教好，我得负责任嘛。”
　　洛寻的口音是天然优势。
　　虽然祖籍是江苏，但他从小就在燕京待着，耳濡目染之下，燕京话说的毫无破绽，只是平时他习惯用普通话，不带地方口音。
　　“你撒谎！”
　　孙丽生气的瞪着洛寻，眉梢间是少女薄怒，然后似乎意识到自己这话有些不妥，她忽然有些心虚的别过脸去，围巾遮住了小嘴，有些幽怨，声音如同蚊蝇：“你根本没有去……”
　　“……”
　　洛寻没有说话。
　　孙丽以为对方忘词了，下意识的看了洛寻一眼，结果刚好对上洛寻似乎在发光的眼睛，心中蓦然一跳，立刻避开洛寻的眼神。
　　嘴角逐渐上扬。
　　洛寻轻轻低下头，歪着脑袋打量孙丽，保持身位与对方的持平，似笑非笑，语气却又藏不住那一抹惊喜：“这么说，你去啦？”
　　“我当然去了！”
　　孙丽似乎不想就这么认输，她努力的抬起头，勇敢的迎上洛寻的眼睛，但只坚持了一秒钟，她又败下阵来，扭过头去，声音再度低了下去：“我……我还找过你呢。”
　　“是嘛。”
　　洛寻右手忽然撑着长椅的靠背，整个人翻了过来，然后坐在长椅上，抬头看向孙丽，这次孙丽无法避开洛寻的目光了。
　　她的脸开始泛红。
　　她的心中竟然有些慌乱。
　　两人的目光在空中交汇，一丝暧昧的气氛不知不觉中酝酿，空气似乎格外的安静，也不知道过了多久，洛寻忽然语气有些异样道：“我是不是要犯错误了？”
　　“什么错误……”
　　孙丽的声音微微颤抖。
　　洛寻忽然站起身，将孙丽搂在了怀中，孙丽忘了挣扎，忘了抗拒，靠着洛寻的胸膛，脸已经红得像是火烧云。
　　茫然，惊讶。
　　脸上混合着各种情绪。
　　以及瞪得滚圆的大眼睛。
　　远处，侯洪亮呆住了，从洛寻翻过长椅坐下那一刻，这场戏已经不再照着剧本走了，但当洛寻将孙丽揽入怀中，这场戏又完美诠释了剧本的初衷！
　　甚至……
　　更加的有感觉！
　　孔笙则是目光死死盯着镜头，压低了声音，却压不住的语气间的兴奋：“孙丽入戏了，从两人目光对视开始，这场戏，已经是洛寻带着孙丽演了！”
　　侯洪亮认真点头。
　　他心中有些震惊，没想到洛寻第一场戏就能奉献出这种级别的发挥，从洛寻翻过椅子那一刻，钟跃民仿佛活了起来，连带着孙丽也进入了周晓白的世界。
　　“继续。”
　　孔笙盯着场内。
　　这场戏的接吻还没到！
　　抱着孙丽，洛寻的心跳在加速，他能够感受到，孙丽的心跳也在加速，这种来自对手的反馈让洛寻感到兴奋！
　　“小白。”
　　洛寻在孙丽的耳畔开口，那丝丝缕缕的热气呵在孙丽的耳际，痒痒的，孙丽不自然的扭动了一下身体，洛寻却是抱的更紧了，声音却隐隐有些干涩和紧张：“下一步我们该干什么了？”
　　“我不知道……”
　　孙丽的台词却好像哑在了嗓间，只能模糊的听出她说了什么，她的脸依然红，她的眼睛依然瞪的很大，只是仿佛没有焦点，就如她大脑此刻的空白。
　　“接吻。”
　　洛寻用气声儿说出这俩字，孙丽下意识的把头往他胸口埋了埋，然后呆呆眨了眨眼睛，声音软软的骂了一句：“你真不要脸。”
　　洛寻松开了怀抱。
　　风吹在他的脸上，佯装的镇定自若中，紧张像是要溢出眼眶：“你要……你要不敢就算了，我只是好奇接吻……是什么感觉。”
　　“有什么不敢的。”
　　孙丽忽然闭上眼睛，仰起头。
　　洛寻几乎是下意识的后退一步，竟是有些踉跄的跌坐回椅子上，孙丽缓缓睁开眼，忽然笑到前仰后合：“喂，你是在害怕吗，钟跃民……”
　　洛寻表情羞恼。
　　他忽然伸手用力拉了一把孙丽，孙丽一个没反应，跌落到洛寻的怀里，她挣扎着想要起来，正要说什么的时候，嘴唇却猝不及防的被堵住。
　　“唔。”
　　她动作猛然停顿，在洛寻的怀里僵住，那低头的深吻，像是抽干了她全身的力气，阳光碎落在路边的长椅，空气似乎都泛着甜味儿了。
　　“咔！”
　　持续十秒钟之后。
　　孔笙的声音响了起来，洛寻猛然松开手，一边扶着孙丽起身，一边脸色痛苦的苦笑道：“我大腿估计要被你掐青了。”
　　“对不起！”
　　孙丽连忙道歉道。
　　这段戏改动太大了，好多反应，几乎都是超出表演本身的，是演员本身的反应，所以在洛寻吻上孙丽的那一刻，孙丽紧张的掐住了洛寻的大腿，她自己都不知道自己用了多少力气，亏了洛寻还能淡定自若的演完。
　　“完美！”
　　侯洪亮竖起了大拇指。
　　而孔笙则是笑容满脸的走了上来：“这场戏，改动的地方太多了，我好几次担心你们忽然有人接不住对方的戏，结果你们全接住了，就连吻戏，都变得更甜了，我刚刚已经开始相信你们俩是情窦初开的恋人了！”


第182章 孙一条
　　洛寻点点头，他演戏的时候，容易出现一些即兴，前世就有这个苗头了，今生更是时不时改一下剧本调整一下台词之类，而这类即兴就对搭戏的演员有很高的要求了。
　　一般情况下。
　　如果搭戏的演员接不住的话，那再好的即兴也不能用，而今天的即兴表演孙丽完全接下了，这让他有种非常畅快的感觉，不愧是孙丽，电视圈未来的超一线女星，如今的她虽然还没有达到巅峰时期的演技水准，但已经堪称同辈翘楚了！
　　洛寻这样想着。
　　但孙丽却不这么想。
　　拍完这场戏，孙丽发了很久的呆，心中有些堵，感觉淡淡的不舒服，这种不舒服，倒不是因为洛寻改剧本，孙丽拍戏的时候偶尔也会进行即兴表演，她知道这是一个优秀演员的素质，让她过不了自己心里那关的是……
　　自己被压了！
　　说是被压也不合适。
　　被压戏一般是实力差距过大，或者一方刻意针对另一方，而自己刚刚的表现任何人都挑不出什么问题，从导演的态度便可见一斑。
　　所以，确切说……
　　应该是自己被洛寻带戏了！
　　自己的一切反应，都是根据洛寻的行动所产生的结果，洛寻是刚刚那场戏的绝对主导者，每一个节奏，都是对方发起！
　　“演技好。”
　　“领先同辈。”
　　“节奏非常棒。”
　　“灵性十足的新人。”
　　从拍《玉观音》开始到拿了金鹰奖，孙丽听了太多的夸奖，她几乎以为年轻代的演员没几个人可以对自己产生威胁了，但今天和洛寻的第一场戏，就让她用那种理所当然的想法中彻底清醒了过来！
　　洛寻强！
　　非常的强！
　　那种游刃有余，那种不按常理出牌，偏偏又切合人物的实际性格，每一个即兴点都恰到好处，这份驾驭能力，便是再来一次，孙丽也没把握超越对方！
　　她是个要强的。
　　让她乖乖在洛寻的带动下演戏，她绝不甘心，既然如此，必须要打气一万分的精神了，逐渐想通这个问题，孙丽逐渐坚定起来，同时她也有些感慨：“圈子里都说千禧年的新人王是这几年最有价值的新人，有变废为宝的能力，哪怕一个配角在他手里都能绽放出不亚于主角的光芒，今日这场对戏看来果然名不虚传……”
　　当初拍《玉观音》。
　　孙丽和佟大卫合作过。
　　佟大卫已经是个非常优秀的男演员了，对方的演技也很受认可，有一套自己的风格基调，但在心中暗暗对比了一番，孙丽不得不承认，佟大卫比起洛寻的演技还是要差一些的，至少佟大卫没有能力带自己的戏，更多时候，是孙丽的表演更甚一筹。
　　看向洛寻。
　　对方似乎还在不经意的揉着大腿外侧，孙丽想起二人刚刚接吻的时候，自己因为紧张和茫然而用力掐了对方，不禁吐了吐舌头。
　　……
　　孔笙自然是满意极了。
　　他被幻月选中，成为《血色浪漫》的导演，却没有资格参与选角，也就是说，演员都是什么质量完全是一件听天由命的事儿。
　　结果很惊喜。
　　洛寻和孙丽这两位主角，无愧于二人在圈子里的口碑，以及金鹰奖的荣誉认可，第一场戏便表现出了远超同龄演员的水平，甚至让孔笙产生了一个鬼使神差的想法……
　　这部剧可能会大火！
　　这是出于一个导演的职业敏感，但想到洛寻面对媒体放出的狂言，他又沉默了，觉得这事儿有点不太现实，年度前三的收视率是个什么标准啊，就算把郑小龙那种级别的电视剧一线导演喊出来也不敢随随便便喊出这种话。
　　“导儿……”
　　摄影师走了过来，脸上有些无奈：“这场戏变化太快了，寻哥还改了词儿，我这边都不知道该怎么拍了，这和商量好的不太一样啊，到底该跟谁？”
　　孔笙皱眉。
　　演员的即兴，孔笙不想扼杀，有时候精华就在即兴表演中，否则王家卫拍戏的时候，干嘛要让演员自己去演，自己只是说个笼统的东西？
　　一般而言。
　　面对越是厉害的演员，导演越不会给出太多的规范，但演员即兴表演有时候难免会对摄影师的拍摄造成困扰，所以摄影师开始叫苦不迭了。
　　“多弄两台机子？”
　　侯洪亮提议：“两人都跟吧，后期可以剪，其实洛寻的即兴还挺规矩的，一直照顾机位呢，跟拍倒也不是很难，大家随机应变一下。”
　　“我指挥吧。”
　　孔笙笑了笑道，别忘了他是摄影出身，对于画面，他有着严格的要求，也有着透彻的理解，虽然有点儿强迫症，有时候满脑子都是怎么拍出画面的黄金分割线……
　　“成，我没问题。”
　　摄影师点点头，没有再多说。
　　另一边剧组已经为下场戏做准备了，本来他以为第一场戏需要好好磨合，洛寻和孙丽至少NG个几次才能通过，结果没想到这两人段位太高，直接就一条过了，如果接下来也是这种效率的话，今天倒是能够提前收工了，甚至于接下来的拍摄计划也要进行小小的调整了。
　　前世。
　　孙丽其实有个在圈内人尽皆知的外号，这外号叫做“孙一条”，而关于这个外号的由来其实还真有一段故事，当时在拍摄《甄嬛传》的时候，张晓龙爆料，孙俪的台词功底很强，一百多场戏下来几乎不NG，还常常一天背六七张纸的台词！
　　因此。
　　孙丽有了“孙一条”的称号。
　　争取一条过，绝不耽误大家的时间，这或许是演员最基本的素养，但因为演技以及表演状态等原因的影响，大多数演员都很难做到这一点，也就孙丽等少数演员能够有这实力。
　　偏偏洛寻也是这类型。
　　所以当他和孙丽碰到一起，却是互不耽误了，导演喊了开始，彼此都能快速入戏，效率高到仿佛要飞起来一般——
　　“就像已经排练了无数遍。”
　　这是完成第一天正式拍摄之后，孔笙大脑中唯一的想法，也是因为这个原因，《血色浪漫》的拍摄计划进行了第一次调整。


第183章 神仙选角
　　也因为拍摄的顺利，洛寻心中那种棋逢对手的感觉愈发强烈了，以前拍戏，也和许多实力不错的演员合作过，其中甚至包括周星池、刘小庆这样的顶级存在，但这种棋逢对手的感觉绝对是第一次！
　　为什么会有这种感觉？
　　洛寻意识到这大概是因为自己现在的演技与孙丽是在伯仲之间的，就算是在武侠小说里，也得是实力差不多的情况下，两个武林高手才能战的酣畅淋漓！
　　有一方太弱。
　　或者一方太强了。
　　都不会产生这种感觉。
　　洛寻有些惊喜，他对自己如今演技几何并没有一个特别清晰的概念，只是觉得自己对表演的拿捏更加游刃有余了，而孙丽的出现，就像是一面镜子，让洛寻明白了自己的水平区间。
　　第二天。
　　拍摄继续。
　　洛寻和孙丽的表演，依然是鲜少NG，这种顺利让孔笙感到舒心至极，更让孔笙惊喜的是，孙丽也开始加入自己的即兴了，她和洛寻之间的戏，有时候更像是一场两国之间的攻伐战！
　　时而你进攻！
　　时而他防守！
　　很显然，孙丽并不甘心于首日被洛寻带戏，她无时无刻不想着要扳回一城，洛寻也是棋逢对手轻易不愿认输，如果不是因为电视剧大多戏份都不算难，表演施展的空间不够广阔，恐怕此刻他和孙丽的表演要无限趋近于真正的飙戏了！
　　当然。
　　这也对摄影师的要求更高了，好在孔笙现在已经加入了指挥，有个别难度比较大的场次，孔笙甚至会自己亲自掌镜，毕竟导演一共有两位，侯洪亮给他的助力效果不容忽视。
　　“咔！”
　　又是一场男女主角的对手戏拍完，看了看效果，孔笙笑眯眯道：“二位可以趁时间休息休息，后面拍其他人的戏。”
　　洛寻点头。
　　孙丽则是抱着剧本看了起来，洛寻不经意间发现孙丽的剧本上密密麻麻记满了文字，如果不是数遍的通读，不会记录下如此之多的备注。
　　“帅哥。”
　　孙丽忽然抬头看向洛寻，然后笑道：“闲着没事儿的话，不如帮个忙，跟我对下词儿呗，我这正愁没人陪我对词呢，你台词那么好，应该不会拒绝我吧。”
　　“好吧。”
　　洛寻笑了笑。
　　昨天孙丽狠狠掐了自己一把，今天早上刚刚开工的时候，又跟自己道歉了一次，一来二去两人关系却是亲近了不少。
　　而另一边。
　　拍摄再度开始。
　　孔笙坐在导演椅上，认真看着演员表演，这场戏的戏眼在段亦宏身上，侯洪亮认识段亦宏，一直跟孔笙说段亦宏演技怎么怎么好，说的次数多了，也让孔笙开始对段亦宏产生好奇了，这个没什么名气的演员凭什么让侯洪亮推崇备至？
　　五分钟后。
　　段亦宏结束表演。
　　孔笙坐在导演椅上，脸上残留着震惊，直到段亦宏有些不确定的问：“导演，有什么问题吗，要不要重来一次？”
　　他豁然惊醒。
　　摆了摆手，孔笙说了句不用，然后转头对着侯洪亮苦笑道：“幻月从哪儿找来的这个演员，一个没什么名气的男二号竟然有这份实力，难怪你一个劲的夸他演技好，这水平哪怕和洛寻孙丽相比，也是不相上下啊。”
　　“是吧。”
　　侯洪亮笑眯眯道：“男一号女一号的实力毋庸置疑，但是咱们这个男二号也分毫不差，遍数国内电视剧有多少能找来这么多年轻的演技派演员？”
　　孔笙深以为然的点头。
　　而就在他以为段亦宏是个巨大惊喜时，接下来的拍摄中，最让孔笙没把握的女二号王殴，竟然也是贡献了一场相当有水准的表演……
　　再然后。
　　胡晶也展现了实力。
　　孔笙的心情已经翻江倒海了！
　　洛寻和孙丽这两位一番实力超群也就算了，两人虽然是年轻演员却好歹获得过金鹰奖的认可，但一个不知道从哪里冒出来的演员段奕宏，一个首次接触拍戏，走后门进来的新人女二王殴，一个出道有段时间却始终不温不火的女三号胡晶，竟然也有极为强大的演技，实在是让孔笙震惊了——
　　这才是神仙选角！
　　幻月究竟是怎么选的角儿，一个两个都这么厉害，明明没有一个一线演员，但几场戏下来，感觉这些人个个都有冲击一线的潜力！
　　“我现在特幸福。”
　　震惊之后，孔笙嘴角绽放，非常开心：“咱们的拍摄计划恐怕又要调整了，这群演员一个两个实在是厉害，我们不该用对待一般演员的要求对待他们。”
　　孙丽号称“孙一条”？
　　不，这儿全是一条过的主儿！
　　洛寻、段亦宏、胡晶，甚至新人王殴，他们每个人实力不俗，而这样一群实力恐怖的年轻演员聚集在一起造成最直观的后果就是——
　　拍摄进度真跟起飞了一样！
　　昨天拍完孙丽和洛寻的戏份，孔笙曾跟侯洪亮感慨着说了一句，要是剧组其他演员也有他们一番的效率，那这部戏三两个月就可以拍完，而今天这句话便是直接应验了！
　　段亦宏这群人……
　　是真有洛寻和孙丽的效率！
　　侯洪亮点头，事实上他也非常意外，虽然比孔笙更关注圈内大小适宜以及圈子里的演员们，也知道这群演员水平不低，但真要说有多了解也不至于，所以开始正式拍摄之后，这群演员出乎了孔笙意料的同时，也让侯洪亮分外吃惊。
　　这样的情况下。
　　拍摄计划进行第二次调整也是势在必行的事情了，谁叫他们当初做这份计划的时候，低估了剧组这群演员的实力呢……
　　“我被养叼了。”
　　孔笙说：“以后我拍戏，谁再给我找一些次一等的演员过来，恐怕我脾气这么温和的人都要忍不住当一回片场暴君了。”
　　侯洪亮笑了笑。
　　对于导演来说，跟优秀的演员合作，是一件非常幸福的事情，而与次一等的演员合作，那就是一种折磨了，眼下和一群优秀的演员合作，拍摄效率堪称恐怖，是个导演都会被养叼的。


第184章 霸屏的可能性
　　和旗鼓相当的演员搭戏是一件让人兴奋的事儿，洛寻很享受和孙丽的搭档，而在接下来几日的拍摄之中，洛寻发现除了孙丽给他带来的化学反应之外，段亦宏等人给他带来的感觉，也是丝毫不差。
　　他体会到了孔笙的感觉。
　　那是一种非常舒服的感觉。
　　不用担心自己的即兴改戏导致对方接不住，也不用担心对方只会照本宣科毫无灵性，属于表演的碰撞每天都在《血色浪漫》的剧组上演，而这种演技上的碰撞，也让洛寻和段亦宏结成了颇为深厚的友谊，两人在演了两场对手戏之后，便是默契的交换了联系方式，拍戏之余，也是多了些普通朋友间的交流。
　　“太快了。”
　　这样一连拍了半个月。
　　孔笙自己都被这部戏的拍摄速度给吓到了，不知道其中原因的恐怕还要把这部《血色浪漫》当成粗制滥造的那类正剧呢，毕竟一般情况下哪有正剧可以拍摄进度这么快？
　　“不仅是演技。”
　　侯洪亮这些天一直在观察：“我觉得跟演员们吃透了角色也有关，因为彻底吃透了自己的角色所以每次拍摄都能迅速入戏，根本不耽误一点儿功夫，否则演技不错的演员那么多，不见得就能像我们这样拍的这么快。”
　　孔笙点点头。
　　而身为男一号的洛寻，自然也能感受到剧组的高效率拍摄，对此事他是乐见其成的，拍戏这种事情未必是拍的越慢就越好，有些拍了好多年的戏，播出的时候该扑街还是得扑街，所以归根结底还是看导演和演员的能力而非拍摄速度的快慢。
　　当然了。
　　慢工出细活这话还是有些道理的，总的来说拍戏速度慢一些肯定要更占优势，毕竟可以做到许多细节上的优化，但对于一部电视剧而言，过于细致和琐碎要耗费的精力无疑也是很恐怖的，很多电视剧导演喜欢说，用做电影的标准去做电视剧，这真的只是一种对认真的形容而已，真要按照电影的标准来拍电视剧，那这可真不是人干的活儿了，付出和收益很难形成正比。
　　吃力且不讨好。
　　拍戏过程中，孔双来了一次剧组，给洛寻带了些冬天的衣服，顺便看望洛寻，见洛寻在剧组的状态还不错，孔双放心了一些：“现在记者已经消停了，日子久了，再大的新闻也会沉寂，况且你这一拍戏就直接销声匿迹，别说记者，大众都会逐渐把你遗忘的。”
　　“过犹不及。”
　　洛寻开玩笑道：“最好还是让他们时不时的想起我这么个人存在，真要等哪天没人记得我，那我也就彻底过气了。”
　　“没关系。”
　　孔双道：“加上这部正在拍摄的《血色浪漫》，你身上已经压了好几部戏，也许《功夫》上映之后你就要开启霸屏模式了。”
　　洛寻一怔。
　　旋即发现还真是如此。
　　首先《功夫》已经预定年底十二月上映，这是自己演艺生涯中的大荧幕首秀，业内有无数道目光在密切关注，意义堪称重大！
　　紧接着。
　　估计《宝莲灯》将会作为央视八套的开年大戏播出，按照电影的上映周期加周星池的名气，起码得要一个月左右，大概《宝莲灯》播出的时候，《功夫》才下档没多久吧？
　　可以说是无缝连接！
　　再就是《血色浪漫》了，因为这部戏拍的太快了，按照目前的进度发展，恐怕不到四个月时间就能拍完，要知道剧组刚开始是计划花五个月时间来完成这部戏的拍摄的。
　　“你也发现了吧。”
　　孔双笑道：“《功夫》下映之后，《宝莲灯》立刻就会接上，而《血色浪漫》的拍摄速度现在是有目共睹的，所以公司计划多邀请一些业内制作后期的高手，在保证电视剧质量的前提下尽量早点完成关于《血色浪漫》的后期工作！”
　　洛寻了然。
　　公司的想法是尽量让《血色浪漫》完成对《宝莲灯》的接档，这样一来，一部电影，两部电视剧的间隔时间就不会太长，而自己也可以凭借作品狠刷一次存在感！
　　所以很可能……
　　自己真的要霸屏了。
　　孔双喝了口水，不小心打了个嗝，嫩脸一红，假装什么事儿也没发生：“如果这个计划不出现意外的话，这几部作品几乎是无缝对接的，到时候公司会买通稿，打通渠道，给你造造势，抬一抬你的身价，现在最理想的状态就是《功夫》大爆，从而带动你出演男二号的《宝莲灯》，周星池是具备这个潜力的，如果前两部戏表现不错的话，就算最后咱们的《血色浪漫》收视差点儿也能抵消你之前在新片发布会上的嘴炮。”
　　“……”
　　怎么又说回嘴炮了。
　　洛寻撇撇嘴，心中却也有些期待起来，他想到过自己有一天会实现霸屏，却没想到这一天会来的如此之快，虽然这个霸屏规模比起一些巅峰期的小生还差些，但也是初具规模了。
　　“三部作品呢！”
　　孔双的目光泛着强烈的期待：“一部电影，两部电视剧，只要有其中一部作品出成绩，咱们明年就可以挺直腰杆了。”
　　“反之。”
　　洛寻道：“如果三部作品都反响平平的话，那这也是我最后的高光时期了，接下来我的资源势必要受到影响，短期之内都很难翻身。”
　　“是的。”
　　孔双笑了笑：“但是我相信你不至于这么悲观，况且周星池的《功夫》失败的可能性很小，他有前作《少林足球》作为打底，怎么着也不会太差。”
　　洛寻也笑了笑。
　　岂止不会太差啊，这部电影将要给自己带来的东西，实在是太多太多了，否则自己当初也不至于那么努力的争取角色！
　　确切的说……
　　不仅仅是《功夫》，紧随其后的《宝莲灯》，以及正在拍摄的《血色浪漫》，三部作品，任何一部作品都将会给自己带来许多东西！
　　霸屏不可怕。
　　可怕的是，霸屏之后，每一部作品都爆了，这会对观众造成不可逆的强制记忆，哪怕此去经年自己不再拍戏，他洛寻的名字，也会留在观众心中。
　　这是千载难逢的机会！


第185章 探班
　　电影《功夫》和《宝莲灯》乃至《血色浪漫》两部电视剧根本不是同一个时间拍的，而一些不是同一个时期拍的东西，能够在同一个时间段密集上映播出——
　　这便是霸屏的契机。
　　演员当然都有关于霸屏的梦想，因为他们都想红，霸屏的契机出现往往意味着他们在过去一段时间内拍摄了大量的作品，找他们合作的本子数之不尽。
　　但霸屏也是双刃剑。
　　如果只看到霸屏好的一面，那就大错特错了，如果演员在霸屏期间的作品角色和收视成绩不具备足够分量的话，那么这个演员经过霸屏的高强度曝光之后，便会不可避免的陷入低谷。
　　话说回来。
　　洛寻这种机缘巧合的霸屏契机，其实是一种“伪霸屏”，因为真正的霸屏，是建立在演员在几部作品中担任一番，且这些作品都大爆的前提下！
　　最典型的例子。
　　前世胡哥《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》接连三部大戏无缝对接，便是实现了一次成功霸屏，老胡也因此登顶电视圈超一线男演员咖位，除此之外，诸如赵丽尹，扬幂乃至靳冬等演员都有过成功霸屏的经历，基本上这都是一线乃至超一线艺人才能完成的成就。
　　而要说今生。
　　最近皇小明也颇有霸屏的趋势，在此之前，如陈昆陆绎等顶级小生都成功霸屏过，似乎你不霸屏过一段时间都不好意思跟人说自己是大明星了。
　　所以洛寻这是“伪霸屏”。
　　毕竟在电影《功夫》里他是个配角，不能因为周星池的海报给自己安排了男二的位置，就真当自己的戏份有男二的分量了，周星池的电影没有男二，只有他自己的男一号，以及其他配角！
　　况且在《宝莲灯》中。
　　他饰演的二郎神也只是男二。
　　唯有《血色浪漫》，才是洛寻真真正正的第一次挑大梁，唯一一个男一号，偏偏还是一部圈子内外都不太看好的正剧，伴随着这样那样的争议……
　　但都无所谓了。
　　伪霸屏，也是霸屏的一种嘛，如果三部作品都大爆，而自己的角色又都取得了成功，那就算是不如真正霸屏带来的威力和影响，那也是相当了不起的成就了。
　　“对了。”
　　似是想起了什么，孔双道：“我过来还有个事儿要跟你说，最近有媒体挖出一些新闻，你上次在时尚芭莎慈善宴会上和夏郁走的太亲近了，被现场的人偷偷拍了照片，选得拍摄角度很刁钻，显得你和夏郁就像是一对热恋的情侣，这种拍摄手段一看就是个老手，有人根据照片刻意捏造了绯闻，感觉像是冲着我们幻月来的，确切说应该是冲着夏郁来的。”
　　“冲着夏郁来的？”
　　洛寻的脸色忽然有些冷。
　　孔双一愣，旋即苦笑，她没想到洛寻听到自己的话后，第一个反应竟然是担心夏郁，这种时候你应该担心的难道不是被牵扯进来的自己吗？
　　“事情很棘手。”
　　孔双的语气有些担忧道：“关键在于夏郁出道以来没有和任何男性艺人传过绯闻，你是她的第一个绯闻对象，所以外界对这个绯闻的反应比预料之中更强烈。”
　　“查清楚谁搞鬼吗？”
　　“目前有几个怀疑对象。”
　　孔双叹了口气：“这是圈子里司空见惯的竞争了，夏郁作为四花旦之一，可能挡了一些女演员的路吧，而幻月崛起速度又太快根基不稳的，有人出手针对，也是正常的事儿，天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往，你这个幻月的一哥人家顺带着打压也就打压了，毕竟打压你和夏郁，就直接削弱了幻月的实力。”
　　洛寻沉默。
　　他前世也就是个小演员而已，没有在更高的位置待过，以前只觉得那些大明星高高在上，似乎万事都可以高枕无忧了，但现在看来无论夏郁还是其他大牌，这些人看似风光无限的背后，也有要努力去维持的一些东西，有要小心的算计和突如其来的危险。
　　就算一线如伊琳。
　　不也是说封杀就封杀。
　　虽然这种封杀跟她本身在走下坡路有关，但这也说明娱乐圈绝大多数艺人都是泥菩萨，想要自己掌握命运，只有跳出三界外，不在五行中，自己成为自己的靠山！
　　“也别太担心。”
　　孔双宽声道：“毕竟我这次就是为这事儿来的，绯闻爆发之后，公司第一时间召开了会议，公关部也商讨着解决方案，最后决定反其道而行，大大方方的安排夏郁到《血色浪漫》剧组探班。”
　　“探班？”
　　“是啊，与其遮遮掩掩，不如光明正大，你们本就是至交好友，既然被误会在谈恋爱，那么直接用这样的方式对外解释就好了。”
　　“也行。”
　　“那就好。”
　　孔双道：“夏郁过来的时候，肯定跟着不少记者，你藏了这么久，也是时候露面了，估摸着那群记者肯定要追问你新片发布会放嘴炮的事儿，你可以考虑松口，就说自己之前犯糊涂，被刺激了。”
　　“不用。”
　　洛寻道：“其实要不了多久，娱乐圈就不会对明星们恋爱结婚之类的话题讳莫如深了，毕竟明星也是人，恋爱结婚，也是非常正常的事情。”
　　“这话别跟我说。”
　　孔双笑了笑：“为了让这次的绯闻影响彻底消失，跟着夏郁来的记者，应该会跟拍你和夏郁进行一些好友互动，记得可别过火了，要是这种时候闹出点儿情况，那可真就没得洗了。”
　　“知道了。”
　　洛寻提醒道：“这件事儿记得跟孔笙，侯洪亮导演也打个招呼，好提前做出安排，否则夏郁带着记者来，容易手忙脚乱。”
　　孔双点头。
　　转身去办了。
　　洛寻的眼神却是闪过一丝阴霾，拿绯闻做攻击手段，并不高明，但这件事发出的信号，却不得不让人上心，幻月有竞争对手，夏郁有小人环伺，便是自己也并非毫无危险，周围有太多双眼睛。
　　这个娱乐圈并不平静。


第186章 公关手段
　　第二天，夏郁来了。
　　除了平时就跟在身边的助理团队外，她的身后还跟着数家媒体的特派记者，甚至有摄影师随行一路进行跟拍——
　　很显然。
　　这是一场幻月特意安排的公开作秀，洛寻和夏郁要在镜头面前展示出彼此的好友关系，从而打破绯闻带来的负面影响！
　　这是公关手段。
　　而作为当红四花旦之一，夏郁出行的声势并不需要依靠团队进行特意的包装，当她面带微笑的出现在《血色浪漫》剧组，现场所有人都沸腾了，一道道或是热切或是羡慕的目光投射而来，大家第一时间认出了这位大明星！
　　“是夏郁！”
　　“她怎么来了？”
　　“这是给谁探班呢？”
　　“你没看最近花边新闻吗，夏郁和洛寻传了绯闻，有人拍到二人很亲密的照片，很多人说他们俩是情侣呢，所以夏郁肯定是为洛寻来的。”
　　“什么！？”
　　“为洛寻而来？”
　　“夏郁出道几年就大红大紫，唯独没有出过绯闻，洛寻还是第一个与她传出绯闻的男星吧，这下就算是娱乐圈的男艺人，恐怕都对洛寻羡慕的要死，太牛了！”
　　“哇，女神啊！”
　　“你女神不是张岁柠吗？”
　　“反正今天我的女神是夏郁，话说我还是第一次见到夏郁本人呢，长得真漂亮啊，难道她真的是洛寻的女朋友吗，那洛寻可真够有本事的，娱乐圈四花旦之一，正当红的一线，这是跨越几个咖位把人家给拿下了……”
　　周围议论纷纷。
　　很多人都没想到洛寻和四花旦之一的夏郁竟然还有这么一层关系，虽然洛寻这两年发展也算是相当不错了，但距离夏郁这样的当红花旦的咖位毕竟还差着等级呢。
　　因为自身优秀。
　　在娱乐圈想和夏郁发展恋人关系的男明星能够排出一个长龙的队伍，其中不乏咖位牌面远远超过洛寻的存在，所以哪怕仅仅传出点绯闻，也足够洛寻让很多人记住了。
　　况且。
　　今天夏郁还摆明了要探班洛寻，就算不是传闻中的情侣，这两人的关系也非同一般，因为过去从未听说过夏郁探过谁的班！
　　不仅如此。
　　因为接近饭点儿的关系，只见此时的夏郁手中还提着一份白色食盒，食盒足足好几层，里面肯定是放了一些吃的。
　　这份贴心照顾……
　　夏郁对谁这么好过？
　　而夏郁身后的各大媒体特派记者则是纷纷露出了冷笑，狐狸尾巴快露出来了吧，他们才不相信洛寻和夏郁只是普通朋友，所谓朋友探班只是幻月的公关手段而已，他们今天一定要擦亮眼睛，抓住洛寻和夏郁之间关系不一般的证据！
　　“夏郁，欢迎！”
　　孔笙在里面拍戏，侯洪亮走出来客气的迎接了夏郁，就算没有记者，他也要迎接的，毕竟夏郁咖位摆在那儿，况且今天还跟了不少记者……
　　“候导你好。”
　　夏郁问：“洛寻呢？”
　　昨天孔双提前打过招呼，所以侯洪亮知道夏郁是来给洛寻探班：“这会儿还在里面拍戏呢，知道你要过来，今天给洛寻安排的拍摄很少。”
　　夏郁：“我进去看看。”
　　侯洪亮点点头，没有意见，毕竟这是探班的合理请求，跟在夏郁身后的记者们连忙问：“我们可以进吗，导演？”
　　“可以。”
　　侯洪犹豫了一下，道：“记者朋友们进去也是可以的，但希望大家尽量不要弄出太大的动静，打扰了拍摄就不好了。”
　　“没问题！”
　　记者满口答应。
　　这群人浩浩荡荡的进入剧组，很多正在拍摄的工作人员忽然看到夏郁这位当红大明星皆是下意识瞪大了眼睛，毕竟夏郁要过来的消息剧组只有少数几人知道。
　　“咔嚓！”
　　有记者对洛寻拍照。
　　孔笙皱了皱眉，抬眼看了眼记者，闪光灯让画面一下子变得突兀起来，这场戏得NG了，不过他也很清楚具体是什么情况，开口道：
　　“洛寻你先休息吧。”
　　洛寻点了点头，也没卸妆，就这么穿着戏服直接走向夏郁，记者们瞪大眼睛，正打算看看洛寻和夏郁怎么交流呢，结果就见洛寻二话不说，直接接过了夏郁的食盒，嘴里轻飘飘的说了句：
　　“来了。”
　　夏郁。
　　记者之间面面相觑。
　　这就算完了吗，洛寻你打招呼的方式也太简单了吧，人家夏郁好歹也是当红大明星，她百忙之中探班你第一次挑大梁的戏，你就这么点儿反应？
　　没在意记者的想法。
　　洛寻直接转头让小陶找了张小桌子，然后打开食盒取出其中食物，菜式还蛮丰富，荤素搭配得当看起来色香味俱全。
　　“我做的。”
　　夏郁一脸的邀功。
　　洛寻翻了个白眼：“这是哪家饭店打包来的吧，甚至我怀疑都不是你亲自打包，直接让助理买好放食盒里面，好让你方便拎过来。”
　　记者：“……”
　　你俩真的不是仇人吗？
　　正常的公关手段难道不是夏郁说完这些菜是自己做的，然后你洛寻露出一副很感动甚至感激涕零的样子吗，从而凸显出你们的友情之类……
　　“有的吃就行了。”
　　夏郁变相默认了洛寻的话。
　　洛寻却没再开口，这货已经当着记者的面吃上了，虽然不是狼吞虎咽，但也不算优雅，吃的毫无包袱的样子，甚至不顾忌镜头正在拍摄。
　　“洛寻……”
　　“我们在拍……”
　　有记者好心提醒道。
　　这个年代，明星都有包袱，哪可能让记者拍到他们光鲜外表下的另一面，更不可能有哪个明星会当着记者的面吃饭！
　　“饿着呢。”
　　洛寻似乎没听懂记者的意思，指了指肚子，然后又吃了几口饭，才后知后觉：“夏郁，你是不是还没吃午饭？”
　　“是啊，我饿了。”
　　夏郁回头看向自己助理。
　　助理一脸无辜：“只买了一份。”
　　洛寻摆摆手，很是大度道：“小陶，咱们剧组的盒饭应该差不多准备好了吧，把我那份拿过来给夏郁吃，这夏郁同学好心探班，不能让人家饿着。”
　　“好……”
　　小陶一脸古怪的走了。
　　夏郁不可思议的看向洛寻：“你吃着我从五星级饭店打包过来的伙食，然后让我吃剧组盒饭？洛寻你是认真的吗？”
　　不仅仅夏郁。
　　记者也懵逼了。
　　这洛寻也太不绅士了吧？
　　小陶走到拐角，看向正在远处观察的孔双，有点担心道：“双双姐，情况有些不对啊，要不你去救场？”
　　“不用。”
　　孔双脸上也有不解，但又隐隐能够察觉洛寻的意图，她用不太确定的语气道：“你不觉得这样的朋友才是真朋友吗……”


第187章 今天我不喜欢滑冰
　　两分钟后。
　　小陶拿来了盒饭。
　　夏郁幽幽的盯着洛寻，一群记者也是呆呆的盯着洛寻，洛寻注意到这些目光，却是有些奇怪的问了句：“你怎么不吃？”
　　似是想到了什么。
　　洛寻笑眯眯道：“是盒饭凉了吧，没关系，让剧组做饭的师傅帮忙热热，这可是我当上男一号才有的待遇，你们可别说我耍大牌。”
　　洛寻看向记者。
　　记者不知道说什么好了。
　　而夏郁则是忽然拿起了桌子上的筷子，抢夺洛寻眼前的食物，以迅雷不及掩耳之势夹了块儿牛肉吃了下去，速度之快谁也没反应过来。
　　“夏郁！”
　　洛寻连忙护食。
　　夏郁不满的瞪着洛寻：“这吃的本来就是我买的，干嘛不让我吃，再说了你自己怎么不吃剧组的盒饭，让师傅热一下嘛！”
　　“不行。”
　　洛寻道：“这我的。”
　　夏郁不理会洛寻，又抢了一块肉，不过她肯定做不到如洛寻这般没有包袱，用手虚掩着嘴细嚼慢咽的吃着，眼神却闪烁着狡黠。
　　“不逗你了。”
　　洛寻忽然笑了起来，把菜全部推到夏郁面前：“多吃点儿，刚刚你到的时候，我看你第一眼就知道你最近肯定特别容易饿。”
　　“洛寻！”
　　夏郁提高声音。
　　这家伙在吐槽自己胖了！
　　紧接着夏郁低头看了看自己的身体，有点担忧的样子，洛寻顿时笑的更大声了：“好啦，我们夏郁一直都是最美的艺人，宇宙第一美少女。”
　　“这还差不多。”
　　夏郁轻轻哼了一声，脸上写满了开心，嘴上却并没有承认的意思：“就算你这么夸我我也不会高兴的！”
　　“……”
　　洛寻看了眼夏郁。
　　记者拍着呢，死傲娇。
　　夏郁也意识到自己刚刚暴露了某种奇怪的属性，心虚的看了眼记者，然后低头默默吃饭，她感觉自己的画风有点被洛寻带歪了。
　　“对了。”
　　忽然想起了什么，洛寻道：“记者们好像还没吃饭，小陶去拿一些盒饭过来，记得热一下，多出来的分量我请客了……你们别这么看我，桌子上的菜，我和夏郁两人吃都不太够。”
　　“就是就是。”
　　夏郁小鸡啄米似的点头。
　　记者们讪讪一笑，忽然觉得，今天这番拍摄充满了古怪，偏偏他们又有些说不清古怪的地方具体在哪儿，只是总觉得哪里不对劲。
　　吃完饭。
　　洛寻和剧组打了个招呼，然后一脸神秘道：“夏郁，我想带你去个地方，以前咱们三……咱俩去过的，剧组专门搭的景。”
　　“哪里？”
　　夏郁好奇起来。
　　而记者们也是眼中闪过亮光，虽然觉得目前为止的拍摄都太古怪，但是他们也没多想，满心想的都是要拍到洛寻和夏郁关系不一般的证据！
　　十分钟后。
　　洛寻带夏郁抵达地点。
　　夏郁有些惊喜道：“冰场！”
　　洛寻露出了笑容，这里的确是为了《血色浪漫》搭出来的冰场，这儿本来就是溜冰场，不过是水泥地那种，剧组为了符合原著将之做成了冰场，地面是冰块儿，这段戏断断续续的还没正式拍完所以冰面还没有融化。
　　“换鞋子。”
　　洛寻对夏郁道。
　　夏郁立刻点头，很兴奋的换上了鞋子滑冰，她的滑冰技术虽然不如洛寻，但也相当不错，因为以前在天光的时候，洛寻曾带着夏郁和张岁柠等练习生去冰场玩过，她便是那时候学会的技术。
　　唰唰唰！
　　洛寻绕着冰场滑了几圈之后，伸出手，拉着夏郁滑，记者迫不及待的拍，表情兴奋，他们觉得这是一个间接可以证明洛寻夏郁恋爱的证据！
　　“在拍诶。”
　　夏郁有点担心。
　　洛寻说了声没事儿，继续带着夏郁滑冰，夏郁露出笑容，点点头，跟着洛寻继续滑，并且很快就忘记了记者的存在，冰场响起她那开心的笑声。
　　足足三个小时。
　　夏郁终于累了，趴在围栏上休息，然后忽然转过头，认真的看向洛寻：“你这算是在补偿那年欠我的约会吗？”
　　洛寻微微一怔。
　　旋即他伸手摸了摸夏郁的头发，脑海陷入了回忆，因为家庭关系，夏郁的春节，总是和洛寻一起度过，但也有小小的意外。
　　某年初二。
　　夏郁约洛寻滑冰。
　　洛寻那天答应了，第二天却没有赴约，因为张岁柠偷偷瞒着家里出来了，并且作为女朋友，陪着洛寻度过了那一天——
　　那时候。
　　大家没有手机。
　　洛寻以为夏郁在冰场没等到自己就会回去，但晚上洛寻在公司却怎么也找不到夏郁，他鬼使神差的去了冰场，然后他看到夏郁在一个人滑冰。
　　她摔倒了。
　　不哭，不叫，也不说话，爬起来继续滑，动作依然优雅，偏偏每一个滑行的轨迹都写满孤独，像是被这个世界遗弃。
　　“在说什么？”
　　远处的记者急的抓耳挠腮。
　　他们很想凑近拍，但又有些不合适，况且这冰场滑溜溜的，也不方便进去啊，只能暗暗想，这两人一定是避开他们说情侣悄悄话呢！
　　“我不欠你约会。”
　　洛寻笑道：“你不是喜欢滑冰吗？”
　　夏郁摇了摇头，想说什么，最后却没有开口，向着出口滑了过去，洛寻赶紧追上去，但因为太急的缘故，竟然难得的摔了一下。
　　这是冰面。
　　洛寻没穿什么防护的装备，所以一下摔的不轻，他疼的龇牙咧嘴，挣扎着起来的时候，眼前多出一只白皙的手。
　　“洛寻。”
　　夏郁的声音带着一抹自信，眼神里似乎有光芒在闪烁：“其实现在的我也很厉害哦，所以，至少这一次，让我牵着你走吧。”
　　洛寻再次怔住。
　　旋即他轻轻一笑，把手放在夏郁的手心，顺着夏郁滑冰的力道，向着出口滑去，原来夏郁滑冰的技术真的不比自己差了。
　　“二位。”
　　出口处，记者们已经露出了笑容：“彼此这么亲密的关系，还说什么不是恋人，恐怕观众都不会同意的吧？”
　　“谢了。”
　　夏郁对记者笑道。
　　记者愣了愣：“什么？”
　　夏郁松开洛寻的手：“谢谢你们媒体对绯闻的热情才让我有机会好好放松的玩一玩，本来今天应该有一场大型的商演，我是压轴模特，但公司要求我今天和洛寻对外澄清关系，所以才有了今天的探班事件，其实我昨天晚上就给洛寻打了一个电话，问他该怎么办，结果他反问我，为什么我们一定要怎么办？”
　　记者看着夏郁。
　　夏郁继续道：“然后我才意识到，是呀，为什么一定要有一个公关对策，其实记者和公众想要知道的无非是我和洛寻真正的关系，那又有什么见不得人的呢？”
　　记者似懂非懂。
　　夏郁笑了：“所以你们今天所看到的我和洛寻是两个普通人，而不是什么明星，我们会为了对方的一个缺点而大肆嘲笑却偏偏比谁都包容对方的这个缺点，我们会为了一顿饭甚至一块肉而争的不亦乐乎却又比谁都舍得为对方付出，我们会毫不留情的拆穿对方的谎言却又比谁都维护对方的名声，我们就是这么矛盾的互相伤害着，却又不许世上任何人伤害对方。”
　　记者隐隐明白了。
　　夏郁摇了摇头：“很遗憾，我和洛寻不是恋人，但我们也绝不是什么普通朋友，如果一定要定义这种关系的话，他是我在这个世界上，绝对绝对绝对要保护的人……”
　　记者呆住了。
　　洛寻看向夏郁。
　　她的刘海在风中舞动，那眸光如梦似幻，恍惚中，对方的身影似乎与滑冰场那个踽踽独行的女孩重叠了。
　　“夜空，你喜欢滑冰。”
　　那个晚上，洛寻背着夏郁回天光，那个背上的女孩却倔强的说：“今天我不喜欢滑冰。”


第188章 嫌隙
　　“这叫越描越黑。”
　　孔双一脸无奈的看着洛寻：“我以为你在《血色浪漫》的发布会上说的话已经很出格，没想到今天夏郁也这么口无遮拦，你们真不愧是一家公司出来的练习生。”
　　此时已经是第二天。
　　夏郁昨天晚上便是离开了。
　　但昨天的滑冰场事件绝非拍摄的终点，各大媒体的记者代表愣是跟拍他们到洛寻和夏郁的最后分离时刻，不过也因为夏郁说了那番话，以至于记者甚至忘了追问洛寻关于他之前大放嘴炮的事儿。
　　“情况很糟糕？”
　　洛寻不由得有点担心。
　　孔双脸色有些古怪道：“糟糕倒也谈不上，但争议很大倒是真的，业内业外，当然也包括你们两人的粉丝，也为这个事情吵翻了天……”
　　“什么意思？”
　　洛寻稍微放心了一些，他倒不是担心自己，而是担心夏郁，比起自己这个的小明星，夏郁作为一线花旦更容易受到一些事件的影响。
　　“你们不是情侣。”
　　孔双道：“这一点，大众舆论也是选择了相信，但关于你们真正的关系，就七嘴八舌各种说法和版本都有了，有人猜测你们曾经相爱过，现在只是分手了，却依然无法忘记对方，有人猜测你们是彼此喜欢，但碍于身份差距以及职业障碍无法光明正大的在一起，还有人说，你们是标准的友达以上恋人未满……”
　　没有恋爱。
　　但是暧昧实锤了。
　　孔双分析了一下：“如果只是关系暧昧的话，其实这是一个不错的缓冲带，除了一些极端的粉丝之外，大多数人都是可以接受你俩这种关系的，甚至还有一些人因此而喜欢上了你们，说你们俩作为明星可以选择真实，是天造地设的一对，为此还专门建立了贴吧，叫做【夏洛吧】，自称CP粉。”
　　洛寻无语。
　　夏洛特烦恼啊。
　　孔双松了口气道：“事情至此也勉强算是告一段落，虽然留下不少后遗症，但总比之前满世界传绯闻的好，不过夏郁这样一搞，自身商业价值却是因此而打了个折扣，听说有合作商对她和你的关系表达了不满。”
　　至少这一次。
　　让我牵着你走吧。
　　夏郁的声音似乎又在耳边响起，洛寻微微沉默之后，转身走进片场，如果自己是巨星，无论自己跟谁在一起都没有人可以指手画脚了吧，如果自己是巨星，那些合作商知道夏郁和自己的关系说不定还会想着怎么蹭自己的热度呢吧……
　　归根结底。
　　还是太弱小。
　　孔双看着洛寻的背影，似乎能够清晰感受到洛寻的某种情绪，她若有所思的拿起手机，拨出一个电话：“陈然，DG放弃夏郁作为大中华区代言人的事情别告诉洛寻。”
　　“好。”
　　电话那头的陈然道：“我们夏郁不会因为这种事情就倒下，洛寻更不会，而且你知道吗，DG在放弃和夏郁的合作后第一时间联系了同为四花旦的张岁柠，希望取得与张岁柠的合作，为此甚至不惜追加代言费，结果张岁柠考虑都没考虑就给拒绝掉了，在圈子里可是引发了不小的讨论呢，也是奇了怪了，按理说，张岁柠就算不想接这个代言，也不至于拒绝的这么果断啊，连以后的合作可能性都被她给直接按死了……”
　　“是么。”
　　孔双轻轻一笑。
　　与夏郁的绯闻事件之后，洛寻再也没有接触过记者以及外界，一直待在剧组拍戏，而孔双这一次也是一直陪在洛寻的身边，和小陶一起处理洛寻拍戏之外遇到的问题——
　　洛寻仿佛变了个人。
　　除了每天的拍戏之外，他对所有事情都漠不关心起来，似乎表演之外，也没什么事情能够引发他的兴趣了。
　　十一月。
　　周星池亲自给洛寻打了电话，让他去参加《功夫》的宣传，结果洛寻却自作主张的拒绝了。
　　“理由。”
　　周星池淡淡道。
　　洛寻道：“有事去不了。”
　　周星池的声音有些不太对了：“这个理由不合格，按照《功夫》和你签署的合同，你是有义务参与电影宣传的，而且你之前也答应过我，现在要变卦吗？”
　　“很抱歉。”
　　洛寻道：“如果我最近待在剧组，我手上这部戏就有可能在十二月完成杀青，但如果我最近外出的话，杀青时间可能也会因此而延迟到一月份，希望周导通融一下。”
　　“这我不管。”
　　周星池生气道：“你过来。”
　　洛寻仍然表示拒绝：“周导是不是欠我一个人情，我想这次周导就放过我吧，以后咱们俩就互不相欠了，这部戏对我很重要。”
　　“你这小子！”
　　周星池听了这话快气笑了：“敢情《功夫》就对你不重要是吧，把我的人情用在这种事情上，你以后可不要后悔啊！”
　　“不后悔。”
　　洛寻的声音坚定。
　　周星池深深吸了口气，他是真的有些生气了：“最近这些年，你还是第一个敢跟我这么谈条件的艺人，我会成全你，这次的电影宣传你不用来了，但是你也要记住，咱们之间，从此以后可就不存在什么人情可言了！”
　　“明白。”
　　电话被挂断了。
　　可见电话那边人的愤怒。
　　一直坐在洛寻身旁的孔双没有吱声，站在经纪人的角度，她应该阻止洛寻，但今天的她完全不想那么做，只是问了一句：
　　“值得吗？”
　　“档期不等人。”
　　洛寻放下手机：“《功夫》、《宝莲灯》和《血色浪漫》需要无缝连接，现在前两部戏的时间已经可以顺利接上了，现在我要保证手上这部戏以最快的速度完成杀青，然后做完后期，成功接档前两部戏的档期，实现三部戏霸屏的可能性。”
　　“周星池生气了。”
　　“现在我顾不上那么多。”
　　孔双叹了口气，她低估了绯闻给洛寻带来的压力，大概洛寻已经意识到夏郁近期在外面为自己挡下了多少明枪暗箭，所以他比任何一刻都渴望自身的强大，为此，甚至不惜得罪一直以来相交莫逆的周星池。
　　站起身。
　　孔双知道她要去给洛寻擦屁股了，不履行《功夫》的宣传合同，公司得出面和星辉转圜一下尽量减少这件事情对洛寻的负面影响。


第189章 此路不通
　　孔双去了香江。
　　洛寻知道孔双准备去做什么，得罪周星池的确很不明智，但他此刻不愿想那么多，只想顺利拍完这部《血色浪漫》。
　　香江。
　　星辉公司。
　　孔双敲了敲门，里面传来一声请进，推门而入，周星池道：“他没有亲自过来，反而是你这个经纪人跑来了，如果是为了道歉的话，不必了，我现在很生气。”
　　“您能听我解释吗？”
　　孔双开口，语气很诚恳。
　　周星池指了指沙发：“坐吧，他倒是有个好经纪人，昨天前脚挂了电话，今天你就来到了我的办公室，但是你甚至都不明白我在生气什么。”
　　“难道不是宣传？”
　　孔双下意识的接了一句。
　　周星池忽然哈哈大笑：“他洛寻连个一线都算不上啊，难道你真以为《功夫》的宣传没他就不行了么，你看看我这张脸，你觉得这张脸值多少钱？”
　　“……”
　　孔双：“价值连城。”
　　周星池笑声止住：“所以你觉得我周星池的电影需要靠谁来帮忙宣传吗，我是生气，但我真正气的是那个混小子竟然都不愿意跟我好好解释一下不参加宣传的原因！”
　　孔双微微一呆。
　　有工作人员为孔双和周星池准备了咖啡，周星池喝了一口，继续道：“别看香江娱乐圈跟你们内地颇有些不对付，但两边消息还是很灵通的，洛寻和夏郁的事情，我也托人打听过，洛寻拒绝参加宣传就是因为这样的事情，这就是他的苦衷。”
　　“原来您知道，果然……”
　　孔双苦笑，周星池毕竟是周星池，谁敢说他情商低，又有谁敢说他不会做人呢，明明不是当事人却能在千里之外把事情看的如此透彻。
　　“你知道我气什么了？”
　　这次反倒是周星池有些好奇了。
　　孔双点点头：“您气的是，洛寻都不愿意好好跟您解释事情的来龙去脉，您气的是，洛寻以为就算跟您好好解释，您也未必可以理解他的心情，所以他干脆就懒得解释了，所以归根结底，您气的是他不信任您……”
　　“他是假聪明。”
　　周星池深深看了一眼孔双：“你才是真正的聪明，有你在身边，他那种感情用事的人，也算是有个照应了。”
　　“是呀。”
　　孔双笑道：“您是不知道，好久以前，内地的顶级经纪人穆云红曾招揽洛寻却被他拒绝了，那时候我就看到了他感情用事的本质，但跟他待久了，我也会变得感情用事，比如昨天他跟您通话，我明明就在边上，却任由他把事情给搞砸。”
　　“呵呵。”
　　周星池道：“星辉公司也招揽过他，虽然我拒不承认是我的属意，但我的确产生过类似心思，可惜他也拒绝了，不识抬举，不识抬举啊。”
　　“所以……”
　　孔双目光灼灼的看向周星池：“明明他是一个这样不识抬举的人啊，那星爷为什么还会为他的事情大动肝火？”
　　“哦？”
　　“整个娱乐圈都知道，您向来是独来独往，别人的污蔑和中伤从不见您在媒体面前解释，某种意义上来说您是个很大度的人，为什么唯独对这种事情难以释怀，难道仅仅是源于他的不信任吗？”
　　“因为。”
　　周星池目放下拿在手中的咖啡，目光闪过一丝复杂，他轻轻叹了口气：“娱乐圈有一个周星池就够了。”
　　恍惚中。
　　孔双有种感觉。
　　洛寻的存在成了周星池对人生的另一种向往，一种截然不同的可能性，而此时，周星池却在洛寻身上看到越来越多属于自己的影子。
　　“孔双。”
　　周星池道：“看来你是知道我那些新闻的，你知道我为什么会落得一个众叛亲离的下场吗？”
　　孔双沉思。
　　联系洛寻的事儿。
　　答案已经呼之欲出了。
　　周星池自问自答：“因为我常常把内心的某个目标看的太重，从而忽略了身边的人，忽略身边正在发生的事情，其实我就是想把电影做好，你看，这是一个很不错的目标吧，但一个好的目标，绝对不是你牺牲其他方面的理由，结果很重要，过程也很重要，这个道理不是我自己悟出来的，是当初拍摄《功夫》，洛寻教给我的。”
　　孔双苦笑。
　　她用感慨的语气道：“教会您这个道理的人，如今却当局者迷，他太想要变得强大起来，所以他会为了这个目标而牺牲一些东西，包括您的好感，我一直以为洛寻最大牌的靠山是张……是夏郁……但我今天才知道，他最大的靠山其实是您。”
　　“你错了。”
　　周星池认真道：“他最大的靠山是他自己，是他充满了奇思妙想的脑袋，我对他未来的成功不抱有任何质疑，我只希望他的路可以不要走得那么崎岖，和朋友们气喘吁吁的登上山顶，总好的过遍体鳞伤的独自坐在巅峰吧……很冷的。”
　　“我明白了。”
　　孔双起身道：“叨扰了。”
　　周星池道：“不急着回去的话可以留下来吃顿饭，既然你是为他赔礼道歉来了，那我也得有个台阶下才是啊，我是周星池，我很要面子的。”
　　孔双忍俊不禁。
　　紧接着她便意识到自己的笑声有些不妥，点点头道：“那既然是赔礼道歉的话，这顿饭就让我来请客吧。”
　　“好。”
　　周星池做了个OK的手势。
　　孔双走出星辉公司，笑容渐渐爬上嘴角，她来之前绝对没有想到，洛寻和周星池的矛盾，原来是朋友间的别扭——
　　朋友。
　　媒体口中是孤家寡人的周星池，原来已经把洛寻放在了属于朋友的位置，难怪星辉没有一纸诉状告个洛寻违约呢。
　　这样才对。
　　如果不是这份羁绊，周星池又凭什么在洛寻被天涯受争议的时候用海报男二号的光环来帮助洛寻走出舆论的漩涡？
　　“别学我。”
　　这天晚上，周星池喝到伶仃大醉，他让孔双回去转告洛寻：“此路不通。”
　　说话间。
　　孔双看到周星池的脸颊有些湿润，她忽然意识到，周星池今晚虽然在说洛寻的事，流的却是自己的眼泪。


第190章 初心莫负
　　第二天，周星池给孔双安排了一辆车，两人一起到机场碰面，见到周星池的孔双很意外：“您今天也要去内地？”
　　“有点事。”
　　周星池笑着开口：“刚好也借着这次去内地的机会，看看放我鸽子的那个家伙，所以也算是跟你顺路了。”
　　孔双点点头。
　　因为机票买的不是同一个舱位所以二人并没有更多的交流，抵达燕京的时候，周星池直接坐上了孔双事先安排的车，一路上，二人绝口不提昨晚的话题。
　　血色浪漫剧组。
　　拍摄进度一如既往。
　　但是当周星池低调抵达剧组探班洛寻的时候，剧组再度沸腾了，而且这次的震撼程度，要远远超过夏郁来探班洛寻那一次——
　　超一线！
　　喜剧之王星爷！
　　香江电影的代表性人物之一的周星池竟然探班一位内地的演员，而且对方还不是一线，这得是多大的面子啊！
　　“我服了。”
　　段亦宏呆滞半天。
　　一旁的胡晶也是表情呆滞：“我以为一个夏郁就已经非常夸张了，没想到今天就连周星池都来探他的班，这可比一线的面子大多了……”
　　“师兄太厉害了！”
　　王殴两眼似乎有点冒星星。
　　她身侧的孙丽点点头：“据说连内地最顶级的公司请周星池助阵人家都没卖这个面子，可没想到他这样的咖竟然会探洛寻的班，这事儿传出去，估计很多人要重新评估洛寻的资源了。”
　　不仅是他们。
　　公司的幕后工作人员都没想到，竟然有星爷这样的咖来探洛寻的班，此时整个《血色浪漫》剧组都与有荣焉！
　　“牛啊！”
　　“先是夏郁，又是周星池，寻哥这份人脉，比起一线也是丝毫不差吧，毕竟，如果不是真正的关系好，谁愿意牺牲身为超一线的宝贵时间来探班？”
　　“星爷偶像啊！”
　　“星爷也是我的偶像，哈哈，托寻哥的福，我今天终于是见到我偶像了，晚上得打电话跟我家里人好好吹嘘一番，咱们家都喜欢看星爷的电影！”
　　“……”
　　“干活去！”
　　侯洪亮一瞪眼。
　　瞬间剧组众人鸟兽散。
　　孔笙导演是个好脾气的主儿，但侯洪亮导演可不好惹，他的存在不像是导演，更像是孔笙身边的大管家，帮助孔导把剧组安排的明明白白，就连身为制片人的陈然也经常需要侯洪亮出谋划策。
　　而此时的屋内。
　　洛寻却不似外面那群人想象的兴高采烈，见到探班而来周星池，他微微呆住，然后喉咙微微滚动了一下，苦笑道：“周导这是来兴师问罪的吗？”
　　“顺道。”
　　周星池坐下了。
　　他的脸上看不出多余的表情，小陶战战兢兢的倒了杯茶，周星池依然没有多说什么，只是轻轻吹着茶水的热气，似乎今天就是喝茶来了。
　　“那个……”
　　洛寻有点懵逼。
　　前天电话里得罪周星池，两天缓过来，他也隐隐觉得不妥，但说出去的话就是泼出去的水，他也只能将错就错了，可当周星池就这么明晃晃的出现在他面前，他实在是无法冷静思考了。
　　“你变蠢了。”
　　周星池终于喝下第一口茶，然后轻轻吐出一句话，左手指了指自己的大脑：“越是聪明人，干起蠢事儿来越是叫人难以理解。”
　　洛寻蓦然一怔。
　　就像是被闪电击中。
　　周星池看了眼紧闭的房门，淡淡道：“你拍你的戏，我做你的代言人，你还记得你跟我说的这句话吗？”
　　洛寻低头。
　　周星池站起身：“我，你可以不放在眼里，很好，毕竟，洪金保你都敢招惹，哪怕当初还是一介新人时，大胡子的虎须，你也是敢上前捋上一捋的！洛寻，媒体说你低调，我看啊，你这看似谦虚的外表下，藏着一颗自负的心。”
　　洛寻沉默。
　　周星池一口气喝完已经稍稍冷掉的差，然后忽然话锋一转：“洛寻，你知道我这次来内地干什么来了？”
　　洛寻抬头。
　　周星池第一次露出笑容：“冯晓刚之前参与过《功夫》的宣传活动，因为电影同期，当时我们约定互相帮衬一下，所以我是给《天下无贼》站台来了。”
　　洛寻一愣。
　　前世冯晓刚和周星池交恶，便是因为冯晓刚客串了《功夫》并且应邀参加了电影宣传，但周星池却没有投桃报李，《天下无贼》的宣传中始终没有看到过周星池的身影，而今生，周星池却是决定给冯晓刚站台了……
　　某种意义上。
　　周星池改变了。
　　就像是……以身作则？
　　拍了拍洛寻的肩膀，周星池道：“有句话叫人无完人，洛寻，你记住，你可以不完美，但你不可以不成熟，千万不要奢望任何人的理解，因为感同身受是骗人的，这个世界从来都是冷暖自知。”
　　“懂了。”
　　洛寻抬起头。
　　表情恍然却坚定。
　　周星池拍了拍洛寻的肩膀，露出欣慰的笑容，当初那个依靠勇气和智谋夹在自己和洪金保中间的内地小艺人，终于学会成长了啊。
　　“走了。”
　　周星池开口道。
　　洛寻道：“我送你。”
　　他一直送周星池坐进车内，临走前，周星池道：“我的人情别浪费在一些无聊的小事上，你不是自诩聪明么，这点账都不会算？人情还算数，但下不为例了。”
　　洛寻眼眶有点红。
　　车走远了，车厢内，周星池的经纪人怀疑道：“你来内地该不会就是为了他吧，冯晓刚那边可能只是一个借口……”
　　“重要吗？”
　　周星池看向窗外。
　　经纪人苦笑，不重要吗？
　　而另一边，孔双站在洛寻的身侧，和洛寻一起看向周星池离开的方向：“他是真的把你当自己人，朋友，或者是……”
　　“他和胡君老师一样。”
　　洛寻道：“都是我的领路人。”
　　孔双愣了愣，却见洛寻转身离去，从怀中拿起了手机，播出了一个号码，这是洛寻从未有过的一面，就像是一个犯了错的孩子。
　　起于微末。
　　不忘初心。
　　周星池的一番点拨之后，洛寻今天才意识到，他已经太久太久没有给胡君打电话了……


第191章 变化
　　“怎么了？”
　　对于洛寻忽然的电话，胡君很意外，自从上次金鹰奖之后，两人已经太久没见了，便是电话联系也少之又少。
　　“君哥。”
　　洛寻的声音异样。
　　胡君敏锐的察觉到洛寻情绪中的脆弱，声音微微一沉：“有人欺负你了吗，跟我说说，是不是跟夏郁的绯闻有关？”
　　“没有。”
　　洛寻蹲在一个墙角，拿着手机道：“我就是忽然想到太久没跟你打电话了，想跟你说点什么，你现在是不是很忙？”
　　“不忙。”
　　胡君稍微放心了一点：“你拍的那个《血色浪漫》，我最近抽空看了原著，还不错，收视率不会太差的。”
　　听到这话。
　　洛寻忽然鼻子一酸。
　　作为穿越者，他常常以为自己是最清醒的那个，能够看到现在与未来，他知道什么作品会火，他知道什么样的选择对自己最有利，他知道未来的大势是什么，所以他精心谋划着自己的每一步。
　　走红，上位，一线……
　　洛寻从不掩饰他的根本目的。
　　可直到今天他才明白，这些虽然很重要，但却不是自己要追求的一切，因为目光全部放在那个目标上，所以才会忽略掉身边的一些宝贵——
　　周星池有必要探自己的班吗？
　　胡君有必要看《血色浪漫》吗？
　　夏郁有必要去为自己遮风挡雨吗？
　　公司有必要包容自己的一切行为吗？
　　站在穿越者位置计算利益得失，洛寻不认为自己做错了，但他忘了最重要的一点，他早已不是这个世界的过客，而是属于这个世界的一份子。
　　他把自己当穿越者。
　　有着潜意识的自私和自大。
　　他常常为自己拥有的上帝视角而沾沾自喜，所以从不指望别人理解自己，因为每次用事实说话的结果都是他赢了——
　　大胡子！
　　皇小明！
　　洪金保！
　　他从来不会输！
　　他以为自己赢的理所当然，连周围人的支持和信任都当成是理所当然，却不知道没有上帝视角的别人要支持自己是出于怎样一种情分：“君哥，如果可以再回到《天龙八部》剧组，我相信自己一定可以做的更好。”
　　“怎么忽然说这个？”
　　“只是有些感慨而已，一个新人擅自改戏可真够膨胀的，你当时为什么不劝我换种方式，应该会有更好的解决办法。”
　　“新人有犯错的权利。”
　　胡君笑了笑：“况且顶着大胡子的压力改戏改人设是你的锐气，磨掉了锐气未必是好事儿，至少那时候不该磨掉你的锐气，洛寻你听着，我不知道你身上具体发生了什么事，但一昧的自我否定可不是什么好事儿。”
　　“我明白。”
　　洛寻笑了笑：“其实每一段经历其实都很宝贵，我只是忽然觉得自己不知不觉开始变了，娱乐圈果然是一个大染缸，几人能出淤泥而不染？”
　　“因为你长大了。”
　　胡君语气带着一抹欣慰。
　　这欣慰和周星池的笑殊途同归。
　　或许是因为好久没联系的缘故，两人在电话里聊了很久，洛寻讲了许多自己的事儿，胡君则大多在安静的倾听，挂断电话的时候，已经过去接近四十分钟了。
　　打完电话。
　　洛寻放下手机。
　　因为周星池的探班，今天他的戏份被暂时取消了，所以才有这么多空闲时间，洛寻思考了一遍自己重新出道以来发生过的种种，忽然感到前所未有的轻松。
　　“你还好吧？”
　　孔双出现，有些担心。
　　洛寻宽慰一笑：“没事，我有个事想跟你商量，拍完《血色浪漫》，我想先停止接戏，跟着君哥参演一段时间话剧。”
　　“话剧？”
　　“是啊，早在天光练习生时期，君哥就带着我们排过话剧，我后来的表演基础就是在那段时间打下的，也是因此，我和话剧接下了不解之缘，一直想着未来有机会要尝试尝试。”
　　“我没意见。”
　　孔双想了想道：“你走的路线本身就很适合参演话剧，毕竟你不是需要大量曝光的偶像艺人，精品路线对演员的内涵和沉淀有很高的要求，但有个事情你得解决，否则别想心安理得的排话剧。”
　　“什么？”
　　“公司的指标。”
　　孔双严肃道：“虽然从老板到陈然经理都很支持你的决定，但幻月终究是一家娱乐公司，你在有价值的时候就要为公司创造足够的利益，所以上次公司会议中，有人提议为你设置一个门槛适中的利益指标，如果你完成指标，那你便可以自由决定一些事情……”
　　“行。”
　　洛寻答应了。
　　当初签幻月，最大的吸引力便是自由二字，如今一路走来，幻月已经给足了自由，所以洛寻也需要投桃报李，为公司创造足够的利益和价值。
　　“另外……”
　　孔双想了想，还是道：“夏郁的事情公司已经解决了，其实这个事情，也并非全无好处，以前的夏郁虽然签在幻月，但很多发展决策上的事情其实都是游离在公司之外，而这一次，公司在事情中出了大力气，以至于夏郁和公司的合作深入了一些。”
　　孔双很清楚。
　　夏郁的事情是一切的导火索，没有这次的绯闻，就不会闹出这次风波，但孔双忽然觉得这一场风波对于洛寻而言，并非是什么坏事儿，她看到了属于洛寻的成长——
　　虽然这成长伴随着阵痛。
　　而成长带来最显然的区别是，如果是以前的洛寻，他想要参演话剧的话，绝对不会用类似商量的语气跟自己说，更不会考虑太多公司的立场和利益，他总是对自己的每一个决定都充满着自信，毕竟他的确很少出错，甚至可以说是战无不胜。
　　但是这一次。
　　洛寻换了交流方式。
　　洛寻并不知道孔双的想法，他又道：“把十一月的档期空出足够时间，留给《功夫》宣传。”
　　孔双点头。
　　人生如戏啊。
　　事情看似又回到了原点，好像什么事情都没发生，但周星池知道，洛寻知道，胡君知道，自己也知道，大家兜兜转转，看似回到原点，却是来到了一个新的起点。
　　事情还没结束。
　　洛寻一直是个有着清晰的自我规划的艺人，而参演话剧，绝非他这段时间计划之内的事情，谁也不知道这个决定会为洛寻的未来带来什么样的影响与变化。


第192章 十一月
　　十一月转瞬即至。
　　洛寻跟剧组请假，飞到香江参加《功夫》宣传活动，抵达地点的时候，周星池远远看到他，没有客气的寒暄。
　　二人相视一笑。
　　一切尽在不言中。
　　在香江，洛寻并没有什么知名度，所以宣传还真不用他怎么出力，路演的时候，也大多是片中那些大牌们拼命赚吆喝，虽然《功夫》拍摄的时候，这些大牌和周星池闹过不愉快，但此刻大家是利益共同体，一荣俱荣一损俱损。
　　香江待了一周。
　　剧组宣传便转至内地。
　　虽然内地电影市场还没有完善，但还是有许多如周星池这般的香江娱乐人看到了属于内地电影市场的巨大潜力，尤其是今年上半年，老谋子的《英雄》大火，更是让国内外都相当关注！
　　没错。
　　因为时空的偏差，《英雄》今年上半年便上映了，取得的成绩几乎与前世没区别，光华夏便获得了超过2.5亿人民币的票房，而全球票房更是达到了1.7亿美金，无论这部电影在国内评价如何，老谋子这个成绩都无愧于他国师级导演的地位，是他开启了华夏电影的大片时代。
　　宣传转入内地。
　　洛寻的作用，的确比在香江的宣传中大了许多，但周星池本人就是一块儿活招牌，比起洛寻在内地那点儿影响力，周星池直接就可以把他给碾压了！
　　“洛寻。”
　　而在大多数记者围绕周星池进行采访时，也有某个男记者不怀好意的问洛寻：“洛寻你觉得《功夫》最后会有多少票房？”
　　这摆明是陷阱。
　　但明知道是陷阱，却不好破，因为之前《血色浪漫》的时候洛寻放了次嘴炮，所以对方才会问出这种问题，如果洛寻今天回答的遮遮掩掩，记者完全可以说洛寻对《功夫》没信心，连这种问题都不敢正面回答，那如果洛寻再放一次嘴炮，那就更好了……
　　“当然越多越好！”
　　洛寻理所当然的回答道，这个回答让记者一滞，愣是没找出破绽，等他反应过来洛寻是在玩文字游戏的时候，洛寻已经接受其他采访了。
　　“你和夏郁什么关系？”
　　果然有记者问出了这个问题。
　　最近关于洛寻的大新闻有两个，一个是他公开放了嘴炮，一个则是他和夏郁的绯闻，眼下绯闻是基本澄清了，但洛寻和夏郁的关系界限太模糊，还是让一些记者穷追不舍。
　　“这是《功夫》宣传活动。”
　　洛寻并没有因为这个问题而产生太大的心理波动，他甚至露出了一个笑容：“和电影无关的问题我有权拒绝回答，否则周导会不高兴的。”
　　“不止啊。”
　　一旁的周星池似乎听到了这边的讨论，他故意板着脸道：“如果洛寻今天你敢剧透的话，我也是不会放过你的。”
　　众人笑了。
　　别说还真有记者试图在洛寻这问到一点跟电影内容相关的事情，但周星池这么一说的话，记者只能放弃这个念头了。
　　洛寻点头。
　　他知道，周星池的突然打岔，只是帮自己解围而已，有他这么一句玩笑，记者就不会继续纠缠关于夏郁的问题了。
　　……
　　宣传跑了十天。
　　十天之后，洛寻回到了《血色浪漫》剧组，这是周星池提前把他打发回来了，反正内地剩下的宣传路演，有他没他区别都不大。
　　其实归根结底。
　　洛寻只是《功夫》中的一个配角，对这部电影的参与度便只有这么高，所以之前，无论周星池还是洛寻，他们纠结的点都不是是否参与电影宣传本身。
　　当然了。
　　好歹自己还顶着《功夫》男二号的名头，所以无论自己在电影中有多少具体戏份，洛寻都非常清楚的知道，这部电影的成绩越好，自己便会辐射到越多的好处，这一点还是毋庸置疑的，如果说周星池负责大口吃肉的话，洛寻就是跟着周星池喝汤的那个——
　　不想太多。
　　继续拍戏吧！
　　洛寻的目光渐渐坚定，胡君，周星池，夏郁，这些人都可以给自己提供帮助，但洛寻知道自身的强大才是最大的本钱，抱大腿什么的，只能作为短期战略。
　　此时。
　　剧组已不再燕京。
　　因为要实地取景的关系，《血色浪漫》大多数演员都来到了米脂，这里有导演需要的景，而洛寻自然也没回燕京，直接来到了这里，他在燕京漏掉的戏份，回头补上就可以了。
　　“候导，进度如何？”
　　洛寻一回来就问侯洪亮。
　　侯洪亮笑了笑：“依然非常顺利，我琢磨着这边的戏，十二月中旬就可以结束，然后咱们去燕京补完你缺的几天就能杀青了，能够这么顺利的拍完，还是因为投资方找的这群演员靠谱啊。”
　　“那就好。”
　　“倒是你啊，人生中第一部电影要上映了，恭喜一下，等电影正式上映的时候，我也买些电影票带朋友去电影院支持你。”
　　“谢了。”
　　侯洪亮摆摆手，笑眯眯道：“谢什么，别客气啊，合作了这么久，怎么着也是朋友了，说不定咱们以后还能成一家人呢。”
　　洛寻一愣。
　　旋即他隐隐猜到了原因，看来是陈然想要拉侯洪亮加入公司啊，那孔笙呢，是要把这两人一起挖到幻月吗？
　　“准备一下吧。”
　　侯洪亮没解释便离开了。
　　过了会儿，洛寻也化妆走了出来，这边有些演员是刚进组的，对洛寻还有些生疏和敬畏，不过交流了几次之后，气氛倒是好了不少，简单的排练和对词儿之后，大家就这么进行了拍摄。
　　拍戏有一个状态的问题。
　　孔笙本以为洛寻离开了一段时间，会影响到他拍戏的状态，但没想到洛寻的水平还是一如既往的稳定发挥，倒是和洛寻搭戏的演员有点跟不上节奏，NG了几次。
　　“再来一条。”
　　洛寻这个男主角发挥稳定，让孔笙很满意，他已经看到了这部戏杀青的曙光，脑海中甚至已经迫不及待想要参与电视剧的成品剪辑了，虽然当电视剧导演的经验不算丰富，但孔笙向来对自己的能力很有信心。


第193章 消失的561天
　　“我看到俄罗斯风光的大背景……辽阔无垠的草原……绮丽的外高家索风光……波涛汹涌的伏尔加河和圆顶的东正教堂，我的耳畔似乎听到熟悉的俄罗斯民歌……这歌声忧郁而深遂，让你心里有些酸酸的，忍不住要流泪……”
　　洛寻的目光如梦似幻。
　　他的嗓音带着格外迷人的磁性，像是在遥远的地方传来，孙丽已经愣住了，如同沉浸在俄罗斯广袤大背景中。
　　音乐声在回荡。
　　洛寻富于诗意的语言几乎感染了所有的人，大家默默感受着，似乎都进入了他的语言所描绘出的画面和意境，孙丽用手支住下巴，静静地望着洛寻。
　　她眼睛很明亮。
　　目光清澈如水。
　　洛寻的目光焦点，似乎凝聚在虚空：“我徜徉在幽静的湖泊，岸边是茂密的白桦林，深秋的白桦林色彩斑斓，秋风掠过，树叶飒飒作响……有小船静静划动，桨声轻柔，水波荡漾，林中的夜莺在婉转歌唱……此时你的心里没有悲伤，也没有欢乐，只有一种淡淡的，若有若无的惆怅……你的眼眶里贮满了泪水，但它不会滚落下来，泪水会渐渐被眼球所吸收，会自己干涸……你的心中只有感动，只有柔情，还有一种……深深的眷恋。小船渐渐远去，桨声在消逝，涟漪在水面上消失，带走了感动带走了柔情……还剩下什么呢？只剩下那淡淡的，若有若无的惆怅在心中久久徘徊……”
　　大家都听呆了。
　　孙丽的眼角竟溢出了泪水，她悄悄擦去眼泪，凝视着洛寻，目光中有一种柔柔的光泽，画面也是由此定格在摄影机前。
　　“咔！”
　　孔笙的声音：“过了。”
　　洛寻长长吐出一口气，这段戏是钟跃民赏析柴可夫斯基的音乐《船夫》片段，明明只是一段台词独白，却NG了十几次，这是《血色浪漫》拍摄的最后一场戏，也是洛寻NG次数最多的一场戏，为了过这场戏，洛寻把原版音乐听了无数遍，总算是抓住了钟跃民那种“拿菜刀的诗人”的感觉。
　　这里是燕京。
　　此时是十二月。
　　拍摄计划并没有因为洛寻的请假而落下太多，从米脂回来，剧组立刻找来了孙丽等演员配合洛寻补拍剩下的戏份，一连数日，终于是完成了任务。
　　“各位……”
　　看了眼刚刚拍摄的效果，孔笙的声音忽然有些干涩，咽了口唾沫，他才终于得以说出那珍贵的一句话：“《血色浪漫》，杀青了。”
　　没有激扬。
　　没有大叫。
　　也许是洛寻刚刚那段音乐赏析给大家带来的感动意境，当孔笙宣布《血色浪漫》杀青时，众人竟然只是笑了笑，然后互相拥抱，道了一句合作愉快。
　　“寻哥。”
　　孙丽拍了拍洛寻的肩膀，像是跟好哥们说话似的，那语气带着一抹不舍：“下次有机会咱们继续合作吧。”
　　“好。”
　　洛寻笑了笑，然后他又和在场的其他演员打了个招呼，算是结束这场血色浪漫，虽然没有如当初杨戬一般进入角色的魅影状态，但他对自己诠释的钟跃民，基本还是满意的。
　　……
　　杀青宴缺了不少人。
　　因为大多数艺人都早就杀青了，也就洛寻出去了一趟，才不得不回燕京补拍镜头，孙丽等人都是为了配合他补拍才来到片场的，不过人少也有人少的好处，起码不用喝那么多酒，大家可以坐在一起谈谈心。
　　这一晚。
　　只一人喝醉。
　　这个人就是导演孔笙，也许是第一次拍摄《血色浪漫》这种规模的电视剧，他太兴奋了，在大家没有刻意灌酒的情况下醉了，拉着众人说了许多心里话，从他在圈内当下的微末地位到他对未来的一些展望，叫人有些动容。
　　洛寻喝的不多。
　　这顿散伙饭吃完，他没有立刻回家，而是趁着这份难得的闲暇，拉着陈然和孔双，在燕京的街道闲逛了一会儿，顺便散散酒。
　　此时是十二月。
　　空气难免有些寒冷。
　　手揣在兜里，走在路上的洛寻已经做好了被人认出来的觉悟，但一路遇到了数波行人，愣是没人认出来自己，让洛寻好一阵错愕。
　　我是不是糊了？
　　他摸了摸鼻子，多少有些尴尬，一旁陈然似乎看出了洛寻的尴尬，笑眯眯道：“是不是奇怪为什么一直没人找你要签名？”
　　洛寻下意识点头。
　　陈然的笑容渐渐消失：“因为大众是健忘的，况且你又不是一线，谁会一直记得你呢，此时的你不妨想想自己上一部播出的戏是什么时候的事儿。”
　　“上一部戏？”
　　洛寻想了想，《粉红女郎》貌似是去年五月份播出的电视剧，金鹰奖，阿玛尼代言，这部电视剧让自己真正实现了名利双收……
　　等等。
　　去年五月？
　　现在已经是十二月了！
　　洛寻豁然一惊，终于明白了自己走在路上也无人问津的原因所在，貌似自己已经足足一年半没有新戏播出了！
　　“明白了？”
　　陈然淡淡道：“也就是说，你已经在公众的视野中消失了超过一年半时间，在更新换代速度极快的娱乐圈，你应该知道消失了一年半意味着什么，不信你问问孔双，最近还有那么多戏约找吗，还有那么高的片酬吗？”
　　“561天。”
　　孔双积极参与补刀，看向洛寻：“这是你消失在影视圈的天数，这意味着《粉红女郎》的老本你已经啃了一年半，把一个配角的效力发挥到这种程度，你是娱乐圈的独一份。”
　　洛寻：“……”
　　这话可真不好听啊。
　　陈然很喜欢批斗洛寻：“当然，这一年半，你倒也并非毫无动静，合作了阿玛尼，《血色浪漫》发布会嘴炮记者，还和夏郁传了绯闻，不过这些动静，除了合作阿玛尼，总的来说，有点负面。”
　　“咳。”
　　洛寻心虚道：“今天是十二月二十号，《功夫》二十三号就上映了嘛，要不我请你俩看电影……”
　　“也行。”
　　陈然笑了笑。
　　其实他倒不是真的对洛寻不满，这一年半没什么动静，也不全是洛寻的责任，毕竟洛寻这段时间戏没少拍，他说这些话只是提醒洛寻，要有足够的危机意识。
　　“同意。”
　　孔双开口，眼神却带着一抹隐忧，消失了一年半的影视圈，《功夫》可以书写洛寻的华丽归来吗？


第194章 看电影
　　对于还未成为一线的艺人来说，消失了一年半载所带来的影响不容小觑，回家之后，洛寻按照关键词搜索了一圈娱乐新闻，发现自己的存在感不知不觉中，已经变得很低了。
　　现在是年底。
　　论坛中各类明星盘点层出不穷，而在一些娱乐圈小生的年终盘点中，关于自己的信息，甚至被一笔带过，从这个角度看，没有新戏上映的洛寻今年的确落后了些许。
　　打开明星贴吧。
　　贴吧活跃度比起去年也有所下降，毕竟洛寻作为演员一直没有新作品上映是个很伤的事情，但总的来说还不错，毕竟最近《功夫》要上映，很多老面孔都重新开始活跃。
　　粉丝的怀念已经溢于言表。
　　洛寻确实消失了太久，而除了影视剧之外，他又鲜少在公众场合露面，不是刷脸型明星，这对粉丝忠诚度是一个很大的考验——
　　“坐等寻哥回归！”
　　“这几天《功夫》要上映了，大家准备电影票买起来吧，冲着星爷也要去看看啊，更别说这部电影中还有我们亲爱的洛寻，必须支持支持！”
　　“寻哥消失太久了！”
　　“呜呜呜，电影肯定看！”
　　“希望寻哥的电视剧也可以赶紧播出，等待实在是太熬人了，要是寻哥哪天可以和皇小明一样高产就好了，呜呜呜呜。”
　　“终于要回归了！”
　　“这部《功夫》是寻哥第一次拍电影，对他个人事业生涯有着不可估量的影响，大家如果有条件的话一定多多支持，还可以发动身边的人支持，消失了一年多，寻哥现在也是最需要大家的时候，艺人的发展很依赖各方面热度！”
　　“……”
　　粉丝热情仍然叫人感动。
　　看完贴吧洛寻又搜索了一下《功夫》，发现电影热度还不错，这部电影后面的发行公司毕竟是哥伦比亚，宣传之类花了不少钱，所以效果也是可以的，况且有周星池这块儿金字招牌在，院线也相当的买账。
　　只是……
　　关于《功夫》的话题，基本都围绕着周星池亦或者电影里的大咖，洛寻这个名义上的男二号似乎被记者有意无意的忽略掉了，哪怕提及也只是寥寥几笔，难怪陈然会提示自己多久没上新戏的事儿。
　　要有危机意识啊。
　　如果是一线艺人消失这么久倒也可以接受，甚至可以拉起关于艺人回归的期待感，但自己毕竟是靠配角起家的艺人，还远远没成为一线艺人呢，位置没有站稳的话，恐怕还没拉出足够的大众期待感就已经被观众淡忘了。
　　记者的反应。
　　就是最好证明。
　　不过幻月不可能看着洛寻的处境无动于衷，翌日，公司便开始为洛寻造势，为洛寻人生中的第一部电影进行通稿宣传！
　　采访约谈……
　　大型活动……
　　电影上映前的最后期限，洛寻开始忙碌起来，消失了足足五百多天，他需要用这样的方式对业内业外宣布自己在影视圈的回归！
　　好在他今年没有彻底沉寂。
　　拿下阿玛尼的合作后，虽然《血色浪漫》嘴炮事件与夏郁绯闻事件带着负面效果，但起码让圈内维持了对于他的基本关注，所以这两天，洛寻也是重新进入了一些人的视野。
　　“这洛寻消失够久的。”
　　“准备用《功夫》回归么？”
　　“这部电影是正儿八经的大片，有周星池和哥伦比亚的招牌，确实分量不简单，但想要用这部电影填充他消失了一年半的空白，未免有些勉强了吧，毕竟星爷才是《功夫》的主角，他作为一个配角的分量哪儿够啊……”
　　“不是有《宝莲灯》？”
　　“你不说我都忘了，洛寻的确还有个《宝莲灯》，但问题是这部戏中，洛寻仍然是配角啊，难道真有人以为他每次都可以凭借配角红过主角吗，如果真是这样的话，那圈内的艺人干嘛还打破头去抢那个一番的位置，《粉红女郎》只是特例，至于《天龙八部》，虽然他的配角慕容复火了，但也没能超越主角的分量吧。”
　　“同理。”
　　“想要靠《功夫》回归，要同时满足三个条件，第一是电影本身要够火，有《天下无贼》这样的强敌同一个档期，周星池也不敢说万无一失，第二洛寻的角色要足够出彩，出彩到让人难以忘怀，第三就是戏份了，周星池的电影里保持足够多的戏份，这对于洛寻而言，可不是简单容易的事情。”
　　“消失一年半，终究是太久了。”
　　“当然，就算《功夫》和《宝莲灯》失败，洛寻还有第三次机会，那就是《血色浪漫》，但别忘了洛寻在开拍前的嘴炮，幻月的竞争对手不会放过这个破绽，洛寻等于是自己堵死了自己的路，想要杀出重围华丽回归，太难了，况且一部正剧就算没有洛寻当初的嘴炮，也很难翻起什么风浪。”
　　“……”
　　娱乐圈日新月异。
　　快速的更新换代，一两次的选片失误，可能就会导致艺人的掉队，洛寻面临的处境圈内人一眼就可以分析出来，甚至可以顺着《功夫》推演出洛寻后两部作品的境况。
　　当然。
　　这些结论都是他们根据过往的经验进行判断，因为成功案例太多，失误的次数寥寥无几，所以圈内人对自己的判断向来是笃信的。
　　有人觉得可惜。
　　如果运作得当，本来洛寻上一线的机会很大，但可惜他没有抓住，从他选择参演央视神话剧《宝莲灯》男二号开始就迈错了脚步，《血色浪漫》又因为他的任性嘴炮蒙上一层阴影，一部正剧哪经得起这么折腾，而连续失败的话，艺人想要再起来可就不容易了。
　　娱乐圈很残酷。
　　观众的新鲜感一旦过去，就会对艺人抱有更高期待，标准堪称严苛。
　　不过……
　　这些都不在洛寻的考虑范围之内，他买了三张电影票，带着陈然和孔双走进电影院看电影。
　　他不信经验。
　　也不迷信规律。
　　因为他知道，《功夫》会成为周星池里程碑式的作品，成为周氏喜剧的重要代表作之一，他会打破香江票房的记录，成为内地横空出世的票房炸弹，甚至在国际电影市场取得不俗反响，并且在多年后成为无数观众心目中的神作！


第195章 内地面孔
　　“上座率不错啊。”
　　第八排的位置上，洛寻坐中央，左右位置分别是陈然和孔双，陈然看了眼影厅上座率，凑到洛寻的耳边说了一句。
　　“毕竟是首场。”
　　孔双接了一句：“刚刚我看了隔壁的《天下无贼》，上座率并不比这边差，看来两边要有一场硬仗要打，市场都要因为这两部电影热闹起来了。”
　　洛寻点头。
　　虽然前世《天下无贼》票房最终输给同期的《功夫》，但冯晓刚没有输，因为《天下无贼》的投资在三千万左右，而《功夫》的投资则是超过了一个亿，这个时期不但是周星池的高光期，同一时期的小钢炮也不容小觑。
　　另一边。
　　时代影院。
　　这家影院坐落燕京，距离洛寻选择的影院约莫有二十公里的距离，是燕京目前观影效果最好的一家影院，也是沈亮选择观影的影院——
　　沈亮算是圈内人。
　　确切的说，沈亮是华夏顶级电影杂志《当代影坛》的总编辑，《功夫》和《天下无贼》是电影旺季不可错过的作品，圈子内外无数双眼睛都在关注，沈亮这个总编辑自然不可以置之不理。
　　他选择先看《功夫》。
　　老谋子开启了华夏的大片时代，《功夫》是继《英雄》之后又一部大投资的电影，意义不可谓不重大，如果最新一期的《当代影坛》没有这部电影的影评和新闻，那自家杂志也不配称之为国内一流电影刊物了——
　　周星池！
　　作为香江电影代表式人物，他必将是《功夫》的灵魂，沈亮从看到电影海报开始，目光牢牢锁定的便是这位华夏喜剧之王！
　　沈亮身边。
　　坐着《当代影坛》副总编曾毅，曾毅其实是想先看《天下无贼》的，不过总编决定先看这部，他自然也不敢有意见。
　　“老曾。”
　　电影片头，一轮轮字幕滑动，沈亮打开放在膝盖上的笔记本勾画了几笔：“好好看，一定要写出足够精彩的影评，盯着这部电影的杂志太多，我们是电影杂志中的龙头，不可以被别家抢了风头。”
　　曾毅点头。
　　沈亮笑了笑：“看完这个咱们再去看《天下无贼》，我知道你想支持内地电影，但你别忘了那部电影的男女主角也不是咱们内地演员，所以在我看来都没差，港台电影确实比我们内地强，这没什么不好承认的，我觉得以后我们内地电影会实现反超。”
　　曾毅点头。
　　他轻轻道：“刘得华和刘若音的确是港台艺人，但是冯晓刚是咱们内地的导演啊，所以《天下无贼》是我们内地的电影，更别说里面还有葛忧担任重要角色，就算是男女主角都是港台艺人，葛忧也有打破重围脱颖而出的实力，他哪怕拿了配角剧本，表现也不会比任何主角逊色。”
　　“好吧。”
　　沈亮似是想起了什么：“话说《功夫》里不是也有咱们内地的身影嘛，就那个洛寻，正儿八经是咱们内地培养出来的演员……”
　　曾毅耸耸肩。
　　沈亮笑了笑没有多说，具体原因不用多说，《功夫》大咖众多，周星池更是耀眼无比，洛寻几乎注定要淹没在这些港台演员之中。
　　聊天之间。
　　电影开始了。
　　冯晓刚饰演的鳄鱼帮大佬出场，无限嚣张，大摇大摆的搂着旗袍女人闯进警察局，那个混乱的时代背景似乎就明晃晃的写在冯晓刚的脸上。
　　“厉害。”
　　曾毅目光闪动。
　　沈亮也是认真点头，撇去导演实力不谈，冯晓刚哪怕作为演员，也是具备影帝实力的存在，如果他专心当个演员的话，以后拿了影帝恐怕也不奇怪——
　　这话不是空谈。
　　冯晓刚参演了管虎的《老炮儿》男主角之后，还真是顺手就把金马奖影帝桂冠摘走了，而且颁奖典礼都没有去，因为他和金马奖有过节，事后还半开玩笑的说了句：“对专业演员很抱歉，说一声得罪了，以后不演了。”
　　言归正传。
　　曾毅站在专业影评人角度审视《功夫》，不得不承认周星池的老辣，以冯晓刚这个人物引出故事实在是太秒了，虽然只是几个简单的画面，冯晓刚的人物质感却是彻底勾勒了出来，开头的期待感也是立刻便营造成功。
　　“还有谁？！”
　　他走在警局，乖戾又霸气，面露猖狂之色：“这么漂亮的女人，就因为往地上吐了一口痰你们就把她抓到这里来，还有王法么？还有法律么？”
　　乱世。
　　黑白颠倒。
　　冯晓刚饰演的鳄鱼帮帮主几乎是踩着警局的尊严走出了大门，但在他出门那一刻，警局大门忽然紧闭，周围家家户户也是关门闭户，空气莫名变得压抑。
　　山雨欲来风满楼！
　　冯晓刚意识到不妙，而当他额头冒着冷汗转过头的时候，一群手上拿着斧头，穿着黑色西装的人出现了，为首的赫然是一名梳着大背头的年轻人。
　　与周围森严的气氛不同。
　　这年轻人走路晃晃悠悠，他是唯一一个手上没有拿着斧头的人，但不知为何，只是一眼就让人感受到，他比那些拿着斧头的家伙可怕百倍！
　　镜头拉近。
　　月光之下，年轻人有着苍白的脸色，脸色一抹似笑非笑的表情，眼神带着玩味儿，直勾勾的盯着冯晓刚——
　　洛寻！
　　曾毅稍稍坐正了身子，表情有些凝重，不知为何，明明看起来有些浮夸的出场，但到了洛寻的身上竟有种诡异的和谐味道，似乎他本就应该是这样。
　　为什么会这样？
　　他下意识看向沈亮，恰好撞上沈亮对视而来的目光，对方的眼中同样写满了意外：“好奇特的人物塑造……”
　　大荧幕上。
　　冯晓刚已经慌了，但他此时已经插翅难飞，手下全被解决，自己也被斧头砍断了腿，他惊恐的看着洛寻：“你还记得吗，我还请你吃过饭——”
　　他的声音戛然而止。
　　斧头落下，洛寻在笑，但却又强迫自己忍住，似乎觉得这时候发出笑声不符合这肃杀的气氛，于是他的脸都因为憋笑而显得有些扭曲了。
　　砧肉的声音。
　　混合着低低的笑声。
　　再度抬起头，洛寻的头发已经乱了，他目光看向另一边，然后他的手下也看向另一边，冯晓刚之前出头的旗袍女人正浑身颤抖的看着洛寻。
　　“大哥……别杀我……”
　　洛寻丢掉斧头，笑容隐去，目光竟是带着几分怜惜，声音竟然格外的温柔：“别傻了，大嫂，我不杀女人。”
　　不知为何。
　　曾毅一阵牙酸。
　　他鸡皮疙瘩起来了。
　　而一旁的沈亮则是微微瞪大眼睛，头皮隐隐发麻，明明洛寻的声音温柔无比，但他反倒是觉得这样的洛寻，更加叫人心慌。
　　疯狂？
　　神经质？
　　多重人格？
　　还是喜怒无常？
　　虽然出场时间尚短，但是他在洛寻身上感到了数种说不清的矛盾魅力，那个年轻的男人，在惨白月光下与魔鬼共舞。


第196章 笑声
　　穿旗袍的漂亮女人哆嗦着离开。
　　洛寻饶有趣味的看着女人离去的背影，接过手下的枪，忽然扣动了扳机，枪林弹雨中女人的S型身材在空中形成一道完美抛物线，这次他再也没有压抑自己的笑声：
　　“呵呵呵呵呵……”
　　枪支后坐力的震动之下，洛寻的身躯有节奏的抖动着，他的眼神写满了兴奋，那癫狂的笑声明明充满磁性，却又莫名有些渗人。
　　女人倒在血泊之中。
　　洛寻癫狂的笑声逐渐压缩成嗓间的粗糙摩擦，带着一丝似哭非哭的咽音，拉长的呼吸中，他兴奋过度的嘴角微微抽动一下，脸色在月光下似乎愈发的惨白了。
　　沈亮身体发寒。
　　而坐在身侧的曾毅则是微微眯起眼睛：“行动链条有了，杀鳄鱼帮老大是黑吃黑，杀旗袍女子则是出于人性纯粹的恶，他在享受折磨别人精神带来的快感，这种有一套自我逻辑和行动链条的反派最可怕，因为他们的逻辑是真实的，这就把他和纯粹的变态区分开了……”
　　大荧幕黑了。
　　紧接着是经典的舞蹈，黑西装的男人们齐聚一堂，洛寻担任领舞，动作优雅，仿佛一群绅士跳着爵士一般，但他们手中的斧头，却又给这个舞蹈平添了几分残酷，洛寻越是手舞足蹈投入其中，那种阴森而压抑的感觉便是愈发的强烈——
　　故事正式开始。
　　这是一个经典又简单的小人物逆袭的故事，一个街头混混变成一代武术家，一个本性善良的黑帮流氓改邪归正的故事。
　　故事很简单。
　　但周星池的电影，再简单的故事，趣味性都丝毫不会打折扣，从开头周星池进贫民区收保护费到贫民区一群隐世高手与斧头帮起冲突，剧情环环相扣，搞笑有了，故事的节奏也有了，可以说是真正的全程无尿点，而且周星池依旧是那个周星池，他有能力把所有观众都吸引到他一个人身上——
　　不对。
　　接下来的剧情，一直顺利的展开，但不知为何，沈亮的脑海里还是时不时闪过洛寻的身影，他对洛寻开头的登场画面实在是印象深刻。
　　不仅沈亮。
　　曾毅也有类似的感觉，哪怕他已经被周星池的故事线抓住了心神，但洛寻的身影，还是时不时在他脑海中出现，他竟然隐隐期待洛寻的再度出场。
　　这种感觉很神奇。
　　明明洛寻饰演的，只是一个配角，而且周星池饰演的主角，也是一如既往的很有魅力，但这个配角就是叫人无法忽略，而作为《当代影坛》的总编和副总编，两人都很清楚的知道这意味着什么。
　　剧情继续。
　　洛寻再次出场。
　　他的第二次出场是在抽大烟，这为他体质虚弱，走路摇摇晃晃做了注解，而当他前一刻还激情澎湃的动员帮众找猪笼城寨报仇，后一刻就情绪恢复淡然，随口让手下把周星池与肥仔二人剁碎喂狗的时候，那种奇特的感觉又出现了。
　　“情绪化严重。”
　　“大喜大悲，似乎都在转念之间，极动和极静之间的转变，竟然能够做到如此自然，这种演技所需要的控制力可不简单，他这个斧头帮老大，有点儿表演型人格的意思。”
　　沈亮心中暗暗评价。
　　曾毅也是低下头在本子上沙沙写着什么，要知道电影放到这，除了周星池的经典搞笑片段以及冯小刚的初登场之外，他还没有为其他配角写过什么相关文字。
　　“有趣。”
　　写下一些东西之后，曾毅的嘴角勾起一抹笑容，他本以为《功夫》是周星池的个人秀，洛寻会淹没在港台巨星们的人潮之中，但此刻看来，洛寻做的要远超自己想象，他开始期待洛寻在这部戏里更多的表现。
　　……
　　洛寻有些意外。
　　此时《功夫》已经播了半个小时，他明显感觉到自己的镜头要比前世更多，人物塑造也明显更为丰富了，很多他拍摄的时候以为不会被剪进去的画面，竟然也得以保留了，而且呈现出的效果丝毫不比原版差，难怪这部电影的宣传海报中，自己占据了男二号的位置，就凭这多出的戏份看，说他是倒也勉强站得住脚……
　　“咕咚。”
　　陈然咽了口口水。
　　悄然离洛寻远一些，也许是琛哥的表现太让人印象深刻了，连带着陈然对坐在身边的洛寻也产生了淡淡的恐惧。
　　孔双也是面色古怪。
　　她从未想过洛寻还有这样一面，明知道琛哥的个性是表演出来的，但看向洛寻，仍然会产生一种说不出的感觉。
　　“哈哈哈。”
　　琛哥有时候会发出这样怪异的笑声，仿佛是为了笑而笑，他的声音时而温柔，时而阴冷，有时候带着迷人的磁性，有时候却像是年久失修的抽风箱。
　　悄然看向四周。
　　洛寻每逢自己登场的时候，都会观察周围人的反应，陈然和孔双两个自己人自然被他略过了，他更想知道自己在普通观众心中是什么样。
　　结果……
　　他什么都看不出来。
　　但有一点值得注意，那就是自己出场的时候，没有人笑，这明明是一部喜剧电影，大家的笑声还是很频繁的，毕竟周星池的搞笑功力也摆在那儿，可唯独洛寻出场的几次，没人笑，大家的表情都有点儿一言难尽。
　　怎么回事？
　　见识了猪笼城寨包租公包租婆的实力后，琛哥和包租婆坐在同一个车里，头发烧着了仍然正襟危坐在后排，这样的画面按理说是搞笑的，但电影院内就是没人笑，反倒是琛哥小弟被丢进垃圾桶让大家笑得前仰后合起来。
　　洛寻忐忑。
　　好在自己的一些搞笑剧情虽然没有把观众逗笑，但观众的反应至少不是讨厌，甚至洛寻能够感觉到自己出场之后，观众的注意力似乎会比正常时候更加集中。
　　目光回到大荧幕。
　　火云邪神登场了，而这个角色的登场也让洛寻意识到自己饰演的琛哥快要领盒饭了，他的心情稍稍放松了一些，至少目前看下来，他不觉得自己表演有什么问题。


第197章 恶
　　和原版的剧情差不多。
　　洛寻饰演的琛哥在火云邪神与包租公包租婆大战之后成功的领盒饭了，而且他是死在火云邪神的手中，脑袋在脖子上转了好几个圈圈，最后脸朝着背部。
　　相当诡异的姿态。
　　这样一来节奏感更强。
　　洛寻的存在，类似于《功夫》的小BOSS，而火云邪神则是电影的大BOSS，后者解决前者之后正式接管了斧头帮，电影的最高潮也是此刻来临，漫画式的特效武打，绚丽的招式涉及，从天而降的如来神掌……
　　一切的一切！
　　叫人目眩神迷！
　　这个时期的观众还鲜少看到属于华夏自己的特效电影，《功夫》满足了他们的愿望，当漫天都是踢飞的身影，周星池一身白衣的画面，映在很多人的心里。
　　“想学啊。”
　　“我教你啊。”
　　当周星池说出这句话，火云邪神跪倒在地心悦诚服，电影进入正式的收尾阶段，一个个细节都在最后的镜头中展现。
　　“结束了。”
　　沈亮看着逐渐变黑的屏幕。
　　他不得不承认周星池的《功夫》拍的非常好，无论是整体节奏还是喜剧氛围的拿捏，亦或者电影角色的塑造都是可圈可点，除了周星池这个绝对主角外，酱爆，龅牙珍，包租公包租婆等人物都可以给观众留下深刻的印象……
　　最最重要的是！
　　洛寻饰演的琛哥！
　　和周星池的戏份相比，洛寻这个男二号难免名不副实了些，但表演是一件很神奇的事儿，虽然洛寻的戏份没有周星池多，但大概也正因为他出场不多，却每每做出惊人之举，以至于他的角色印象非常深刻，仿佛被人刻进了脑子里一般！
　　“不得了。”
　　他喃喃说了一句。
　　曾毅仿佛知道沈亮指的是什么，语气有些感慨的接口道：“我以为这会是一部原汁原味的周星池香港喜剧，但洛寻的存在，让我看到了属于内地演员的光芒，因为他的表演，我甚至觉得洛寻可以单独拍一部琛哥的人物戏！”
　　两人对视一眼。
　　旋即露出了笑容。
　　他们知道，《当代影坛》关于《功夫》的通稿中，洛寻已经是一个绕不开的名字，对方饰演的角色实在是太过于创新，叫人难以忘怀！
　　“这电影还行。”
　　“我觉得没以前搞笑。”
　　“那个斧头帮帮主太帅了。”
　　“唔，你也这么觉得啊，整部电影下来，除了星爷吊打斧头帮之外，我满脑子都是洛寻这个琛哥的形象，他那种疯疯癫癫带着点神经质的感觉，实在是很难叫人忽视啊。”
　　“星爷一如既往的牛。”
　　“不愧是一部超级大片啊！”
　　“饰演琛哥的家伙真的是洛寻吗，毁三观了，我以前对洛寻的印象一直是翩翩公子，没想到这次他竟然演了个变态，特别渗人的那种！”
　　“……”
　　观众讨论着离去。
　　而在这些观众的讨论中，沈亮和曾毅也站起身，向着影厅门口走去：“斧头帮帮主这个配角可能会成为洛寻所有电影形象中一个不容忽略的经典！”
　　说话的是沈亮。
　　曾毅认真点点头，就如之前某个观众所说，看完《功夫》这部电影后，周星池这个主角的确让人非常的喜欢，具有代入感。
　　但要说难忘的话……
　　洛寻饰演的琛哥，也是丝毫不差的，这和人设有关，洛寻的演技和他对于角色的理解进行了完美的有机结合，从而产生了一种极为微妙的化学反应。
　　“这样。”
　　沈亮道：“我写个稿子，主写周星池，你写个副稿，以洛寻作为稿子的主角，不知道业内其他人会怎么看这部电影。”
　　“差不了。”
　　曾毅点头说道。
　　而洛寻此时也是跟孔双和陈然走出了电影院，他原本还担心平行世界的《功夫》质量会不会打折扣之类，现在看完成品，洛寻可以说是信心万丈，虽然他依然没搞明白，为什么自己演搞笑段落的时候观众很少笑——
　　自己没喜剧天赋？
　　洛寻自顾自的想着，但旋即便是隐隐明白了原因，他饰演的琛哥，和原版的琛哥已经有了非常大的不同，原版琛哥很多决定和行动都有迹可循，但自己饰演的琛哥，则是走了一条完全不同的风格和路线！
　　拍戏时。
　　洛寻尝试了许多不同塑造，比如自己说“我不杀女人”时，光语气和态度便换了十几个，最后才和周星池商量着选择了温柔的语气，毕竟洛寻的外表很绅士，除了那口老黑牙，他穿着西装的样子依旧风度翩翩，只是那疯癫的步伐，以及神经质的嬉笑，让他看起来有些生人勿近。
　　琛哥坏。
　　而洛寻则是把这种坏，塑造成了恶，坏是秉性，恶则是人性，如果琛哥只是坏，那他便只能是一个普通的反派，而如果是恶，那角色便有了更大的施展空间，这个思路还是洛寻在《黑暗骑士》中学来的。
　　诺兰的电影。
　　那部电影中，希斯莱杰饰演的小丑，便是一个非传统意义上的坏人，他代表着恶，一般反派抢银行是为了钱财，小丑抢银行，却是在享受那个过程，以及对于人心的把控和操纵。
　　同样的。
　　洛寻饰演的琛哥，也是走在同一个方向，他操纵人心，享受折磨，而为了让角色更丰满，周星池甚至给洛寻加了一段戏，电影中有个得罪琛哥，本该必死无疑的人，被琛哥绕了，因为琛哥认为对那个人来说，活着比死亡更痛苦。
　　观众不笑。
　　是因为琛哥的恶。
　　这个角色的逻辑让人很难发出理所当然的笑声，洛寻舔嘴唇的邪气，捋头发的动作，说话语气的怪异等等，都提醒着观众这是个什么人。
　　这个时期。
　　诺兰还没有拍摄《黑暗骑士》，希斯莱杰也还没有遇到小丑这个角色，所以洛寻的这段表演才能够达到如此惊艳的效果，如果观众看过希斯莱杰的表演，也许面对洛寻的角色诠释，就不会如此印象深刻了。
　　当然。
　　角色和角色毕竟是不同的，琛哥不是小丑，洛寻也不是希斯莱杰，所以虽然在一定程度上借鉴了别人的表演，但洛寻也是加入了自己的注解，赋予了琛哥独立的思维和个性——
　　效果如何。
　　也许很快便知。


第198章 网络评价
　　首场在夜里十二点。
　　看完电影，洛寻已经困得不行，直接回家睡觉去了，而孔双回到了家中之后，却并没有直接去睡觉的意思，而是打开了电脑——
　　她要看一些即时影评！
　　在《功夫》的正式票房出来之前，随着电影的首播结束，网络最前沿的论坛贴吧里必然会出现各式各样的影迷评价，一部电影的好坏，往往可以把观众的先期评价作为优劣的参考元素之一。
　　天涯……
　　不，去贴吧。
　　关于电影讨论最激烈的地方可能不是天涯，而是电影票房吧，这个贴吧里聚集着国内大量的电影爱好者，每逢大片上映，吧内总是格外热闹。
　　事实也的确如此。
　　当孔双点进了贴吧，果然看到“功夫”这两个字以一个极高的频率出现在各个帖子中，而且帖子的标题结尾，总是以感叹号的形式作为结尾，可见语气之强调——
　　“周星池最好的电影之一！”
　　这是一个贴吧老人发的帖子，也是目前热度最高的帖子，孔双点了进去，发现这帖子是以个人影评为主，涉及了轻微程度的剧透，在这个帖子里，楼主盛情褒扬了《功夫》，这口吻一看就是周星池的铁粉，后面则是无数观众的跟帖。
　　“我同意。”
　　“个人感觉这部电影的经典程度上可以和《喜剧之王》以及《大话西游》并列了，而且因为是大片的缘故，场面更加恢弘，看完后的震撼程度是以前周氏喜剧无法给我带来的，看来这就是科技进步的好处，特效大片就是爽，星爷一如既往的耀眼，但这次我想说，洛寻饰演的反派把我惊呆了。”
　　“洛寻的反派太骚了吧！”
　　“就《功夫》中的表现来说，我觉得洛寻饰演的斧头帮帮主耀眼程度几乎不弱于周星池，上一个让我如此着迷的反派还是《黑金》里的周朝先！”
　　“楼上加一。”
　　“琛哥一出场就惊艳到我了，一句我不杀女人，几乎把我骗过去了，怎么可以这么温柔，但人妹子刚转身就被他打成了筛子，还伴随着嘶哑的笑声，竟然让我有种说不出的感觉，不是讨厌，而是隐隐的喜欢，我的天，我是不是很奇怪，竟然喜欢上这样一个出尔反尔的大反派……”
　　“我也是。”
　　“这部电影的人物，基本上都很出彩，周星池的主角自然不用说，他最后没有杀掉对手，而是对火云邪神说，想学啊，我教你啊，这台词直接让人物的境界升华了，另外火云邪神包租公包租婆乃至酱爆等角色的表现也是可圈可点，叫人印象深刻，但不得不说，最让人难以忘怀的，还是洛寻这个犹如魔鬼般的男人，哪怕他领了盒饭之后，我的脑海还是时不时闪过他的身影。”
　　“……”
　　洛寻洛寻洛寻！
　　孔双的嘴角掀起，这绝对是个好兆头，洛寻的名字在一条条短评中高频率的出现，意味着洛寻的表演受到了很多观众的认可！
　　路人贴吧都这样。
　　那洛寻的粉丝贴吧还得了？
　　孔双兴奋的退出了电影票房吧，转身又登上了洛寻的明星贴吧，这里聚集大量洛寻粉丝，必然会有一些铁粉看了首映，然后在吧里发帖。
　　果不其然。
　　洛寻的贴吧也很热闹。
　　置顶第一条帖子的标题就已经引起孔双的舒适：“洛寻饰演的斧头帮帮主绝对是我有生以来看过的最有魅力的反派！”
　　要有个点赞功能。
　　孔双一定会为对方点。
　　进入帖子，下面的跟帖也是热闹极了，一些经常水帖子的熟悉ID都冒了出来，哪怕是一些因为洛寻好久没上新作品而潜水的家伙，今天也是争先恐后的出现——
　　“洛寻的反派绝了！”
　　“他舔嘴唇的样子简直是邪气凛然啊，还有他那极为诡异的笑声，在我大脑里疯狂环绕，最关键的是他说话的语调都不正常，我说不清楚哪里不正常，但我就是感觉，他说话的声音太奇怪了，让我下意识感觉到害怕，而一想到这就是我最爱的偶像，害怕又变成兴奋了，我是不是没救了。”
　　“嘴角抽搐怎么演的……”
　　“我比较关注洛寻的走路姿势，他就像是一个有着自我价值观和世界观的反派，这就杜绝了脸谱化的可能性，他似乎有自己的一套准则，神经质，喜怒无常像个疯子，可又因为他偏执的准则让他看上去并不是那种变态疯子。”
　　“洛寻的反派没话说。”
　　“同样是反派角色，慕容复和琛哥给我的感觉完全不同，我们走出电影院的时候，周围也有很多人都在说，寻哥这次演的好，这反派太叫人惊艳了，整部电影最大的记忆点之一！”
　　“……”
　　这些帖子带有主观的情感因素，所以基本没有批评，大家似乎一致认为，洛寻这次饰演的反派非常有魅力！
　　孔双期待。
　　她不知道这份魅力，会不会被其他观众也感受到，但至少初步的评价中，洛寻的反派是受到了大量讨论的，而且孔双发现贴吧的关注又涨了，数据明显比电影上映之前更好！
　　“慕名而来。”
　　“为琛哥来的。”
　　“看《功夫》来的。”
　　很多新人都这样发帖道。
　　而贴吧里一些还没看《功夫》的影迷，看着已经看过的观众评论，则是心里猫抓似的痒痒，恨不得立刻就走进电影院——
　　“明天就去买票！”
　　“说的我超想看啊！”
　　“本来打算等电影出碟片再看，但现在瞧这个架势，明天我得去趟城里，那有家唯一的电影院肯定会放《功夫》。”
　　“买票买票！”
　　“就算是为了寻哥，也要买票看《功夫》啊，更别说周星池本身也是我非常喜欢的演员，他的电影我肯定是不能错过的。”
　　“……”
　　势头一片大好！
　　孔双不禁期待起明天影评人会如何评价《功夫》了，在电影票房出来之前，各方的评价，重要性不言而喻！
　　舆论有引导作用。
　　一部所有人都在叫好的电影，扑街几率是很低的，孔双的眼睛有光在闪烁。


第199章 影评
　　第二天。
　　洛寻起床。
　　他并不知道网上对自己在《功夫》中的表现有着怎样的评价，所以他第一时间打开电脑，打算看看网上的风向，不过就在这时候，电话响了。
　　是刘若音打过来的。
　　洛寻不用想也知道刘若音为什么打电话给自己，他接通之后，笑着开口道：“《天下无贼》非常的精彩，恭喜你，奶茶！”
　　“抢我台词啊。”
　　洛寻几乎可以想象出刘若音在电话那头翻白眼的样子：“我是真想说《功夫》很厉害，周星池不愧是华夏喜剧之王，但比起周星池，你这个明明在电影中演了配角却让无数人疯狂讨论的家伙才最让人羡慕啊……”
　　“什么？”
　　洛寻不禁愣了下。
　　刘若音了然：“看来你刚起床，还没上网是吧，看看网络上有多少人在讨论你演的反派吧，我还真很少看到一个反派能够这么受欢迎的。”
　　洛寻连忙开电脑。
　　他先是扫了眼论坛，然后看了看贴吧，果然见到无数帖子都在讨论《功夫》，电影的口碑貌似很不错的样子，周星池又一次赢得了观众的心，而自己在电影中饰演的斧头帮帮主，讨论度甚至不比周星池低多少——
　　洛寻瞪眼。
　　他记得前世《功夫》出来后，初始评价并不高，口碑是慢慢涨上去的，周星池的很多电影都是这么个节奏，比如《大话西游》刚出来的时候被许多影评人以及观众评价为烂片，但多年之后，这部电影却又成了无数人心中不可磨灭的经典！
　　而今生……
　　这部有了自己加入，剧情进行了小范围调整的《功夫》，口碑竟然意外的不错，这是否说明自己可以对这部电影的成绩抱有更大的期待？
　　“开心了吧。”
　　刘若音语带感慨道：“当初《粉红女郎》播完，咱们好久没联系了，没想到再次遇到，竟然是各自的电影撞了档期，不过我们《天下无贼》是不会认输的！”
　　虽然承认《功夫》优秀。
　　但《天下无贼》在刘若音的心中，也是非常经典的电影，而洛寻也是承认这一点的，否则这部电影也不会成为冯晓刚代表作之一。
　　“那就各自加油吧。”
　　洛寻这边笑眯眯的挂断电话。
　　简单收拾了一下自己，洛寻坐车前往了公司，一进公司大门，工作人员以及公司培养的练习生都是纷纷向洛寻打招呼，表情恭敬，洛寻微笑着回应，来到了自己的休息室。
　　椅子上。
　　孔双在打盹，洛寻进门的声音吵醒了她，洛寻不禁无语道：“姑娘，你昨天晚上几点睡的，这黑眼圈连粉底都遮不住了。”
　　“夜里三点。”
　　孔双揉了揉眼睛，然后冲桌子努嘴道：“这些都是我早上买回来的报纸，有的是宣传通稿，有的则是影评人对《功夫》的评价。”
　　洛寻闻言看向桌子。
　　十几份报纸摆在眼前。
　　他随手看了几份，看到了大量关于《功夫》和《天下无贼》的报道，貌似这些记者还营造了一种两部电影打擂台的气氛，这也是媒体的惯用伎俩了。
　　“周星池新片上映！”
　　“电影《功夫》上座率超高！”
　　“冯晓刚《天下无贼》首映获赞！”
　　“两虎相争，必有一伤？周星池《功夫》VS冯晓刚《天下无贼》，全方位点评两部电影的优劣以及受众重叠性。”
　　“刘得华携手冯晓刚！”
　　“大导演效应，电影院爆满！《功夫》、《天下无贼》各自占据半边天，华夏电影市场继《英雄》热映之后再度进入火爆期！”
　　“……”
　　从舆论上看，两部电影口碑咬的很紧，好评度都不低，这说明两部电影在质量上都不存在什么明显的问题。
　　接下来。
　　估计两部电影的宣传战会打的如火如荼，毕竟在口碑差不多的情况下，除了投资和电影类型等客观因素外，决定电影最终票房的毫无疑问就是宣传的幅度了，而洛寻作为《功夫》的演员，自然是希望自己出演的电影能够在接下来的碰撞中取得更大的领先，最好比前世赢得还要漂亮！
　　但洛寻也知道。
　　比起自己这个做不了什么事情的小喽啰，两部电影背后的各路神仙才是真正掰手腕的存在，所以他倒不如把关心放在自己塑造的人物表演上。
　　“这是《电影报》的影评？”
　　洛寻翻了下，看到了一篇关于《功夫》的影评，这篇影评的版面很大，给人的感觉也很正式，所以洛寻就这篇影评简单读了下。
　　总体上的态度是褒扬。
　　影评人不但就电影内容进行了讨论，还拿《功夫》中的人物做相关赏析，当提到洛寻所饰演的斧头帮帮主琛哥，这个影评人用“独树一帜”来形容！
　　“我很惊讶。”
　　“众所周知，周星池的电影，向来都是他自己当绝对主角，哪怕配角们各有各的出彩，也很难遮掩住主角周星池的光芒，毕竟绿叶就是绿叶，但这次似乎出现了例外，洛寻这个斧头帮帮主琛哥，角色魅力实在是太大了，一定程度上甚至可以和周星池并驾齐驱！”
　　“这很不可思议！”
　　“在做这部电影的后期剪辑时，我相信周星池肯定意识到洛寻的这个角色光芒太深，虽然只是一个戏份远远不如主角的反派，但记忆点却不容置疑，而且人物塑造也堪称惊艳，有抢走他风头的可能性，这样的情况下，周星池就算是大量剪掉洛寻的戏份，我也不会例外，但最后周星池没有这么做！”
　　“不愧是星爷！”
　　“他有容人之度，也有绝对强大的自信，他自信哪怕洛寻很耀眼，也必然不会让他这个绝对男一号黯然失色。”
　　“事实也的确如此。”
　　“看完《功夫》，如果说我对谁印象最深刻的话，我想说，洛寻和周星池是同一个级别的，这不是指表演本身，而是角色的记忆点，从这个角度来说，洛寻完成了一次奇迹！”
　　“而且！”
　　“他是《功夫》中唯一一张属于内地男演员的面孔！”


第200章 价值五百万
　　而在看完第一篇影评之后，洛寻又接连看了数篇关于《功夫》的影评，结果他发现，这些报纸中不止一篇影评提到了自己表演的角色，也不止一人对自己在影片中的表现提出了褒扬……
　　“时也命也。”
　　洛寻看完，孔双的声音自身后传来：“这次你赶上了前所未有的机会，《功夫》中的内地面孔实在是有限，新人女主角黄圣衣倒是不错的内地出身，她的表现也可圈可点，但她是香江出道，合约也属于星辉公司，所以被间接排除在外，而冯晓刚在电影中的戏份，则是纯粹的客串，你因此成了内地演员的独苗，内地影评人自然纷纷为你发声，当然我觉得，这也和你本身表现值得他们赞扬有关，他们总不至于丢掉脸皮对你一通尬吹吧。”
　　洛寻恍然。
　　难怪影评人口径如此统一，要知道在正常情况下，就算自己在电影中表现确实不错，也难免有些喜欢鸡蛋里挑骨头的影评人找茬。
　　因为这里是娱乐圈。
　　各方关系复杂纵横交错。
　　就连同一家公司都有高层或艺人间的利益之争，影评人的口径又哪里是那么容易统一的，唯独这次大家约好了似的给自己唱起了赞歌！
　　真正原因就在这。
　　内地电影行业一直被港台压制，而且是从制作质量到演员资源的全面压制，从冯晓刚这个内地大导演拍摄《天下无贼》，男女主角竟然都不是内地演员便可见一斑，所以内地影视行业内的人难免憋了一口气，毕竟这不是什么光彩的事情。
　　更何况……
　　这几年港台艺人纷纷来内地发展，无论片酬还是其他方面都要比内地高出一筹，而且彼此之间的关系也算不上多么融洽，大家自然不舒服。
　　恰逢其会。
　　洛寻在《功夫》中贡献了精彩的表演，内地影评人立刻便抓住了难得的机会，使劲吹，毕竟洛寻的表现本来就值得一吹，所以他们前脚夸完周星池，后脚都不忘给洛寻点赞！
　　某种意义上来说。
　　洛寻代表内地扳回一局。
　　轻轻笑了笑，洛寻忽然道：“你觉得内地这些影评人主动为我背书，是因为我是内地演员的原因多一些，还是我本身表演值得称赞多一些？”
　　“这一点重要吗？”
　　孔双的意思是闷声发财就好，洛寻却道：“当然重要，这比重决定着电影的真正质量，如果我的表现确实好，那我便可以为电影票房做出一些贡献，反之则用处不大，反而会造成捧杀的反效果，况且没人会喜欢违心的夸赞。”
　　“应该是表演？”
　　“对，肯定是表演！”
　　孔双忽然坚定了语气，这不仅是她的主观想法，也因为她昨天晚上看到的网上那些评论，也许内地的影评人会因为各种各样的原因说些言不由衷的话，第一时间看完电影的观众却不会骗人，电影票房吧以及一些大型网络平台上的声音都对洛寻有利。
　　“是嘛。”
　　洛寻转身温声道：“好了你太累了，休息一下，以后别熬夜这么晚，娱乐圈很多事情睡一觉第二天就什么都知道了，而且是新闻满天飞那种。”
　　“我当然知道。”
　　孔双打了个长长的呵欠：“我只是想要第一时间看到结果，否则就算去睡觉也会睡不着的，好了我在沙发上眯一会儿，你随意。”
　　……
　　与此同时。
　　某个房间内。
　　冯晓刚微微皱眉，而他的目光此刻正紧紧盯着一份影评，这份影评写的明明是关于《功夫》和周星池，重点夸赞的对象却是洛寻。
　　“你在担心这个人？”
　　冯晓刚身旁的老婆徐凡开口道：“我听人说了，影评人这么用力捧这个洛寻，完全是因为洛寻内地男演员的身份，他占了《功夫》里唯一的内地男演员的便宜……”
　　“你听那些人瞎说。”
　　冯晓刚不屑道：“那群人，什么都不懂，就知道人云亦云，我昨天不是带你看了《功夫》么，你觉得影评人那么夸他仅仅因为他是周星池电影中唯一的内地男演员？”
　　徐凡顿时沉默。
　　想到洛寻在《功夫》中的表现，她到现在都隐隐有种起鸡皮疙瘩的感觉，那种反派魅力几乎要杀出屏幕了，连自己这个专业演员，都隐隐服气了。
　　不是说演技——
　　论演技，徐凡有自信能够高洛寻一筹，但徐凡自认她没有洛寻那份角色理解，也想不到那种奇特的塑造方式，这是演员天赋，演技不够可以慢慢培养慢慢提高，但天赋却不是可以提高的东西，正是对于角色的理解，才让洛寻塑造了一个与众不同的反派角色！
　　“我眼拙了。”
　　冯晓刚摇了摇头：“去《功夫》客串的时候，我和那小子打过照面，还有对手戏呢，可惜当时忙着跟周星池交流电影的事情，倒是忽略了他，没想到周星池手底下藏了这么个好苗子，有他在，周星池起码要多拿五百万票房……”
　　“五百万？”
　　徐凡瞪大了眼睛。
　　洛寻值五百万票房？
　　冯晓刚点头，这还是他的保守估计，洛寻饰演的琛哥和过去所有电影中的反派形象都不同，连他都是分析了好久之后，才摸清这个角色的特点——
　　恶的化身。
　　乱世的无秩序者。
　　从角色的形象设计，到一些语气习惯等等，全都充满了独特的味道，这个角色在出演之前洛寻必定是下足了功夫，这是个愿意钻进去研究角色的年轻演员。
　　“你这评价太高了。”
　　徐凡苦笑：“别忘了，他演的再好，也只是个配角，而且咱们这边也不差，主角是刘得华这样的香江天王，比周星池也不逊色太多，配角也有葛忧这张王牌坐镇……”
　　冯晓刚没说话。
　　但是他笃定的表情以及凛然的眼神已经说明了一切，这让徐凡非常震惊，内地艺人无数，她还是第一次看到眼高于顶的丈夫，如此夸赞一个年轻男演员！
　　“如果可以的话……”
　　冯晓刚的眉头稍稍舒展了一些：“我倒是想跟他合作一次……这样有意思的演员……不合作一次……蛮可惜的……”


第201章 再看一遍
　　不仅仅是冯晓刚这个当事人，整个业内都在关注两部电影打擂台的事情，而洛寻在其中扮演的角色自然也是吸引了四面八方的注意——
　　“你们看网上的风向了吗。”
　　“关于洛寻在《功夫》中的表演，观众貌似给出的评价有点高啊，我还没看电影，有哪位已经看过电影的说说情况？”
　　“我看了电影。”
　　“洛寻演得是真好啊！”
　　“凌晨《功夫》首映，电影院每次放到洛寻的片段，电影院立刻就变得寂静无声，所有人都聚精会神瞪大了眼睛，而到了周星池的片段，大家又会精神特别的松弛，时不时发出笑声来，他们俩就仿佛两个极端一样，而从记忆点来说有些影评人没说错，这两个演员还真是同一个级别，难怪那群影评人集体唱赞歌，洛寻演反派真的是没得说，之前的《天龙八部》慕容复他就显露了这方面的天赋，建议圈内投资人找洛寻演反派，红的几率不低！”
　　“可他演的是配角啊！”
　　“难道他又要靠配角翻天？”
　　“我想说这人未免也太邪门了吧，为什么每次一个小小的配角到了他手上，感觉造成的影响都跟主角似的，也幸亏《功夫》的主演是喜剧之王周星池，换个人岂不是得被他一个配角给压了风头？”
　　“……”
　　圈内疯狂热议。
　　而在一个QQ的大行业群内，有一个二线经纪人不屑道：“我听说洛寻是《功夫》中唯一一个内地男演员，这群影评人是为了内地的面子才如此盛赞洛寻的，其实他的表演只能说还不错而已。”
　　这个群叫“娱乐王国”。
　　作为一个大行业群，娱乐王国群里鱼龙混杂，有圈内的大佬级人物，也有一些圈内的中层以及少部分靠着关系混进来的圈内底层。
　　平时冒泡的。
　　都是些中层人物。
　　底层是没资格说话的。
　　至于群里真正的大佬那都是惜字如金的，一年不见得他们说几回话，他们的作用，类似于镇群般的存在。
　　几秒钟之后。
　　有人道：“我也听说了。”
　　还有不少人和这个二线经纪人持类似看法：“同意，还没开始看《功夫》，但要说洛寻在电影中的表现可以和周星池相提并论反正我是不信的，这肯定是内地影评人给自己脸上贴金呢，毕竟咱们的娱乐圈一直被港台压着打，不捧一波洛寻，不是显得我们内地无人嘛。”
　　“就是就是啊。”
　　“圈子就这么大点，这点事儿，大家就心照不宣了吧，影评人吹一吹就完事儿了，咱们这没什么好吹的，和周星池同一个级别的表演，也真亏他们敢说。”
　　“还是咱们圈内人门清啊。”
　　“我甚至怀疑那些网上夸洛寻演得好的家伙是水军，因为这声势搞得太大了，大家想想正常情况下一个配角可能引起这么多讨论吗？”
　　“……”
　　有讨论就难免有争议。
　　尤其是一些没看过《功夫》的圈内人，他们压根就不信洛寻的表演真有影评人说的那么好，而且内地和港台的微妙关系也是众所周知的事情，所以影评人的态度不难理解。
　　但是……
　　就在这些人讨论正热烈的时候，群里一个制片人发言了：“原来还真有人以为洛寻的表现是影评人吹出来的？稍微懂点东西就以为自己可以指点江山了？自己买张电影票好好看完这部《功夫》再来说话吧！”
　　群里为之一静。
　　之前那些质疑洛寻的人，包括最先开口的经纪人都愣住了，因为这个帮洛寻说话的制片人是圈内有名的狠茬，而且是正儿八经的大人物，足以碾死他们的存在！
　　平时。
　　这位都不说话，结果没想到，对方竟然破天荒的冒泡了，而且还怼了他们！
　　紧接着。
　　群里一位得过奖的著名文艺片导演也是发声：“这个圈子，的确有这样那样的猫腻，包括影评人发声也是打着各自小九九的，但我想在这件事上很多人搞错了一个基本的逻辑顺序，不是洛寻内地演员身份才导致影评人吹他演得好，而是洛寻演得好影评人才开始吹他的内地演员身份！”
　　群里更静了！
　　今天是怎么了？
　　大佬接连开始冒泡？
　　这个时候，虽然群里极度安静，没人敢接大佬的话，但事实上很多人都是密切关注起群聊，毕竟这些大佬都是他们平时接触不到的存在！
　　再然后。
　　又有大佬出现。
　　这是一家中型娱乐公司的高层，说话很冲，符合群里小透明对大佬的想象：“影评人的影评的确带有一定感情色彩，毕竟内地出一个洛寻这样的演员不容易，但如果不是洛寻本身站得住，你觉得影评人敢这么吹？人家是真的牛哔影评人才敢敞开了吹，这叫本事，那些柠檬成精的家伙就甭酸了，话说这么low的群当初是谁拉我进来的？退了。”
　　系统提示：
　　黄董退出群聊。
　　仿佛连锁反应，群内众人还没回过神，又有连续的系统提示目不暇接的在群聊天框出现，简直让群里剩下的小透明们目瞪口呆——
　　周导退出群聊。
　　张岁柠退出群聊。
　　演员夏郁退出群聊。
　　制片人苏明成退出群聊。
　　哗啦啦，一个行业大群瞬间退了数位大佬，几乎是镇群大佬三分之二的人数，好不容易拉出这个行业大群用来交换资源的群主欲哭无泪，虽然这群主是个圈内等级不错的制片人，但退群的几个大佬中有的是他也惹不起的存在，估摸着回头还得过去道歉。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　寥寥底层瑟瑟发抖。
　　群里的圈内中层不敢说话。
　　某个别墅内，张岁柠目光幽幽的盯着手机屏幕，声音让一旁的可怜女助理秋雨莫名打了个寒颤：“记住那几个ID，你应该知道该怎么做吧。”
　　“……”
　　秋雨无语道：“我的大小姐，你不觉得有点无聊吗？他们不过是些小人物……”
　　“也对。”
　　张岁柠：“那看《功夫》。”
　　秋雨揉了揉发胀的脑袋：“求求你，饶了我吧，从昨天十二点到目前为止，我们已经看了四遍《功夫》，连通告都鸽了！”
　　“可我还想看啊。”
　　张岁柠皱眉：“再看一遍。”


第202章 票房
　　晚上十点钟。
　　某个内地酒店内，经纪人田启文跟周星池汇报：“公司刚刚和各院线的负责人取得联系，得到一个粗略的数据，《功夫》人均场次超过了四十人，这个上座率应该比《天下无贼》更高一些……”
　　周星池点了点头。
　　他没有压错宝，内地市场在崛起，甚至已经悄然把香江甩在后面，而从院线方面的回应来看电影的首日票房应该不会差太多。
　　“而且咱们口碑不错。”
　　经纪人田启文的心情非常愉快：“关于《功夫》总体评分虽然略逊于《天下无贼》，但两部电影差距不是很大，毕竟咱们这是偏爆米花向的商业电影，不是主打口碑，相比之下咱们的话题度是比他们更高的，无论现实媒体还是网络情况——”
　　“我交代的事办了？”
　　周星池打断了田启文的话。
　　经纪人田启文稍稍犹豫了一下，然后点点头道：“按照你的吩咐，在数家不同城市不同电影院进行了观影后的问卷调查，详细调查了影片观众对角色的满意度。”
　　“结果如何？”
　　“由你饰演的《功夫》男一号观众满意度是百分之九十，名列第一，而洛寻饰演斧头帮帮主琛哥的角色满意度则是……与你的男主角并列第一位，同样高达百分之九十……”
　　并列第一？
　　周星池陷入沉默。
　　经纪人以为周星池不高兴了，咳了一声，小心翼翼道：“因为反派的发挥空间更大一些，而且洛寻的外形也比较帅，这张脸本身就很讨喜，而且他……”
　　“果然如此。”
　　周星池露出了笑容。
　　田启文意外：“你不生气？”
　　周星池伸手拍了拍自己这个经纪人的肩膀笑道：“我为什么生气，洛寻是《功夫》的功臣，而我在电影进行后期剪辑的时候就已经大致预料到这个结局了，难道要因为喜欢他的观众数量，和喜欢我的观众数量一样多，我就应该生气吗，放心，这点度量我还是有的，我甚至有点开心，这次哪怕没有老吴的帮忙，我也依然实现了双核发力……”
　　“双核？你是说？”
　　经纪人一愣，旋即吃惊的瞪大了眼睛：“你认为洛寻给这部电影带来的影响和票房加成与吴梦达以前给你带来的帮助是同一个级别的！？”
　　“只多不少！”
　　周星池语气很认真。
　　经纪人张了张嘴，他下意识想反驳，吴梦达和周星池这对黄金搭档在一起的效果有多恐怖整个影视圈一清二楚，洛寻对周星池的电影加成，怎么可能达到吴梦达那个级别！？
　　但是……
　　想到今天在圈内听到的一些关于洛寻的表演评价，以及网上那关于洛寻的夸张讨论度，还有无数影评人的态度，田启文到了嘴边的话又默默咽了回去。
　　他不得不承认。
　　关于《功夫》，提到最多的名字，除了周星池，就是洛寻了，而考虑到洛寻的戏份远不如周星池这个主角，这样的情况下却能有如此的提及频率，他对电影的影响不言而喻。
　　“可惜了。”
　　周星池叹了口气。
　　田启文好奇的看向他。
　　周星池苦笑道：“我是在可惜，这么优秀的演员却不能为我所用，拍完了《功夫》，我还能再拍几部电影呢，或许以后，我会成为彻底的幕后……”
　　“你不想演了？”
　　田启文不禁皱了皱眉头。
　　周星池点点头，这个想法在他心里酝酿好久了：“再演一部，再演一部电影，最多两部，我就专心当自己的导演，自编自导自演说起来倒是霸气，但太累了，太累了。”
　　太累了么？
　　田启文点了点头。
　　他没有劝说太多，周星池是个说一不二的人，这位一旦想清楚就不会管太多别人的想法，反正以周星池的能力，就算不亲自出演电影，影响力也依然是庞大的。
　　“今晚熬个夜。”
　　周星池开口道：“凌晨两点半首日票房应该就出来了，我想第一时间知道数据，另外也让人关注一下冯晓刚的电影，我今天上午抽空看了《天下无贼》，冯晓刚的导演水平确实很高。”
　　“好。”
　　田启文点头。
　　这是个不眠之夜，冯晓刚现在也在等待吧，因为几个小时后，关于《功夫》以及《天下无贼》的首日票房就会统计出来——
　　两部电影打擂台。
　　在大家选择同一天上映的情况下，圈子里都很清楚，《功夫》和《天下无贼》两部电影的首日票房比拼很重要。
　　谁赢了第一轮！
　　谁就占据了先机！
　　不过今晚可不仅是周星池与冯晓刚这两位打着擂台的导演无心睡眠，幻月娱乐公司的灯光也仍未熄灭，几个部门的相关高层今天默契的选择了熬夜加班，包括陈然和老板穆云雪，乃至洛寻的经纪人孔双，也在静待凌晨的到来！
　　“洛寻回去了？”
　　陈然瞄了瞄公司留下的人。
　　孔双点头，她今天在公司补了不少觉，现在正是精神抖擞的时候：“说是先回家睡觉了，还劝我也回去休息呢。”
　　“哈哈。”
　　一名高层乐呵呵道：“洛寻这个性子，其实也蛮好的嘛，就让他早点休息吧，票房的事情，有咱们这群老家伙操心就行。”
　　“是啊。”
　　又一名高层道：“做艺人其实也很累，尤其是洛寻还是咱们幻月一哥，担子重，压力大，早点休息是应该的，孔双啊，以后你安排通告，可别让他熬夜什么的，容易伤身体。”
　　“身体重要。”
　　“洛寻要好好的。”
　　众位高层七嘴八舌的说着。
　　他们的言语中尽是对洛寻的宠溺以及爱护，但孔双却分明记得，这里面某几个高层前段时间还拍桌子怒喷洛寻不懂事呢，过去这些人更是没少对洛寻为公司创造效益太少的事情多嘴，今天这群人倒是态度一百八十度大转弯……
　　不过孔双也明白原因。
　　今天铺天盖地都是关于《功夫》和《天下无贼》的新闻，两部电影都有爆的趋势，洛寻饰演的角色更是获得了仅次于主角周星池的关注，明眼人都看得出来，这部电影显然要成为洛寻事业生涯中浓墨重彩的一笔！
　　“口碑我们有了！”
　　“现在就差一手票房！”
　　“从公司调查以及一些影院反应的情况来看，《功夫》首日的电影票卖的是非常好，咱们幻月也可以期待一下电影的成绩了，如果电影爆了，洛寻以后可就半只脚踏入影坛了！”
　　“……”
　　众高层七嘴八舌间，穆云雪眼神带着笑意，敲了敲桌子，问陈然：“时间是不是差不多了呀？”
　　“差不多了。”
　　陈然点头，话音刚落下，门外响起了敲门声，旋即一名工作人员进入屋内。
　　唰唰唰！
　　屋子里所有目光，都死死盯着工作人员手中的统计表，而这名工作人员大概也没想到自己一进门会被这么多高层盯着，声音一时有些紧张：“票房……票房是星辉发来的……”
　　“我来看吧。”
　　陈然没有为难工作人员，直接接过了对方手中的统计表，但当看到统计表上的数字时，陈然仿佛被传染了紧张：“这个票房……这个……真的假的……”
　　“怎么了？”
　　众人死死盯着陈然。
　　陈然毫不怀疑自己说错一句话，就会被这群高层直接用眼神杀死，他狠狠咽了口唾沫：“《天下无贼》的首日票房破六百万了……”
　　“什么？”
　　“六百万？”
　　“冯晓刚这么猛？”
　　众高层的脸色顿时一阵苍白。
　　还是穆云雪比较了解陈然，她瞧着眼神带着一丝得意的陈然，淡淡的问了句：“那《功夫》的首日票房呢？”
　　“破千万！”
　　陈然的声音带着再也无法抑制的兴奋：“具体数字是，一千零五十三点八六万！”
　　众人呆住。
　　紧接着，房间爆发出巨大的欢呼声，间接夹杂着一两句针对陈然的笑骂——
　　孔双也露出笑容。


第203章 恭喜
　　翌日，太阳公公出来了。
　　洛寻起床后，还没来得及起身洗漱，便是猝不及防得知了《功夫》昨天票房破千万的消息，原因很简单，他一打开手机便是收到了足足十几条恭喜短信——
　　胡君、陈好、姜欣等等！
　　许多老熟人都是发来了消息！
　　曹俊这种熟悉度一般的也给洛寻发了短信过来：“《功夫》大爆啊，二爷你这也太牛了吧，第一部电影就表现这么好，单日票房破千万啊，这是《泰坦尼克号》的水平，《英雄》的档次啊！”
　　“哈哈，过奖。”
　　洛寻一一进行了回复。
　　二爷是《宝莲灯》剧组众人对洛寻的称呼，曹俊这么喊倒是让洛寻亲切了不少，正如曹俊所说的那样，华夏单日票房可以破千万的电影，目前只有《泰坦尼克号》和《英雄》！
　　不做他想！
　　周星池的《功夫》，便是华夏第三部解锁了这一成就的电影，洛寻恰恰出演了这部电影，而且还不是抱大腿打酱油的那种，他在电影的戏份，以及表演所获得的评价，都可圈可点，这部电影的所有荣誉也跟他息息相关！
　　“终于放心了。”
　　洛寻洗漱的时候，心中的石头彻底放了下来，虽然知道《功夫》会火，但自己带来的变数还是难免让洛寻暗戳戳担心过一番，而现在他已经彻底释然了。
　　仔细想了想。
　　洛寻记得，前世《功夫》的内地票房貌似在1.65亿到1.7亿之间，所以今生首映日拿了一千万并没有太过于出乎洛寻的意料。
　　成绩确实好！
　　有一些不懂行情的人可能会跳出来说，未来那些电影票房都几十亿了，你这种一两亿票房的电影有什么好吹的？
　　说一个数据。
　　老谋子的《英雄》内地拿下足足2.5亿票房，在那一年，是占了全年票房的25%，那可是25%，什么概念，全国年度总票房的四分之一！
　　后来的《阿凡达》牛吧。
　　可是强如《阿凡达》也才占了年度总票房的13%，这就是区别，如果放到2018年，哪怕一部票房三十亿的电影，也别想占总票房的百分之十！
　　所以，时代不同！
　　衡量电影强弱标准不同！
　　在当下的环境，票房首日破千就是顶级数据，换句话说，如果《功夫》放未来放映，以周星池的名头配这部电影本身的质量，票房大爆的难度系数并不算高。
　　洗漱完毕。
　　看了眼手机洛寻发现自己又收到了一些祝福，甚至包括林智颖这种《快乐大本营》之后就很少联系的艺人，他干脆趁着坐车去公司的途中进行了回复他倒不觉得别人势力什么的，就是人家看你有点火的趋势了，主动客套两句而已。
　　到了公司。
　　洛寻发现很多人看向自己的目光都变了，具体哪里变了，他又说不清楚，不过他也并不在意这种事情，直接进了老板办公室，穆云雪叫他过来的。
　　“是宣传的事儿。”
　　穆云雪没有说票房的事儿，但态度无疑比平时更亲近：“周星池那边希望你再配合他们跑一跑电影宣传，现在《功夫》在跟《天下无贼》打擂台，对方的票房虽然不如我们，但也不是完全没有反超的希望，毕竟单日突破六百万的票房绝对不算低！”
　　“明白。”
　　洛寻刚好没事儿做。
　　穆云雪又道：“公司高层商量着要给你办个庆功会，这几天挑个时间出来玩玩吧，最近这群家伙对你可是相当的满意呢。”
　　洛寻笑了笑。
　　他其实是知道，公司部分高层对自己不满的，但在成绩面前一切不满都会烟消云散，那群高层之所以要举办什么庆功宴，也不无消除误会的意思，所以洛寻点头应承了下来——
　　事实上他没什么误会。
　　因为他跟公司高层从没有发生过正面冲突，人家站在公司利益角度发发牢骚，这个可以算是工作上的分歧，不用上升到什么高度，更别说穆云雪为代表的公司层面总的来说一直是迁就自己的。
　　“另外……”
　　穆云雪道：“公司给你配了造型师，下周来报道，人是专门给你配的，水平很高，圈子里公认的造型大师，以后你的造型就交给他来负责了。”
　　洛寻笑：“团队升级了呀。”
　　穆云雪看了他一眼：“这是你应得的奖励，《功夫》的票房看样子后劲十足，你就好好跟周星池宣传吧，当然也别太累，你现在又成了公司一些人眼里的宝贝疙瘩。”
　　洛寻：“……”
　　宝贝疙瘩这形容，其实还有另外一种解释，那就是洛寻总感觉，自己在这群公司高层的眼中时而是个宝贝，时而又是个疙瘩。
　　走出穆云雪的办公室。
　　洛寻进入自己的休息室内，看到桌面上又放了些报纸，都是今天早上最新买的，他随手拿起来看了看，发现都是《功夫》的新闻。
　　“周星池的神话在继续！”
　　“电影《功夫》首日票房破千万！”
　　“年底影视圈擂台之战第一轮，《功夫》大胜《天下无贼》，周星池：冯晓刚导演非常优秀，希望大家的成绩都能不负众望！”
　　“关于《功夫》二三事！”
　　“冯晓刚接受本报专访：惜败《功夫》，不是《天下无贼》太弱，而是对手太强，洛寻是周星池手中的王牌！”
　　“……”
　　确实是初战告捷。
　　这时候孔双进门了，洛寻道：“和星爷那边对接一下，我这边随时可以参与宣传，最近我应该没有其他通告吧？”
　　“没。”
　　孔双笑道：“有代言找你倒是真的，嗅觉够灵敏的，《功夫》这才上映第二天来着，我准备给你好好挑一挑，你现在的身价又开始上涨了……”
　　“行。”
　　洛寻点点头。
　　他感觉娱乐圈艺人的身价就像是股票的走势，随时可能看涨，随时也可能看跌，自己最近肯定是属于好股，所以大家都喜欢自己，也因为《功夫》的红火，连自己在《血色浪漫》时期放出的嘴炮都没多少人提及了！
　　事实上。
　　除了报纸的报道外，圈内一些和洛寻有过交集的人，今天也是陆续站了出来，就《功夫》中洛寻的表现进行了点评……


第204章 价值提升
　　“金鳞岂是池中物！”
　　与洛寻合作过《天龙八部》的计春华表示：“洛寻是个不可多得的人才，在他这个年纪的年轻演员中，比他强的没几个，所以我一直看好他的未来，事实证明他也一直走在一条正确道路上，并且保持锋芒一往无前。”
　　某个商业活动中。
　　刚刚和洛寻合作拍摄了《血色浪漫》的孙丽也笑着表示：“寻哥的演技值得影评人的荣誉，为了支持寻哥的电影，我已经看了两遍《功夫》，不得不说，洛寻的表现真的叫人感到惊艳，我很庆幸自己跟这样一位演员有过合作，并且还蛮想有机会再跟他合作的！”
　　“他的未来不难看到。”
　　胡君也就洛寻在《功夫》中的表现进行了点评：“能够在一众演技大咖中脱颖而出，本身就可以说明他的能力，更何况这小子的进步我一直是看在眼里的，对我而言，洛寻就像是我看着长大的弟弟一样，如果他不是真的很优秀我是不会夸赞到如此直白的，但我也希望他能够不骄不躁继续努力。”
　　不仅仅是这些关系好的。
　　就连曾经和洛寻产生过嫌隙的大胡子在就某部新作的筹备时接受记者采访，被问及一些洛寻的相关问题，也给予了相当程度的肯定：“电影我看了，确实相当精彩，洛寻的反派总是可以让人感到眼前一亮，他对角色人物的理解也总是能够另辟蹊径，叫人捉摸不透。”
　　“有再合作的可能性吗？”
　　现场记者忍不住追问了这么一句。
　　大胡子略微思考后，模棱两可的回答道：“当然也不排除这个可能性嘛，确切的说圈内演技优秀的艺人都是我可以考虑合作的对象，我欣赏的年轻演员有很多，洛寻也是其中之一。”
　　“……”
　　洛寻看到了采访。
　　其实胡君大哥，计春华老师乃至孙丽等人说着自己的好话倒是不难理解，但洛寻没想到大胡子也释放了善意，这倒是稀罕。
　　虽说……
　　当年《天龙八部》的冲突矛盾已经解开，但也仅仅是解开误会的程度而已，在那之后洛寻与大胡子可是再无交集了，毕竟曾经有过芥蒂就算消除，也总是要留下点印痕之类。
　　“你小子厉害了。”
　　大胡子的左膀右臂，动作导演赵健给洛寻打了个电话，提起这件事感慨不已：“老张这是给自己留了条后路呢。”
　　“此话怎讲？”
　　洛寻有些好奇的发问。
　　赵健笑道：“他这次隔空对你释放善意，可不是因为近期想跟你产生什么合作，只是他觉着你的发展势头很好，未来可能会越来越红，所以不想彻底切断了跟你之间的联系，当初我还说大胡子这辈子都不想跟你这种演员合作了，现在看来，我是想当然了。”
　　洛寻也笑了笑。
　　现在的他依然没资格跟大胡子掰手腕，但毕竟风水轮流转，比起当初那个在大胡子面前毫无还手之力的自己，现在的洛寻，在大胡子心中早已经不再是那个毫无根基的小小新人了。
　　“还有……”
　　赵健开口道：“今天早上，《功夫》的首日票房一出，报纸上出现许多关于你的新闻，于明生的嘴巴都要笑歪了。”
　　这是当然。
　　于明生是《宝莲灯》总导演，洛寻则是这部剧的男二号，洛寻越火，对电视剧好处越多，这个基本逻辑于明生还是盘的清的。
　　对于于明生来说。
　　洛寻担任配角的电影突然大红绝对是意外之喜，在此之前他并不是很清楚这件事儿，倒是之前洛寻因为《血色浪漫》发布会放嘴炮的事情被推到舆论的风口浪尖，于明生本来还担心这事儿会影响到央视《宝莲灯》的播出呢，现在《功夫》一出，于明生再也没有了后顾之忧。
　　甚至还有点美滋滋。
　　其实不止于明生，赵健作为动作导演，也会因为洛寻的电影热度而受益，毕竟他这个动作导演的利益也是跟《宝莲灯》息息相关的。
　　“总之，恭喜你了。”
　　从《天龙八部》到《宝莲灯》，作为与洛寻合作了两次的动作导演，赵健在洛寻的身上看到了一个演员的进步和成长。
　　“谢了。”
　　电话挂断之后。
　　洛寻孔双刚好也和星辉公司那边联系过了，她开口道：“周导的意思是你不用跟着大部队，宣传的事情你一个人进行。”
　　“一个人？”
　　“独当一面！”
　　孔双笑了笑：“这是来自周导对你的认可，看来他也很清楚，《功夫》的热度，你这个当配角的也功不可没呢，接下来我会帮你安排一些大型通告，给你发言的机会，记者自然会采访你的，你多说说关于电影的事情就算是完成任务了。”
　　洛寻点了点头。
　　孔双看了眼洛寻，提醒道：“虽然你这两天又有点儿开始火了，但你要明白，你身上的热度有一半甚至一大半是来自于《功夫》的加成，一般而言，这种热度会在电影下档后逐渐回落。”
　　“我明白。”
　　洛寻看的很透彻。
　　他的热度的确有一半是来自于电影《功夫》的超高票房，剩下的一半才是因为他的表演，如果电影不够火的话，洛寻哪怕演技逆天也不会有这么高的曝光率，而这类曝光率的特点就是会随着电影的下档而逐渐消失。
　　“但是……”
　　孔双又道：“这次《功夫》大火给你带来的绝不仅仅是炒作之类拉起的短期热度，而且这部作品也会成为你表演履历中浓墨重彩的一笔，它的影响是长期且持续性的，艺人终究是靠作品说话，这是无论怎么炒作也无法比拟的价值提高，更重要的是，这部电影的成功，已经成为你打开大荧幕之门的金钥匙！”
　　从电视剧到电影。
　　这个步子不容易迈。
　　没有什么好的电影资源情况下，前世哪怕凭借《琅琊榜》等电视剧迈入超一线咖位的胡哥等艺人想要从小荧屏进入大荧幕也是千难万难，而洛寻有《功夫》打底，却是因此而容易了许多……


第205章 周票房冠军
　　人气盛极而衰，艺术不会；容颜在岁月中凋零，经典却不会；《功夫》会下档，但有些东西却会长存于观众的心中——
　　这就是洛寻的收获。
　　而从现实的角度来说，无论找洛寻的代言，还是洛寻拍戏的身价，亦或者一些通告的出场费等等都提升了不少，这同样是《功夫》带来的收获。
　　接下来几天。
　　洛寻如周星池安排的那样，独自展开《功夫》的宣传，频繁接受媒体采访，而这部电影的票房也是没有让人失望的保持着相当昂扬的幅度，首周票房一出来便是震惊了媒体以及业内！
　　七千一百二十三万！
　　这绝对是非常华丽的数字！
　　除非电影市场雪崩，否则《功夫》内地总票房破亿已成定局，甚至有人开始预测这部电影在内地的票房突破两个亿的可能性，圈内一片狼嚎，感慨周星池不愧是喜剧之王的同时，洛寻也是引起了无数业内人士的感慨……
　　“这是什么运气？”
　　“人生中第一次演电影就被周星驰选中出演《功夫》，结果现在这部电影的首周票房还突破了七千万大关，并且他自己也在电影中贡献了相当精彩的表演，这是多少演员渴望不来的机遇？”
　　“幻月可真捡到宝了！”
　　“就连刘得华谢霆峰之类的港台大咖或者内地如葛忧这样的超级大牌们，名下也没有单周票房突破七千万的超级大作啊，他可是《功夫》中唯一一个内地男演员！”
　　“这谁顶得住！”
　　“之前我们还说他消失了一年半，想要回到当红小生的位置根本不可能，结果《功夫》转身就帮他找回了曾经的一切，甚至还让他的身价比以前有了更高的提升，完成一出华丽归来的大戏！”
　　“……”
　　孔双说，洛寻足足消失了561天，圈内人也曾围绕这事儿进行讨论，他们认为洛寻想要弥补自己缺失的一年半时间，完成一出华丽归来，需要同时满足数个条件，首先就是电影本身要火——
　　首周七千万。
　　已经算是爆火了！
　　其次是角色人设要足够精彩，洛寻的角色，引发了网络和现实的双重讨论，就连苛刻的影评人都给予了相当程度的认可，这个条件同样得以满足，甚至超出了既定标准。
　　第三，要戏份足够。
　　周星池是个很大方的人，哪怕洛寻的角色非常出彩，甚至可能威胁到他这个主角，但人家依旧给了洛寻足够镜头，事实证明周星池的远见绝非一般人能比，电影大红之后，洛寻没有掩盖主角的任何光辉，反而是为电影做出了远远超出一个普通配角的贡献！
　　几个条件。
　　全部超额完成！
　　所以正如圈内讨论的那样，洛寻又成了那个正当红的小生，又成了那个明明没演过主角，却可以比很多主角还红的特例存在！
　　这几乎成了洛寻的标签。
　　只要电视剧《血色浪漫》没有播出，洛寻没演过一番的标签就不会轻易撕掉，这也让同为演员的艺人们羡慕嫉妒恨——
　　“他凭什么啊！”
　　“明明就是个配角！”
　　“为什么一个主角都没演过的家伙可以用这样的方式一骑绝尘，这让那些演了数次一番却始终红不过他的艺人怎么想，反正我是想分分钟找块儿豆腐撞死了算了。”
　　“这运气，太好了！”
　　“他简直就是圈子里无数演配角的演员们心中的终极梦想，他的出现让很多演了配角的人，内心升起了一丝不属于配角的期望！”
　　“……”
　　辅助也有一颗想Carry的心。
　　而对于圈内的讨论，洛寻并没有时间关注，为了《功夫》的宣传活动，他这一周来的各种通告简直多到爆。
　　忙碌是生活的主基调。
　　忙碌的同时洛寻也关注了一下《天下无贼》的票房，发现这部电影的走势也相当不错，首周票房便是拿下了四千万的票房数字，如果不是《功夫》的珠玉在前，恐怕现在被华夏媒体疯狂报道的人就应该是冯晓刚刘得华乃至葛忧刘若音了。
　　“强片相撞啊。”
　　洛寻感慨，他觉得《天下无贼》的票房不会差前世太多，因为票房走势也很不错，但《功夫》的上限却是隐隐被拔高了些，以毫无悬念的优势夺得了周票房冠军！
　　大概这和口碑有关？
　　前世周星池的《功夫》上映，虽然刚开始票房非常不错，但因为后续口碑的不给力导致电影票房跌落的比较快，最终内地只拿了一亿七千万左右的票房。
　　直到几年之后。
　　这部电影才成经典。
　　今生说不清是自己的加入让内地影评人对电影大唱赞歌还是周星池调整了电影的某些细节，洛寻隐隐觉得原因可能在于前者，总之自己这个变数的出现让《功夫》上映之初的口碑竟然远超前世，而这也导致票房的走高，第一周就拿了七千万！
　　洛寻不记得。
　　前世具体数字多少。
　　但他可以肯定这个成绩是比原版《功夫》更猛一些的，因为这个年代的单周七千万，别说是区区一个周票房冠军，就连周票房记录都敢冲击一下！
　　一亿七千万？
　　这是前世的《功夫》，今生的《功夫》明显具备了更强的战斗力，从演员配置到细节优化，洛寻觉得这部电影在内地有冲击两亿票房大关的可能性，作为这部电影的演员，种种荣誉也是和电影息息相关，洛寻自然是希望这部电影的票房越高越好！
　　如果说……
　　票房破两亿……
　　洛寻心脏蓦然一跳，觉得这个想法非常大胆，但同时也很是诱惑，想必周星池看到了《功夫》第一周的票房表现之后，也产生了类似的野心吧，毕竟电影的首周票房以及外界的口碑已经为这个数字打下了一个非常好的基础！
　　他肯定会加大宣传！
　　那么自己又能做些什么？
　　洛寻开始思考接下来的宣传该怎么做，灵光一闪间，忽然想起前世一个比较流行的说法，或许这也能为票房实现一点儿助力？


第206章 售罄
　　还真被洛寻猜中了。
　　看到《功夫》首周票房，周星池的内心已经开始期待起票房过两亿这个成绩了，他几乎是立刻跟相关宣传取得了联系加大电影宣发的资本投入。
　　冲击两亿！
　　内地两亿票房！
　　这是一个除了《泰坦尼克号》以及《英雄》之外，就再也没人能够进入的世界，而现在他也具备了这个入场的资格，并且看起来希望还不小，当然如果加入香江票房的话那就更是万无一失了，因为除了内地市场的表现外，这部电影的成绩其实是实现了——
　　内地香江，两开花？
　　总之《功夫》在香江市场也是和内地同步上映了，并且目前的票房走势非常好，已经隐隐有了点超越《少林足球》的趋势，要知道前者可是破了香江电影票房纪录的电影！
　　不仅如此。
　　因为是哥伦比亚公司负责发行，《功夫》还跟北美市场签订了上映合约，这是周星池心中除了内地和香江外的第三个目标市场……
　　第二周。
　　宣传开始。
　　幻月某个房间内搭建了采访场地，《文艺报》的金牌编辑黎丰亲自负责这次的专访，而且是带着团队上门那种，因为最近洛寻的采访有点难约——
　　洛寻准时到了公司。
　　类似采访洛寻做了不少，早已经轻车熟路，所以两边进行客气的交流之后，便是确定了这次采访的大概内容范畴，进行了工作的展开。
　　前面大多聊电影的事儿。
　　后面黎丰聊到了周星池，他笑着说：“拍完《功夫》的一段时间，星爷曾经在多个场合对你表示推崇备至，很多人都好奇你们私底下的关系怎么样，因为外界对周星池的评价总是伴随着各种各样的争议……”
　　“他很好。”
　　洛寻认真道：“这是个很用心的电影人，拍戏时会对我进行一些表演上的指导，而拍戏之外我们的交流则是偏向于朋友的方式，关于外界对他的争议，我觉得这是因为大多数人无法分得清工作和私下的区别，而星爷是个公私分明的人，不仅仅是拍戏本身，甚至包括商业合作，他会站在星辉老板的角度跟你谈合作，对戏要负责，对公司要负责，对投资人要负责，所以他总是担负着很多，不过我一直觉得他因此而活的太累，累到面对争议都懒得去解释……”
　　“活得太累？”
　　黎丰被洛寻的语出惊人吓到，如果不是关系真的足够亲密，这番评价周星池本人听了不知道会作何感想，不过洛寻敢说，他自然就敢继续采访下去：“那么《功夫》所获得的票房是否觉得意外？”
　　“不意外。”
　　洛寻笑了笑道。
　　黎丰挑了挑眉，这里洛寻回答意不意外，都可以进退自如：“为什么说不意外呢，是出于对这部电影质量的信心吗？”
　　“不是。”
　　洛寻笑容不变：“《功夫》拍的很用心，但站在演员的角度我无法提前预知其成品的质量，所以与其说是电影有信心，不如说是对周星池三个字有信心。”
　　“怎么说？”
　　“很早以前，我就开始看星爷的电影，比较近的有《少林足球》，远一点的《逃学威龙》系列，《喜剧之王》，《大话西游》，《唐伯虎点秋香》等等，可以说他的喜剧电影我一部都没有错过，但非常遗憾的一点就是，周星池这么多电影，我都是通过碟片等方式看到的，从来没有进过一次电影院，买过一张票去支持他，这不得不说是一个遗憾，所以从那时候我就在想，等以后周星池再有新的电影上映了，我一定买票进电影院支持他！”
　　黎丰笑了起来。
　　洛寻耸了耸肩：“结果没想到，我会是以这样的方式支持星爷——我在周星池的《功夫》中演了一个坏蛋——”
　　黎丰笑容更甚。
　　洛寻的表情重新变得认真起来：“其实以前看了星爷那么多电影，却一直没有花钱支持一下，我一直觉得自己欠了星爷一张电影票。”
　　我欠星爷一张电影票？
　　黎丰笑容止住，旋即似乎陷入深深的思考，第二天，《文艺报》的这段采访报道出去。
　　……
　　不知不觉间。
　　电影院里人多了起来。
　　此时已经是电影上映的第二周第二天，燕京某个电影院里竟然罕见的排起了长长的队伍，几名售票员忙碌的卖票中。
　　“一张《功夫》。”
　　“两张《功夫》。”
　　“一张《功夫》的票。”
　　“给我三张《功夫》的票。”
　　“给我一张功……我去，差点被前面的老哥带歪了，周星池的《功夫》我已经看过了，今天来两张《天下无贼》的票。”
　　售票员点点头。
　　两部电影上映以来，《功夫》的票一直比《天下无贼》的票更好卖，所以尽管刚开始大多数人要买《功夫》的票，几个售票员倒也没觉得哪里奇怪，只是随着时间的推移，他们终于意识到了哪里不对劲——
　　几个售票员对视一眼。
　　今天买《功夫》的太多了吧！
　　他们对票数很敏感，所以清楚平时《功夫》电影票就已经卖的够多了，超出《天下无贼》票数几乎一倍左右，但看今天这架势估摸着超出两倍都有了！
　　“来一张《功夫》。”
　　此时又一名长着青春痘的排队年轻人开口，售票员下意识的伸手拿票，但最后手却抓了个空，略带狐疑的目光看向空空如也的票仓，他忽然愣了一下：
　　没了！
　　售罄了！
　　其他售票员也发现了这个情况，不禁面面相觑，眼神中写满了不可置信。
　　而同样的一幕。
　　却不止发生在一家影院！
　　上映第二周的第二天，周星池《功夫》的许多影院黄金场次电影票首次宣告售罄，因为事情发生的猝不及防，各大影院甚至来不及调整电影场次——
　　怎么回事？
　　这不科学啊！
　　闻知消息的一些影院经理，此刻都难免目瞪口呆，按照《功夫》的走势，第二周的票房应该是下降才对啊，结果第二周第二天怎么不增反涨？


第207章 我欠星爷一张电影票
　　周星池回到了香江。
　　不仅仅是内地的宣传，香江这边宣传也要紧盯着，而此时的经纪人田启文正汇报：“我们的布置已经差不多完成，今晚正式投入宣传，宣传方案我都看过了，很不错，相信到时候对内地票房会有一个不错的促进……”
　　周星池点点头。
　　就在这时候，田启文电话响了，他跟周星池请示了一下，然后接通电话，结果也不知道电话里的人说了什么，只见田启文的脸上迅速泛起一抹红晕，整个人都激动坏了——
　　“你说的是真的？”
　　“原因，原因找到了？”
　　又过了一会儿，田启文大笑起来：“好好好，我明白，你们尽量配合宣传，这么好的机会，千万不要懈怠了！”
　　电话挂断了。
　　周星池好奇：“怎么了？”
　　田启文的激动丝毫没有随着电话的挂断而减少，声音透着一抹掩饰不住的兴奋：“好消息！内地那边的票房今天爆了！”
　　“爆了？”
　　周星池愣了一下。
　　田启文猛地点头，笑道：“就在刚刚院线那边传来消息，《功夫》多个场次的票提前卖完，咱们在那边安排的负责人粗略计算了一下，大概有百分之七十左右的影院售罄……”
　　“什么！”
　　周星池呆了呆：“难道内地那边的宣传已经开始了？可是这效果未免太好了吧？短短时间内就让我们电影票售罄？”
　　“不不不。”
　　田启文摇头：“我们的宣传得等到今晚发动，据我所知，今天《功夫》票房大爆的原因，是因为一段采访！”
　　“采访？”
　　周星池愈发不解。
　　田启文也没想到一篇采访会有这么大的能量，他的语气有些不可思议：“是洛寻的功劳，他在一个采访中说了很多关于你的事情，然后还提到了一句话。”
　　“什么话？”
　　“我欠星爷一张电影票。”
　　周星池复述了一遍这句话，依然没察觉到关键所在，还是田启文点破了真相：“《文艺报》把对他的这段采访报道了出去，还用《我欠星爷一张电影票》作为标题，结果没想到报道一经发出就受到了多方转载，并且热度迅速在网络发酵，你的许多内地粉丝都在网上刷‘我们欠星爷一张影票’的话题，甚至把话题的热度蔓延到现实中，结果直接导致今天《功夫》的场次不够用了！机缘巧合之下洛寻可是帮了我们一个大忙啊！”
　　“机缘巧合？”
　　周星池喃喃开口：“你真觉得这是巧合吗……这是上个综艺可以把内地主持人何炯都带飞了节奏的主儿……他一定是故意这么做的……”
　　“故意？”
　　田启文目光闪烁，然后猛然想到了什么：“这是……情怀营销？他是怎么想到的，竟然用这样的方式激发了大众的观影欲望！”
　　情怀营销！
　　这便是洛寻的宣传手段，后世许多电影都玩起了情怀以至于情怀两个字都烂大街了，但现在可不是那时候，所以情怀二字——
　　直中命门！
　　这就是我看重他的原因之一。
　　周星池似乎想到了什么，嘴角勾起一抹笑容，有洛寻的帮忙，《功夫》内地总票房突破两个亿的把握就更大了！
　　……
　　洛寻也在时刻关注《功夫》的票房，确切说是公司的领导高层们在关注，以至于洛寻不得不跟着关注一番，要不然岂不是显得皇帝不急太监急？
　　今日票房售罄的事情。
　　孔双第一时间告诉洛寻。
　　洛寻闻言露出了笑容，看来自己的办法成功奏效了，打开电脑，他看了看各大论坛的动态，果然看到大量关于情怀的帖子。
　　“喜剧天王周星池！”
　　“我们欠星爷一张电影票！”
　　“盘点周星池各大喜剧电影！”
　　“星爷的悲剧以及我们的喜剧！”
　　“周星池粉丝电影知识大调查，你最喜欢星爷的哪一部电影，请说出你的理由，并用一句电影中的台词证明你看过这部电影！”
　　“……”
　　情怀的力量是强大的。
　　而且洛寻并不担心这个情怀用了一次以后就不能用了，因为这个情怀再怎么消耗也只是两亿票房的事儿，毕竟现在的电影市场就这么大，等以后市场大了，才是影迷开始正式还债的时候——
　　说起来。
　　我们欠星爷一张电影票这种情怀梗洛寻还是前世上网看到的话，作为无厘头喜剧的铁粉，他自己还是很吃这一套的，所以他才会想到用这样的方式进行电影宣传。
　　都是巧合。
　　再换个电影找洛寻做宣传，洛寻也许就想不出什么有趣的宣传方法了，毕竟他只是演员，而不是什么专业的影视宣传工作者。
　　滴滴滴滴。
　　手机响了起来。
　　洛寻接通电话，没想到竟然是周星池本人亲自打过来的：“接下来的宣传就不用你负责了，我让专门的团队做了，采访的事情，我可不欠你人情，竟然说我活的太累。”
　　“……”
　　洛寻无语：“不包个红包给我，也好歹给一句口头奖励吧，我这么鞍前马后的，结果什么也没得到就太亏了！”
　　“你啊。”
　　周星池笑骂道：“《功夫》票房越高对你的好处也越明显，这一点你不比我清楚么，总之你接下来可以好好休息了，这算是奖励，可以吗？”
　　“当然。”
　　洛寻轻轻一笑。
　　他知道周星池应该是追加了宣传资金，接下来可能确实不怎么需要自己出面宣传了，而且最近的忙碌通告，也确实是让洛寻有些疲惫，休息一下也挺好。
　　又聊了两句。
　　电话就挂断了。
　　孔双也听到了通话内容，开口道：“既然你接下来没什么事情了，那择日不如撞日，之前你答应的公司庆祝会，就安排在今晚吧，你觉得怎么样？大家可都迁就你的时间呢。”
　　“那就今晚。”
　　洛寻点了点头道。
　　他之前的确是答应过穆云雪要参加公司为他举办的庆功会庆祝《功夫》票房大卖的事情，算是借这机会让洛寻和公司高层正面交流一下，至于这部电影的最终票房如何，那已经不是洛寻可以决定的事情了！


第208章 两亿
　　当初夏郁加入幻月的时候，公司曾举办过一次类似的聚会，这聚会说是为某人举办，但最后还是变成了大家的狂欢——
　　不过当事人并不介意。
　　洛寻当然也不介意，他没忘了这次庆祝会的目的，一些职员把酒狂欢之际，他和公司众高层小酌了一番，就连孔双都不知道洛寻和高层们聊了些什么，总之四十分钟后，孔双看到洛寻和幻月众高层举杯共饮，大家脸上挂着满意的微笑。
　　似乎达成了某种共识？
　　接下来的日子洛寻果然没有再刻意进行什么电影宣传，不过通告打卡还是有必要的，前往一些商业活动现场赚点出场费之类，这是艺人的基本业务——
　　“洛寻！”
　　“我爱你！”
　　“永远支持你！”
　　“我要给你生猴子！”
　　“洛寻永远是我老公！”
　　最近有洛寻出席的商业活动现场总是人山人海，站在台上，洛寻常常可以清晰听到台下无数粉丝在疯狂呐喊尖叫着自己的名字，有人举起光芒闪烁的应援牌，拉出长长的横幅，亦或者高高举起自己的写真照片等等。
　　有点大明星的意思了。
　　洛寻对着台下的粉丝挥手致意，台下立刻给出了响彻天空的回应，后台投射而来的，则是一道道属于同行的羡慕亦或者嫉妒的眼神。
　　“够风光的啊。”
　　“谁让《功夫》的票房一路走高，他本人在电影中的表现也是得到了业内外的盛赞呢，运气和实力的全面爆发，效果自然不凡。”
　　“他的出场费多少？”
　　“不清楚，但肯定是我们的好几倍，《功夫》爆红期间，他的身价会达到最高峰，直到电影下档他的出场费才会慢慢回到正常的位置。”
　　“如果我是他就好了。”
　　“遍数业内的艺人，除了当红小生或者已经功成名就的大佬，谁不羡慕他呢，《功夫》中唯一的内地男演员，就凭这一点，就够他风光了，听说主办方为了请他站台可是到幻月三顾茅庐。”
　　“……”
　　洛寻回到后台。
　　之前百般议论洛寻的艺人们此刻默契停下了讨论，男男女女们的脸上此刻堆满笑容，环绕在洛寻的身边，一口一个“寻哥”的叫着。
　　洛寻习以为常。
　　最近《功夫》宣传期间，他没少受到类似待遇，娱乐圈曾是个排资论辈的地方，但现在风气在逐渐发生变化，名气地位开始比所谓的辈分更加管用了。
　　谁红谁是老大！
　　洛寻无力改变这种风气，他甚至是个既得受益者，不过洛寻也没有因此而刻意冷落这些跟自己套近乎的艺人，这些人真心或是假意，他都保持了面上的客套和矜持，游刃有余的掌握着局面，毕竟除了艺人洛寻他还是幻月的一哥，需要具备该有的分寸。
　　“好厉害……”
　　王殴崇拜的看向洛寻。
　　之前聚会的时候和高层聊天，那群人代表公司拜托洛寻带一下王殴，洛寻同意了，所以王殴才会身处这个化妆间，否则一介新人的她根本没资格出现在这样的场合，举办方能够同意王殴的出席也完全是看在洛寻这个主咖的面子上。
　　“当然厉害。”
　　王殴的经纪人看向被众星捧月的洛寻：“《功夫》票房这是奔着两亿去了，寻哥作为这部电影的男二号可以说是除了周星池外最耀眼的演员之一了，不过光一部电影的红火，还不足以寻哥站在如今的位置上，主要还是他之前便有足够积累，无论是金鹰奖的认可还是阿玛尼的青睐，都是相当厉害的成就，否则人家只会说寻哥是新人乍火，绝不会有眼前一番景象。”
　　王殴眼神闻言，愈发崇拜。
　　在这些环绕着洛寻的艺人中，有几个还蛮有名气的，王殴亲眼所见之前这几个知名艺人对于其他艺人可是压根就不怎么搭理的，可洛寻出现后，这些不久前还眼高于顶的明星立刻便是放下了高傲的架子主动向洛寻示好。
　　她懵懂的问：“这是一线吗？”
　　经纪人摇了摇头：“一线舞台就巴掌大点儿，容不下每个人都上去翩翩起舞，现在的寻哥还谈不上什么一线，但毫无疑问他已经具备了这个潜力。”
　　“……”
　　这只是一个缩影。
　　在电影热映期间，洛寻受到的各方关注远远超过以前，他倒也没有因此而膨胀什么的，尽量的专注于自己的基础业务，当然对于《功夫》的后续宣传工作，他也稍稍关注了一番。
　　这些天。
　　关于“我们欠星爷一张电影票”的情怀宣传进行的非常顺利，以至于《功夫》的热度并没有如前世一般因为口碑不行而迅速的萎靡下去，票房抛物线依然保持着一个坚挺的幅度，直到第四周票房数字才终于进入不可避免的下滑模式。
　　这也正常。
　　绝大多数电影到了第四周亦或者第三周，甚至第二周便会进入不可避免的委靡期，重要的是电影的票房高光期揽下了多少票房，对此《功夫》交出的答卷是，四周时间两亿零八百二十万——
　　成功破两亿！
　　而早在《功夫》票房正式破两亿之前各大媒体便是提前准备好了新闻，以至于电影前脚完成成绩上的突破，后脚便迎来了铺天盖地的报道，在这些高唱赞歌报道中周星池几乎加冕为王！
　　“自编自导自演……”
　　“三位一体的成功……”
　　“除此之外，周星池还分别担任了《功夫》的制片人以及电影监制等等职务，这就是封神级别的人物才能完成的大手笔，他是当之无愧的华夏喜剧之王，香江电影代表人物……”
　　且行且珍惜啊。
　　洛寻看到这些新闻报道感慨万千，自己成功改变了历史，让《功夫》内地票房突破了两个亿，但有一点很难改变，那就是《长江七号》将会是星爷最后一次在自己的电影中露脸……
　　而让洛寻意外的是。
　　印象中向来抠门的星爷在《功夫》票房破了两亿之后给洛寻的卡上打了五万块钱，当洛寻打电话过去问的时候，周星池笑着说了一句：“这是宣传创意费。”
　　洛寻莞尔。
　　他笑道：“可是这个创意迟早会出现，我只是将之提前用掉了，你下部电影再用，就没这次好使儿了。”
　　“值了。”
　　周星池语气带着笑意：“我准备休息一阵，酝酿一下新电影，不过我下部电影可能没什么适合你的角色了，要是想继续拍电影的话，我可以帮你联系到不错的资源……”
　　“现在不急。”
　　洛寻没忘了自己的话剧计划。


第209章 师兄
　　其实大多数商业电影一般主要就卖两三周票房，剩下的几周时间无非是扫个尾，能够坚挺更久的都是霸权级别，轻易难得一见，这样的情况下《功夫》的表现已经相当亮眼。
　　四周之后。
　　院线正式进入扫尾阶段，《功夫》的单日票房几乎不足百万，翻不起什么风浪，而情况类似的还有冯晓刚的《天下无贼》，最近也是进入了委靡期。
　　前者拿了两亿。
　　所以《天下无贼》难免受到了一些影响，最终票房只有一亿两千万，比前世差了一丢丢，有点儿此消彼长的意思，也再次证明华夏电影市场现在的确做的还不够大。
　　既定观众数量就那么多。
　　好在这部《天下无贼》的投资差《功夫》数倍的距离，所以这个票房成绩其实某种意义上来说并没有输，冯晓刚也算是实现一次自己的名利双收了，这电影奠定了他在业内更高的地位——
　　这是冯晓刚最渴望的。
　　华夏经历阵痛，恢复了高考制度后，燕京电影学院招收的第一批学生逐渐占据了内地影坛的主流位置，他们被称之为传说中的第五代导演，其中老谋子和陈凯哥几人，都算是华夏第五代导演的代表人物，他们的影视作品大多都有那个年代的历史痕迹以及深刻的人文关怀。
　　和这些人不同。
　　冯晓刚没有第五代导演的光环，他虽然生活在八十年代，但是出生在普通家庭的他从部队转业后便是直接开始从事影视行业，自然没上过什么大学，也不会是北京电影学院科班出身，这让他的地位始终不如老谋子那批人，虽然他取得的成绩还不错。
　　有个说法很有趣。
　　如果把张一谋、陈凯哥比作是当年的摇滚之父崔健，那冯晓刚就相当于后来的汪峰，他们虽然交集不那么多，但却有着各自的辉煌……
　　电影临近下档。
　　洛寻的热度却没有立刻就消退，各种邀约依旧是层出不穷，除了日常通告外，今天他还首次拍摄了五大刊之一《VOGUE》华夏版的封面人物。
　　洛寻已经不是什么新人。
　　各类杂志封面他也拍了不少。
　　但五大刊级别的封面，洛寻拿下的次数却是有限，而《VOGUE》华夏版便是洛寻继当初《时尚芭莎》和《面孔》之后解锁的第三个顶级刊物封面！
　　五大刊各有特点。
　　其中《时尚芭莎》和《面孔》之类属于华夏本土刊物，《VOGUE》却不是，这款杂志在国际上有着偌大的名头，被称之为“全球时尚圣经”！
　　它于1892年在美国创刊。
　　作为世界上第一本时尚生活类杂志，这款杂志可以说是五大刊中的老大哥，而现在的洛寻却是相继被纳入这些顶级刊物的视线范围内。
　　照片走的是国际化风格。
　　洛寻刚开始还对自己的造型不太适应，毕竟他的审美一直跟不上所谓的潮流最前线，但这边的造型师都是国际大触级别，一番改造之下，洛寻已经Get到封面造型的美感了。
　　拍完照片。
　　洛寻离开摄影棚，一旁的孔双翻了下笔记本：“接下来你要出席阿玛尼的一个线下活动，公司安排你带着王殴……”
　　“出发吧。”
　　“这么爽快？”
　　“那天晚上我和公司的高层们聊过了，他们表示，可以接受我去排话剧，时间长短也可以由我本人决定，但是在此之前，我必须要完成一定的工作量，同时多带带王殴出活动，她是新人，需要一些资历为未来做铺垫，其实我离开的时间公司多培养其他艺人不也挺好的嘛，再说王殴资质不算差。”
　　老带新是圈内常见的事儿。
　　洛寻说不上多老，但带新人是没问题的，所以最近百分之八十的活动洛寻都会带王殴，这个师兄的名头算是坐实了，这是一份香火情，几乎是领路人般的照顾，以后王殴也不能忘。
　　“原来如此。”
　　孔双露出一抹笑容。
　　看来公司已经放弃让洛寻频繁刷脸的念头了，有公司内部传言说洛寻是想当陈到明，把精品路线一条道走到底，不过孔双却隐隐觉得洛寻有着更大的野心和筹谋。
　　一小时后。
　　阿玛尼活动后台。
　　洛寻擦了擦额头的汗，躺在沙发上休息，王殴眼皮活络的给洛寻倒了杯水，今天小陶请假，孔双在跟主办方交流一些事情，所以身边没助理。
　　“谢谢。”
　　洛寻喝了口水。
　　王殴有些小心地问道：“师兄，那个，我能八卦一下吗，听说你打算去拍话剧，接下来一段时间都不打算接戏了……”
　　“是的。”
　　洛寻看了眼王殴：“拍话剧不需要经纪人操心太多，你的经纪人经验不多，有什么需要的地方你可以找孔双帮忙。”
　　“谢谢师兄！”
　　王殴闻言，露出惊喜。
　　洛寻没说话，他之所以愿意这么帮王殴，是因为他想要补偿公司，因为他不确定自己会拍多久的话剧，而自己拍话剧期间，定然是要暂别娱乐圈的，公司将会因此而失去不少收益，而王殴作为公司打算力捧的新人，还是值得洛寻帮忙一番的。
　　“我请师兄吃饭吧？”
　　王殴有些试探性的问了一句。
　　洛寻看了眼王殴：“你是想学娱乐圈堕落腐化的那一套吗，如果是，那我没意见，但别找我，如果不是的话，那你注意和男演员保持距离，艺人形象管理可不止包括外貌。”
　　“明白了……”
　　王殴低下头，大概是洛寻的言语有些严肃，所以她有些委屈，不就是吃顿饭吗，为什么说得好像自己做了什么错事一样？
　　但洛寻是她的师兄。
　　更是幻月的一哥存在。
　　更何况洛寻从拍《血色浪漫》开始，就没少照顾她，最近更是带着她到处刷脸，所以她是不敢多说什么的。
　　“行了。”
　　洛寻似乎也觉得自己过于严肃了，现在的王殴是个新人，心思其实相对单纯，所以洛寻不太希望对方未来闹出什么不好的新闻，因此才会稍稍严肃了些。
　　语气微微缓和。
　　洛寻道：“我请你吃饭吧，你们新人又没什么钱，但是你要知道我说的话，你可不要让我失望。”
　　“好！”
　　王殴立刻回答，笑容明媚，先前的委屈倒是一扫而空了。


第210章 山药木耳
　　当晚洛寻带王殴吃了顿饭，因为最近洛寻的名气有点儿大，所以为了避嫌，两人吃饭的时候也是带上了各自经纪人，这样一来记者想编故事都没什么发挥空间了。
　　接下来的两周。
　　电影《功夫》和《天下无贼》陆续下档，这两部电影在这个档期各自席卷了以亿作为单位的超高票房数，算是在华夏的影史书写了浓墨重彩的一笔！
　　洛寻的工作却未结束。
　　他和公司高层的约定中设立的目标很高，不是他短短跑几天通告就能完成的，所以他的日程依旧排的很紧，顺便也带着王殴四处刷脸。
　　值得一提的是……
　　就在百忙之中，洛寻得到了关于《血色浪漫》的消息，这部电视剧的后期进度喜人，侯洪亮和孔笙两位导演也是全程盯梢，大大提高了制作的效率，不出意外的话，三个月之内必然制作完成。
　　紧接着。
　　洛寻又意料之中的接到了赵健的电话，对方的言语中带着掩饰不住的兴奋：“《宝莲灯》已经做完了后期，估计近期就可以播出，央视最近正在开会讨论档期的事儿呢，目前是打算接档央视八套现在正在播的一部剧，这部剧一播完，就轮到咱们的剧播了。”
　　洛寻嘴角勾起。
　　这个时间刚刚好。
　　小小的缓冲可以让自己成功消化掉《功夫》带来的热度，所有人都以为这部电影，是洛寻事业的一次爆发，但洛寻却知道，《宝莲灯》的播出可能将会意味着更大的爆发，如果二郎神这个角色能够焕发出意料之中的光彩，他将会因此而半只脚迈入一线的门槛！
　　洛寻的目光闪动。
　　如果把娱乐圈比喻成山峰，那现在的自己只能算是身处半山腰，再继续往上就是陈昆陆绎所处的位置了，他们作为当红的一线小生，同样没有站在山巅，因为底蕴还不够，不过他们已经初具了一览众山小的格局！
　　而如今……
　　洛寻正在朝着他们所处的位置，一步步往上爬，每站在更高的位置低头就能看到更多的人，这个圈子谁不向往山顶的风景，谁不想站在最高峰，来一句无敌是多么寂寞？
　　反正洛寻很想试试。
　　也是在洛寻得到《宝莲灯》要播出的消息不久后，央视终于官宣这部剧的播出消息，档期定在了二月份，具体日期是2月2日。
　　央视作为平台！
　　电视圈的春节档！
　　消息一出，最兴奋的还是洛寻的粉丝，明星贴吧里，洛寻看到无数的粉丝在欢欣鼓舞，各种帖子如同雨后春笋般冒了出来，给《功夫》下档之后热度稍稍下降的贴吧添了几分活力——
　　“期待《宝莲灯》！”
　　“作为洛寻的粉丝真是太幸福了，上上周刚看完《功夫》，过几天就可以看《宝莲灯》了，这是电影和电视剧的档期无缝连接啊！”
　　“我要看洛寻的二郎神！”
　　“超级期待寻哥的新剧，虽然《功夫》的表演相当精彩，但是寻哥在电影里的出场时间实在是不算多啊，不如电视剧中每集都能看到寻哥，好吧，寻哥是男二号，那就算是两三集看到一次他的脸我也可以满足了。”
　　“楼上加一。”
　　“祝福《宝莲灯》大火，《功夫》让我们洛寻又回到当红小生的位置，甚至比以前更红了，如果新剧再火的话，那寻哥在圈子里的地位就不可同日而语了！”
　　“……”
　　粉丝的反应最及时。
　　而后圈内也是得知了这个消息，很多人差点忘了洛寻还有部《宝莲灯》没上映，但新闻一出还是唤醒了许多人的久远记忆——
　　“原来是《宝莲灯》。”
　　“那部让洛寻宁愿当个男二也不愿意乖乖演个男一号的央视戏，貌似当时我们圈子里很多人都在嘲讽洛寻的团队不专业，在最应该挑大梁的时候，演了个男二。”
　　“现在没什么好说的了。”
　　“是啊，《功夫》大火，洛寻的底子又厚了几分，这个什么《宝莲灯》就算是个男二号也完全没有关系啊，谁让人家最近刚演了个票房破两亿的电影呢。”
　　“……”
　　业内水花并不大。
　　大家只是稍作讨论之后，便暂时的忽略了这部戏，正如孔双所言，《功夫》下档之后属于洛寻的热度也会不断消退，现在便是正式的消退期，《宝莲灯》没有什么明显的爆点，所以引起的关注并不算太多，也就洛寻的粉丝会比较在意这部戏的播出消息。
　　洛寻对此倒不在意。
　　作为圈子里非一线的艺人，他的新剧上映还达不到那种让无数人关注的地步，这是最正常不过的事情了，他最近非常放松，原因很简单——
　　因为春节要来啦！
　　连日跑通告的辛苦终于可以告一段落，洛寻趁着年关将至，狠狠歇了口气，同样获得歇口气机会的人还有夏郁，自从绯闻事件之后便好久没见面的对方，在两千零三年的春节快要到来的时候敲响了洛寻的房门。
　　“请进。”
　　洛寻笑了笑。
　　春节将至，夏郁随之到来，这并不出乎他的意料，两个本就是相互取暖的人，哪怕平日再忙春节的时候都会选择下意识靠近对方。
　　“我睡会儿。”
　　夏郁进门打着哈欠。
　　在洛寻的目光之下，夏郁解释道：“为了春节可以休息，我把一周的工作挤到了三天完成，所以我已经几天没睡过好觉了……”
　　“我帮你铺床。”
　　洛寻点点头表示理解。
　　夏郁却觉得太麻烦，直接钻进了洛寻的卧室，洛寻想阻止，但看到对方脸上掩饰不住的疲惫最终没有多说什么。
　　“晚上喊我。”
　　夏郁的脑袋从洛寻的卧室探出来一点：“吃饭的时候，一定要喊我，孔经纪人会给你送来年夜饭的吧。”
　　“应该。”
　　洛寻没有提前跟孔双聊过这个，不过他觉得孔双送年夜饭过来的可能性很大，这是他和孔双长久在一起工作后形成的默契，很少出错。
　　果不其然。
　　夏郁这边刚睡下，孔双便发来了消息，是问洛寻想吃什么，洛寻回答：“山药木耳。”
　　他记得夏郁喜欢吃。


第211章 听见你的声音
　　这是洛寻穿越到平行世界后吃的第三顿年夜饭，不知不觉间他已经出道三年时光，即将进入艺人生涯的第四年了。
　　窗外烟火绽放。
　　夏郁今年没有喝醉，只是小酌了几杯，但心情显然是很好的，或许因为大睡了一场的关系，黑眼圈已经基本消退了。
　　“孔双。”
　　洛寻不知从哪儿抽出两个礼品盒，交到了孔双的手上，笑眯眯道：“这是我送给你父母的春节礼物，每年都吃你们家的年夜饭，怎么着也应该表示表示。”
　　“没关系。”
　　孔双道：“我妈是你粉丝。”
　　话是这么说，孔双还是收下了礼物，将之放到手边，她眨巴了一下眼睛：“所以每年给你送年夜饭的我应该也有礼物吧？”
　　“……”
　　果然孔双跟自己是有默契的，洛寻本来还想后面再拿出来呢，这会儿却是没法藏了，从身后的一个箱子里抽出又一个礼品盒。
　　“里面是什么？”
　　“回去再打开吧。”
　　“那我先猜猜看吧。”
　　孔双盯着洛寻的脸，忽然道：“应该是包包吧，上周你出席某个活动的时候，跟一个商场的经理偷偷摸摸多聊了几句，而那个商场最有名的店就是卖包包的，某国际一线品牌，啧啧，不便宜呀。”
　　洛寻翻了个白眼。
　　果然毫无神秘感可言。
　　孔双笑眯眯的打开了礼物，正是一只包，而且是一只粉色的包，这让孔双的嘴角微微抽了下，心里狠狠吐槽了一句“直男审美”。
　　夏郁不干了。
　　她直白的盯着洛寻。
　　洛寻用脚都能猜到这姑娘想说什么，好在他早有准备，又一次拿出了礼物，为了春节送礼的环节他可是准备了足足四份礼物呢，孔双和她父母三份，夏郁也有一份，都是他绞尽脑汁想到的东西。
　　“洋娃娃？”
　　“看造型，是熊。”
　　夏郁看了眼礼物包装，然后准确说出了答案，洛寻一脸的挫败感，没错，他绞尽脑汁所能想到的礼物就是布偶熊，粉色包包之类，这两个礼物价值差别蛮大，但洛寻知道夏郁肯定不在乎什么价格。
　　这是个富婆。
　　肯定比自己有钱。
　　将礼物抱起来，夏郁淡淡道：“粉丝送我类似的礼物能够塞满一个大别墅，为此我还专门买房子存放这些礼物，真的是毫无惊喜可言呢——”
　　洛寻愈发挫败。
　　孔双却掩着嘴偷笑，什么嘛，她分明看到夏郁紧紧抱着礼物的表情特紧张，仿佛生怕别人要抢走她怀里这个礼物似的。
　　滴滴滴滴。
　　手机接连响着。
　　洛寻不用看也知道，多半是圈内朋友发来新年祝福呢，刚好无事，吃完饭的洛寻便是拿着手机在旁回消息，第一条是孙丽的，很长一串拜年，一看就是群发的。
　　“群发，过分！”
　　洛寻回：“新年快乐。”
　　然后陈好、刘若音等朋友也是发来了拜年的消息，洛寻大多都进行了回复，可惜这时候还没有什么抢红包功能，春节因此而少了一个大乐子。
　　……
　　晚上十一点。
　　孔双回家去了，而夏郁则是赖在洛寻家的客房打算今年也睡这儿，洛寻倒也没意见，因为他知道夏郁跟自己一样，大过年的，根本没地儿去。
　　窝在自己的房间。
　　洛寻发现夏郁习惯很糟糕，睡完了自己的床，丝毫没有将之整理一下的自觉性，看着被子歪歪扭扭的挤到了床角，洛寻不得不将之耐心铺平，然后抱着笔记本上床看电影。
　　没有平板不方便。
　　所以退而求其次选择笔记本，一般洛寻都会看些老戏骨比较多的电影，能够看电影的同时学到点儿东西，不过也不全是奔着学习去的，洛寻也会享受电影带来的种种观感，要不然看电影将会变成一件无比无聊的事情。
　　看了会电影。
　　手机又响了起来。
　　这次是胡君打来的，洛寻接通电话，二人互道了一句新年快乐之后，胡君笑道：“你应该猜到我找你是什么事儿了吧？”
　　“话剧。”
　　洛寻开口道。
　　胡君点点头：“我联系了人艺的老师向他们推荐了你，他们同意了，虽然话剧行业里有些人不喜欢明星演话剧，但他们也不得不承认有时候话剧的票，得靠明星撑场子，才能卖的更好。”
　　“谢谢君哥。”
　　洛寻感谢了一番，然后跟胡君聊了聊话剧的具体内容，结果聊到一半，忽然听到隔壁的声音有些吵闹。
　　洛寻微微皱眉。
　　他起身走出卧室，来到夏郁的门前，结果隐隐听到夏郁似乎在跟什么人吵架，嘴里飙出了一堆昆虫类的词汇，甚至有许多昆虫的名称洛寻闻所未闻。
　　“砰砰砰。”
　　洛寻敲响了房门。
　　里面顿时安静了下来，一分钟后，夏郁穿着睡衣，脚下是事先自备的粉色鞋拖，怀里抱着洛寻送的布偶熊：“这么晚敲我一个大美女的门，你想干什么？”
　　洛寻皱眉。
　　夏郁手里还拿着手机呢，似乎舍不得放下似的，但不知为何，手机里跟她通话的人也安静了，似乎那一头压根没有人似的。
　　“你小点声。”
　　洛寻没好气道：“邻居会投诉。”
　　夏郁吐了吐舌头，再三保证会小点声，洛寻才重新回到自己的卧室，他倒是不关心夏郁在跟谁吵吵闹闹，因为她肯定是跟某个朋友瞎闹腾呢，洛寻了解夏郁，如果她真的讨厌一个人的话，那压根就不会跟对方吵架而是直接无视了。
　　夏郁所处的房间。
　　她松了口气似的，捂着嘴道：“张岁柠，虽然我不知道你和他之间发生了什么，但我不会因此而觉得自己是在趁人之危，所以你——”
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂断了。
　　夏郁皱眉，旋即轻轻叹了口气，而在魔都的某个别墅中，张岁柠轻轻放下手机，脸色不见丝毫的恼怒：“今年也听到他的声音了呢。”
　　“今年也……”
　　一旁的助理秋雨忽然道：“你的意思是，夏郁是故意让你听到洛寻的声音吗？”
　　“谁管她怎么想。”
　　张岁柠脸色一变，淡淡道：“如果不是看她今年帮洛寻挡了些明枪暗箭，我饶不了她。”
　　“不信。”
　　秋雨撇了撇嘴。
　　她算是彻底看明白了，张岁柠和夏郁才是一对，这俩人别看吵得有多凶，偏偏还能乐此不疲就已经很能说明问题了。
　　可怜的洛寻啊。


第212章 娱乐公民
　　第二天。
　　夏郁走了。
　　当然她临走前也没忘了抱走洛寻送的礼物，而她的经纪人开车接她的时候四处小心张望，似乎生怕被人拍到什么似的，毕竟夏郁春节可是在洛寻家里过夜了，这要是传出去必须是恋爱实锤啊，外界可不管你究竟出于何种原因……
　　也是这日！
　　有捷报传来！
　　由周星池主演，洛寻参演的《功夫》于北美上映之后，拿下了足足两千六百多万美元的票房，消息传回国内，圈内一片震动，媒体更是第一时间跟进，来自北美的热度让这部原本已经在内地下档的电影迎来了最后一波辉煌！
　　遍数整个华夏。
　　除了取得一系列荣誉的电影《卧虎藏龙》之外也就《英雄》在国外拿过这么高的票房了，就连洛寻都没想到《功夫》在海外的票房居然可以这么猛，最后的成绩竟然比前世还要夸张！
　　“是金子总会发光！”
　　某报纸详细记述了这部电影在北美的经历：“据悉，电影《功夫》登录北美之初并不受各大院线待见，但好口碑被观众口口相传，随着电影的上映，越来越多的人知道了这部大作，无数外国观众涌进电影院购票，北美院线看到这部电影或许可以大赚一笔，立马开始提高排片率，周星池由此完成个人的逆袭，而这也某种意义上契合了这部电影主角的逆袭之路……”
　　电影中，主角逆袭。
　　电影外，周星池逆袭。
　　在这个基调之下，《功夫》成功讲述了一个小混混最终成长为大英雄的故事，此时电影已经在北美下档了，有人总结这部电影在各大市场取得的成绩——
　　香江票房，8000万！
　　内地票房，足足2.04亿！
　　就连北美票房，也是拿下了2600万美元的票房，按照汇率这可是接近2亿人民币，含金量可以说是直接爆表了，要知道除了李暗堪称吊炸天的《卧虎藏龙》之外，老谋子的《英雄》虽然也在海外拿到了不少票房，但那是因为张艺谋这部电影，本身就是由国外资本进行扶持，早在上映前人家就签下了各种协议，和周星池这种靠自己杀出来的血路终究是有区别的。
　　也是缘于北美票房的轰炸。
　　洛寻这个《功夫》中唯一的内地男演员再度受到了关注，虽然两千零二年的洛寻只有这么一部电影上映，但他的风头却不会因此被掩盖！
　　这就是精品路线！
　　作品贵精，却不贵多！
　　频繁刷脸出入各大片场，为了维持名气甚至要选择轧戏，这是大多数人的做法，但洛寻有一双真正的先知之眼，他要么不接戏，但凡接了那必然会是值得期待的一出好戏。
　　而近期洛寻的热度。
　　也是引起了各方注意。
　　比如明星杂志《娱乐公民》。
　　时尚界的五大刊是明星们抢破头的资源类型，而《娱乐公民》虽然不属于五大刊，却也是华夏首屈一指的顶级刊物，这款杂志以各领域明星盘点作为最大卖点，面向的消费者以关注娱乐圈的普罗大众为主，但有趣的是，许多娱乐圈人士也会定期追着这款杂志。
　　这款杂志的创立时间并不久。
　　它的前身也叫娱乐公民，不过不是实体杂志，而是由国内几十位顶级媒体人联合创立的娱乐门户网站，所谓娱乐圈四花旦的概念，便是由这个门户网站率先提出！
　　后来他们进军实体杂志行业。
　　这款叫《娱乐公民》的同名杂志一经发售，便是收获了一大批忠实读者，并且如今读者量在不断的增多，而且他们也借着第一期实体杂志的东风，提出了娱乐圈四小生的说法。
　　这一系列操作。
　　奠定该杂志的地位。
　　最新一期的《娱乐公民》中提到凭借电影《功夫》大出风头的洛寻也是专门写下了一篇总结式文章，这款杂志的聪明之处就在于他们不会放过任何一个近期比较红的艺人。
　　“暌违一年半的华丽归来！”
　　“洛寻这个来自千禧年的新人王，在出道的第三年，又给娱乐圈带来了一记震撼，作为周星池喜剧电影《功夫》里唯一一张内地面孔，我们在影院里看到洛寻的那一刻其实心里已经明白，他只要刷完这张脸，便算是弥补了消失了一年半的空白！”
　　“又见配角爆红！”
　　“洛寻的神奇之处就在于此，《天龙八部》慕容复，他用一个配角火了，《粉红女郎》王浩他又用一个配角红了，而且顺便拿了个金鹰奖，偏叫人无语的是，最近的《功夫》上映，洛寻的名字又一次刷屏，让他身价倍增的，还是一个配角……”
　　“凭什么？”
　　“圈子里不知道有多少演员感到委屈，凭什么你洛寻演一个配角，竟然能火成这样，这种不甘心恐怕陈昆这类演员都很难免俗，在大家用各种一番打造着自己的事业时，有这么一个人，没演过任何男一号，却红过了无数的男一号。”
　　“甚至于……”
　　“我们《娱乐公民》就艺人价值的最新调查发现，虽然他在两千零二年就这么一部作品，但洛寻的各方面数据已经具备成为当红一线明星的潜力，他无论是身价还是个人影响力都达到了某个极高的标准，这在业内不得不说是一个奇迹，鲜少有人可以在作品如此稀少的情况下，符合一线明星的潜力值数据！”
　　“再让我们看看。”
　　“同样具备一线潜力的皇小明、邓朝等艺人，他们每年都是有着一部乃至数部作品播出，尤其是皇小明更以高产著称，这样的情况下，有且只有《功夫》的洛寻位列其中，不得不说格外扎眼！”
　　“而身处这个位置。”
　　“那么大家的每一步目标都必然是朝着一线的位置走去，这样的情况下，他们接下来的每一部作品每一个动向都会变得至关重要，前进还是倒退，谁会最新成为一线？”
　　“答案尚未可知。”
　　“但就在近期洛寻将会有一部新剧播出，这是一部曾经被圈内吐槽洛寻挑戏失误的作品，我们不妨看看，这部作品是否会成为洛寻事业更进一步的阶梯，《宝莲灯》能否成为洛寻迈向一线的第一步？”
　　“……”
　　圈内人感到意外。
　　这期《娱乐公民》竟然奶了一口洛寻的《宝莲灯》，杂志是二月一号发行，但当很多人看到这份杂志的时候其实已经是二月二日，这是一个很有意思的日子——
　　这天《宝莲灯》播出了。


第213章 陌生感
　　洛寻没有看这期的《娱乐公民》，自然不知道这款杂志竟然奶了一口自己的事情，倒是孔双和陈然等身边的家伙对这款杂志情有独钟，每一期都会准时订购——
　　今天是二月二号。
　　宅在家里一天的洛寻除了看电影之外什么也没做，不过到了晚上他的手机就频繁响了起来，许多人给他发来了消息，原因很简单，还有一会儿《宝莲灯》就播了。
　　央视台第八套。
　　洛寻一边回复着舒唱等《宝莲灯》剧组演员发来的消息，一边打开了电视机，似乎等待这部戏的首播成了一种仪式一般。
　　冗长的广告之后。
　　由孙南演唱的主题曲《不灭的心》忽然响起，因为有些熟悉的缘故，歌曲高潮部分洛寻都能跟着稍微哼上两句：“日月星辰，只是陪衬，有你的地方，温暖如春；岁月无痕，不改我心，你爱的力量用之不尽……”
　　主题曲没变。
　　但片头画面变了，当各种特效镜头一一闪现，洛寻的脸上写满了意外，旋即便是了然，因为是平行世界的缘故，今生的《宝莲灯》投资堪称大手笔，如果不是因为如此，洛寻当初又何须那么费劲才拿到这个角色呢。
　　片头曲结束。
　　剧情正式开始了。
　　镜头中的第一个画面便是充满了肃杀的味道，无数身披甲胃的天兵天将把一个简陋的草庐围了个水泄不通，织成了一张真正的天罗地网！
　　而在半空之中。
　　白色云彩静静漂浮，那云彩间隐约可见一张宝座，黑发披散于两肩的杨戬双眸如同深不见底的幽幽潭水，他微微倚着宝座，手中拿捏着碧绿色酒杯，而在杨戬的身侧，哮天犬则是负责斟酒。
　　“二哥！”
　　草庐之中中有人影走了出来，那是一名容貌俏丽的女子，身着一身白纱，仰起头的脸上写满了倔强与担忧，开口轻轻的呼喊着。
　　“二哥？”
　　杨戬手指拿捏之间，那碧绿色酒杯已经化为云烟，一只手轻轻搭在侧额，偏下四十五度角，他微微眯起的眼睛隐约可见一丝怒火：“原来三圣母的眼里还有我这个哥哥？”
　　三圣母沉默。
　　杨戬眼神闪过一丝复杂，但很快便被冰冷取代：“你私自下凡与凡人成亲已经触犯了天条，现在我命令你跟我回天庭请罪，拿下。”
　　他轻轻别过头去。
　　无数天兵天将围拢而上，将三圣母打的节节败退，忽然一道耀眼的光芒出现，紧接着一只巨大的法器围绕着三圣母旋转，无数天兵天将皆是狼狈不堪。
　　“宝莲灯？”
　　杨戬眼中闪过异色。
　　他正要出手，草庐之中忽然传来一声婴儿清脆的哭声，这哭声瞬间让三圣母乱了分寸，哮天犬也是露出一丝慌乱：“糟了，主人，三圣母竟然和凡人生下了孩子……”
　　杨戬不语。
　　但他的额头，银色的印记，却是爆发出一阵璀璨的光芒，下一刻那草庐便是猛然炸开，一名书生狼狈不堪的抱着孩子走出……
　　节奏更明快了。
　　洛寻隐约记得前世的《宝莲灯》开头貌似是很俗气的画外音，介绍宝莲灯的由来以及三圣母和凡人结合的经过，而今生这个版本则是剪掉了那种背景介绍，一上来就塑造杨戬这个狠心的二哥要抓走自己这个触犯了天规的妹妹。
　　除此之外。
　　细节改变也很大。
　　前世的版本，开头的天兵天将太敷衍，仿佛草头班子，但今生这个画面却是真的有了天兵天将的气势，各种特效加成，无论服装还是造型都比前世好上太多了，而洛寻的登场，也是以黑发披肩作为第一形象，还添加了一个宝座——
　　原版杨戬有个披肩发造型。
　　但头发的颜色却是以黄为主，洛寻觉得黄发显得发质太枯，显不出神仙的自然气韵，所以才做成了黑发造型，这个形象还是造型师参照了一些手绘版古装美男的形象给洛寻设计的，用长发微微遮住了两侧的脸，专业摄像师镜头下的颜值相当能打。
　　剧情在继续。
　　三圣母让宝莲灯护送刘彦昌父子离开，杨戬则是站起身，与三圣母打了一场，当杨戬即将进入战斗形态的一瞬间，三尖两刃刀凭空出现，他的一身黑色长袍猛然幻化为一身银色的将军铠甲，发型也用极具质感的银色发髻盘了起来，干净利落的一塌糊涂！
　　战斗力相差悬殊。
　　三圣母很快便输给了杨戬，漫天的桃花之中，杨戬的眼神闪过一丝痛苦，但紧接着他的脸庞便重新变得冰冷——
　　锁链的声音。
　　三圣母被镇压华山。
　　看到这里，洛寻露出了满意的表情，虽然他是这部戏的演员，但这些具体的细节会怎么处理他事先也不知道，比如他的衣服幻化成另一套便是他拍摄时候没想到的，但神仙的变化之术加持下这一切都不会有什么违和感。
　　要的就是天神的感觉。
　　正是为了让杨戬具备那种天神高高在上的感觉，洛寻的第一次出场才会坐在宝座之上，那是一种说不出的威严和庄重，同时也让杨戬看上去不那么莽，前世因为受限于特效和剧组经费，杨戬一直是进行边缘OB，手中拿着三尖两刃刀站在云彩上的……
　　战斗力有了。
　　那种运筹帷幄却没了。
　　这也是剧组有钱和剧组没钱的区别，如果未来自己要是投资拍戏的话，服化道之类一定要不惜血本才行，观众的代入感就是通过这些小细节实现的，比如眼前的《宝莲灯》就因为投资更高而导致效果远超原版。
　　“但还有一些……”
　　“说不出的感觉……”
　　洛寻看着电视上的杨戬，皱眉思考，他也不知道为什么，心里总有一丝不对劲，想了很久，他终于明白这种不对劲的感觉来自于哪里了。
　　陌生感！
　　杨戬这个角色明明是自己演的，但洛寻却在这个角色身上，感受到了一种说不出的陌生感，他很难把杨戬当成是自己——
　　他觉得杨戬仿佛活了！
　　洛寻为自己这个想法感到好笑，哪有这么变相夸自己演技好的，但他真的笑不出来，因为这种感觉太过于清晰，他真的有种，这个杨戬真的是杨戬的感觉。
　　“魅影？”
　　洛寻想到了原因。
　　他不知道观众会怎么想，在自己拍摄时奇妙状态的加成下，这个角色似乎已经隐隐形成了自己的气质。


第214章 服化道
　　很快《宝莲灯》第二集开始，沉香阴差阳错的进了地府，地府判官准备以擅闯地府的罪名将之打入十八层地狱，黑白无常也因为沉香的连累被判官革职……
　　神话剧中不乏对地府的刻画。
　　尤其是《西游记》等经典名著里更是对地府的形象多有描绘，所以观众一提到地府都会有一个大致的概念，但从来没有一部电视剧可以把地府做出如此逼真的感觉！
　　魑魑魅魅！
　　阴兵过道！
　　有幽魂在游荡！
　　其中地府阴兵着重刻画了几个镜头，这群阴兵无论是穿着还是气质，都和第一集开场中的天兵天将形象形成了剧烈的反差，而阴霾的判官登场更是一下子就让气氛变得压抑，更别说特效加持之下的地府各类奇怪建筑以及一些诡异向的配乐。
　　原版是低幼向。
　　所以这段拍的是很随意甚至带着一丝雷人，但洛寻和刘小庆拍戏的时候一直在带节奏终于还是让这部戏变得严肃正经起来，可以说是他们两人的努力让这部戏彻底消除了低幼向的影响，不会出现那种一群地府阴兵嬉皮笑脸的感觉，服化道的每一分钱都花在了刀刃上，也难怪这部戏的后期制作时间几乎和《功夫》差不多了。
　　而小荧幕之中。
　　就在判官下令要惩处沉香和黑白无常的时候，一名面色发红的地府小吏忽然出现，他慌慌张张的跑了进来：“判官，判官，天上来人了！”
　　“天庭的人？”
　　判官猛然起身：“谁？”
　　红脸小吏没来得及开口，哮天犬的声音便是远远的传来，颇有几分狗仗人势的意思：“自然是我家尊贵的主人，二郎显圣真君。”
　　唰唰唰！
　　瞬间无数的目光看向了门口，一袭黑色长袍，身材修长，面如冠玉的男人走了进来，他似乎丝毫不受地府气氛的影响，颇有几分闲庭散步的意思。
　　“二郎显圣真君！”
　　“竟然是他过来了！”
　　“三界有名的战神啊！”
　　“天庭如今的司法天神！”
　　哪怕先前冷酷无比的阴兵，此刻也是猛然色变，而判官的态度更是一百八十度大转弯，丝毫不见先前的严肃和冷厉，强行挤出来的笑容甚至带着几分谄媚：“二爷，没想到您大驾光临，有失远迎还请恕罪！”
　　“呵。”
　　哮天犬摆起谱来，那可真是没完没了，他冷笑一声，盯着判官，高高的抬起了下巴：“我们二爷也是你能叫的？”
　　“真……真君……”
　　判官被吓得立刻改口。
　　沉香则是瞪大眼睛，认出了杨戬正是之前那个说认识自己娘的男人，正要开口，杨戬却是先一步说话了：“刘沉香的阳寿多少年？”
　　“八十！”
　　判官立刻回答。
　　杨戬看了眼沉香，没有与之叙旧，只是淡淡开口道：“那就给他再加二十年凑个整，对了，黑白无常犯了什么错？”
　　“他们犯……”
　　判官正准备回答，注意到哮天犬威胁的眼神，猛然改口道：“没没没，他俩啥事没有，我这就给他们全放了，愣着干什么，赶紧放啊，嘿，我这边也立刻给刘沉香加二十年阳寿，真君要不您多坐会儿我去请阎王过来……”
　　“不用了。”
　　杨戬看向沉香：“走吧。”
　　下一刻，几道身影便消失在地府中，判官重重舒了口气，一旁的小吏也是心有余悸：“天庭的人都这么嚣张吗？”
　　“你懂屁。”
　　判官没好气道：“一般的天庭神仙，我需要这么低三下气么，那可是二郎神，孙悟空都拿他没法子的主儿，三界有名的战神，别说我，就算阎王爷今天在也得客客气气的对他，三界之内几个人敢不把他放眼里的！”
　　“是是是。”
　　判官连连点头，然后狐疑道：“就是不知道那刘沉香什么来头，竟然能让二郎神亲自来咱们地府要人，还随手给人加了阳寿……”
　　“闭嘴。”
　　判官冷冷道：“这种大人物的事情，你看到了什么，听到了什么，都要假装没听到没看到，否则有一天死都不知道自己怎么死的。”
　　“……”
　　很俗套的装哔。
　　和原版剧情类似，但无论是地府的刻画，还是每个人物的形象，以及角色地位等等，都在这段剧情中有了很深刻的刻画，就算提前知道了剧情的洛寻，此时也不得不赞一句二郎神真帅，但旋即他又觉得这样不好，哪有这么夸自己的——
　　其实也不怪洛寻自恋。
　　虽然他已经不是第一次看自己出演的电视剧了，但以前看自己演的角色出场，洛寻总是下意识有种出戏的感觉，哪怕《功夫》也有这样的情况发生，而《宝莲灯》则是他第一次看自己演的角色竟然觉得不出戏的。
　　这感觉。
　　对洛寻来说很稀奇。
　　而且不得不说，全面升级的服化道以及特效制作，外加改变原版低幼的风格，《宝莲灯》的整体质量上升了不止一筹，就连剧本似乎都因此而精炼了，明明和原版类似的剧情，稍稍换一种表达方式就形成了近乎完美的效果。
　　焦恩郡的杨戬。
　　为什么成为了经典？
　　演技和角色契合度是一方面原因，还有一个非常非常俗气却又近乎是世间真理的原因，那就是人家颜值够高，而洛寻出演的二郎神虽然整体风格和焦恩郡版本有些区别，但这一点他们是共通的。
　　那就是帅！
　　无论是第一次出场布下天罗地网捉拿三圣母还是闲庭散步般在地府装哔，还有接下来沉香被铁扇公主抓走后杨戬的上门要人，都无时无刻不凸显着二郎神的逼格！
　　身份、地位、实力、智谋！
　　在《宝莲灯》中的杨戬一样不缺，这样的角色，可以说天生就是为耍帅而生，更别说除了这些近乎完美的条件下，他还有一颗谁也没有看透的心！
　　总而言之。
　　央视八套播完《宝莲灯》的前面两集之后，许多论坛便是彻底的炸开了，而所有人讨论的重点，正是由洛寻在剧中饰演的角色，二郎神杨戬！


第215章 主要看气质
　　“洛寻的杨戬好帅！”
　　某花痴网友的帖子划破了天涯论坛的平静，而后仿佛湖水里投入的石子荡起了一圈圈涟漪，更多关于《宝莲灯》的帖子如雨后春笋般冒了出来——
　　“史上最帅杨戬诞生了！”
　　“刚看完《宝莲灯》前两集的我想说，我要是三圣母的话，打死我也不会跟凡人结婚，每天宅在家里安心当个兄控不好吗，区区凡人怎比得过我二哥神颜！”
　　“神颜加一！”
　　“楼上说到我心坎里去了，这绝对是编剧的锅啊，三圣母每天面对二哥杨戬这样的脸怎么可能还喜欢上凡人，她没成为兄控简直不科学好嘛！”
　　“洛寻的反派吹爆！”
　　“简直是神还原我心目中的二郎神，尤其是他穿上战神套装的时候分分钟让人想舔屏，别问我战神套装是什么，就最帅的那身银色盔甲，简直了！”
　　“这一家子好基因啊……”
　　“看第一集基调洛寻的杨戬肯定是反派了，亲手镇压了三圣母，虽然他对沉香很好，但编剧的套路多半是知道真相后的沉香与曾经依赖的舅舅反目成仇，最后打败舅舅拯救了三圣母。”
　　“不要啊！”
　　“看前两集杨戬花式护短沉香，完全不想看到他们反目成仇啊，虽然第一集的二爷直接镇压了自己的亲妹妹，我也丝毫没办法讨厌他怎么办？”
　　“……”
　　也许是洛寻在天涯本身就有一定好感度，也许是《娱乐公民》奶了一口洛寻，也许是央视的收视圈辐射范围太广，总之《宝莲灯》只播出了两集便在天涯论坛上引发了相当程度的讨论度！
　　不仅仅是天涯论坛。
　　其他相关论坛此刻也没闲着，同样出现了很多讨论这部剧的新帖，不过讨论的侧重点则是各自都有不同，有一些网友重点夸奖了这部剧的制作水平。
　　“制作很良心啊！”
　　“开头天兵天将出场那段惊艳到我了，二郎神在金色宝座上的出场堪称华丽，宝莲灯出现的特效也很棒，地府那段更是叫人意料不到，配音的烘托下几乎达到了电影的质感，不愧是央视剧，据说投资了好多钱，现在看来这些钱花的太值了！”
　　“估计钱都花特效上了。”
　　“不止是特效方面吧，这部剧的服化道也相当优秀，就拿洛寻的二郎神来说，短短两集时间他可是足足换了有三套衣服呢，一套黑袍，一套白袍，还有一套银色盔甲，每一件衣服都非常漂亮，可见剧组是真用心了。”
　　“开年好剧！”
　　“明明是一部神话剧，却给人一种很真实的感觉，不过天庭的形象还没有出现，这是我比较期待的场景了，希望《宝莲灯》的天庭能够符合我对天庭的想象。”
　　“……”
　　当然最热闹的地方，还是洛寻的明星贴吧，虽然洛寻在《宝莲灯》中演的是个男二号，但这丝毫不阻挡粉丝对他的热情！
　　“洛寻好帅啊！”
　　“请问谁能找到洛寻黑袍长发的高清图片，我准备用来做手机和电脑壁纸，在线等啊，这是我看过演员最帅的古装造型了！”
　　“喜欢银色盔甲那套。”
　　“银色盔甲那套确实不错，天涯把那套银色盔甲称为战神套装，哈哈哈，因为二爷打架的时候确实是穿的那套盔甲，而且头发也会用银色的发髻给束起来，貌似发色还有些微的挑染，很细节。”
　　“完美符合我对杨戬的想象！”
　　“可以和孙悟空大战不分胜负，听调不听宣的霸气二爷，三界赫赫有名的战神，如果不是洛寻演的那样，那还真没什么说服力，这次的形象的确是洛寻所有扮相中最帅的一个，甚至超越了之前有口皆碑的阿玛尼爱好者王浩。”
　　“这剧必须追！”
　　“唯一的担心就是二爷和沉香决裂之后会和当初的慕容复一样逐渐黑化，开始不择手段，虽然我还是会喜欢洛寻，但完全不想看到这个护短的舅舅和可怜的外甥决裂啊……”
　　网上的动静避不开现实。
　　当这部《宝莲灯》播出后在网上引发了大量讨论的时候，一些嗅觉比较灵敏的业内人士已经隐隐从中预料到了什么——
　　这部剧要火了！
　　电视剧的红火一般都是有征兆的，而《宝莲灯》只用了两集时间便引发如此规模的讨论，可以说是再明显不过的征兆了，如果不是看首播的人足够多，又哪来这么高讨论呢？
　　“央视还是厉害。”
　　圈内人感慨：“辐射范围太广了，我听说首播破三的收视率在人家央视的眼中都觉得不过如此，不知道《宝莲灯》的收视怎么样，看这情况怎么着也不至于太差吧。”
　　“是呀，照这情况看不可能低。”
　　“我比较好奇的是，洛寻在《宝莲灯》中演的应该是个男二号吧，为什么到处都在讨论他，而且这些讨论压根就没什么实质性内容，都是夸他帅的，咱们娱乐圈帅哥那么多，怎么轮到他就这么多人夸他颜值高，难道《功夫》的热度还未消退？”
　　“这的确有点奇怪。”
　　“或者是，特别的帅？”
　　“特别的帅也不至于夸成这样啊，陈昆不帅吗，陆绎不帅吗，人家的戏首播也没见这么多观众夸他们帅啊，幻月该不会请了水军吧……”
　　“我也觉得很诡异。”
　　“也不说别人，就洛寻自己，当初他在《粉红女郎》中扮演的霸道总裁王浩够帅了吧，各种广告片似的镜头目不暇接，但哪怕那部剧，也没这次这么多人夸他帅啊。”
　　业内在讨论。
　　其实同样的疑问也在一些吃瓜群众的心中产生了，毕竟不是人人都看了《宝莲灯》，所以当一些网友看到那么多人都夸洛寻新戏造型帅的时候，忍不住提出了质疑——
　　真有那么帅吗？
　　结果回答这个问题的是天涯认证的一位娱乐圈顶级造型师：“没看过《宝莲灯》这部剧，你很难明白我们在聊什么，其实经我手化妆的业内男明星数不胜数，比洛寻帅的明星我也不是找不出来，相信大家也有同样的看法，毕竟审美是一件很私人的事情，但我还是要坚持说洛寻帅，为什么？”
　　此人的回复戛然而止。
　　很多都在等待答案的网友立刻不干了，纷纷催促这名娱乐圈顶级造型师说出原因，而就在留言已经高达接近百条的时候，这名化妆师回复了一句话：
　　“主要看气质。”


第216章 天涯四美
　　“……”
　　主要看气质？
　　如果这货不是经过了多方认证的娱乐圈顶级造型师，就凭这句话他就要被打入沙雕网友行列，有人冷嘲热讽道：“气质是比审美还要玄奥的东西吧。”
　　“好吧严肃点。”
　　这位造型师也意识到自己的说法貌似是不够严谨的，他解释了一句：“如果只是评价演员的五官，这个圈子里称得上帅的人可真是太多了，但能够让出演的角色形成自己的气质和魅力，这就不是谁都能做到的事情了，看完《宝莲灯》为什么这么多人一致认为洛寻非常帅，就是因为他演的杨戬实在是太有感觉了，仿佛神话复苏，世间真的有这么一位纵横三界睥睨四方的二爷存在！”
　　“同意！”
　　“角色契合度太高了，洛寻的杨戬一出来我的脑海中就一个念头，如果二郎神杨戬真的存在，那就应该是这个样子吧，英气逼人魅力无双，眉角之间又有几分欺霜傲雪的凛然之感！”
　　“对对对！”
　　“看《宝莲灯》里的二爷出场我几乎忘记这是洛寻演的角色了，该不会二郎神本尊来演戏了吧，这种神仙般的契合度也是没谁了……”
　　“就是这样！”
　　“工作缘故身边帅哥非常多，我自诩不是什么花痴，但看到洛寻的二郎神，我还是没忍住发出了尖叫声，那种帅绝对不是普通意义上的帅，杨戬这个角色绝了！”
　　“……”
　　说的煞有其事。
　　许多路人都被影响了，准备回头看看《宝莲灯》，而业内一些本着质疑心态的人在分析了这些帖子回复后，也是基本排除了幻月找水军的嫌疑。
　　仔细想想。
　　幻月也不可能这么傻，电视剧才刚播出就满世界的找人夸洛寻帅，天涯有脑子的网友可不少，那种简单粗暴的营销方式很容易被群嘲的。
　　这时候。
　　天涯论坛里突然有人抛出了一篇思维发散的帖子：“洛寻的杨戬太惊艳了吧，仔细想想上一个如此让我惊艳的角色还是《雪花女神龙》中的欧阳明日，他凭借眉间一点朱砂痣坐在轮椅上的病态公子形象至今让我念念不忘，好像也就这个角色可以和洛寻的杨戬相提并论了吧！”
　　还别说。
　　看到这个帖子，本有些依然想不太明白的路人一下子恍然大悟了：“这么说的话我就可以理解了，犹记得当初为了欧阳明日这个角色，我可是硬生生扛住了那部《雪花女神龙》的无数雷点，不知道当时天涯多少人对着雷死人的男主和对男主死心塌地的女主产生了对自己审美观的怀疑？”
　　“哇噻！”
　　“楼主这话说的我已经对《宝莲灯》蠢蠢欲动了，竟然把洛寻的二郎神杨戬和乔振语的欧阳明日相提并论，当初对欧阳明日这个角色可是毫无抵抗力呢，后来也看了一些乔振语的其他角色，但从来没有一个角色可以达到欧阳明日的惊艳程度！”
　　越来越多路人回复。
　　说起《宝莲灯》，因为才播出的关系很多人都没看过，但《雪花女神龙》很多人却并不陌生，这部剧中乔振语的欧阳明日一出，不知道多少人沦陷。
　　“这例子好！”
　　先前那位娱乐圈造型师又出现了：“乔振语的欧阳明日也是一个角色契合度非常完美的角色，不是有人好奇为什么《宝莲灯》一出这么多人都在夸洛寻帅吗，看看古装片美男子乔振语，除了欧阳明日之外，虽然他的颜值没变，但大家也没有因为什么其他角色这么大规模的夸他帅吧？”
　　“原来如此。”
　　“但要说惊艳的话，除了乔振语的欧阳明日外，我觉得钟汗良在《逆水寒》中饰演的顾惜朝也是经典的没话说，当初逆水大潮，咱们天涯影视版前十页翻不出逆水寒顾惜朝以外的帖子，更别说有大神当时专门为顾惜朝这角色写歌填词献唱了，另外顾惜朝的同人小说也不少的吧，难道洛寻在《宝莲灯》中的杨戬真的已经达到这个高度了吗？”
　　“已经超越了好嘛！”
　　“楼上别引战，超越不超越的暂且不提，这么多帖子证明洛寻在《宝莲灯》中凭借杨戬惊艳无数观众是不争的事实，总之他的杨戬绝对不比顾惜朝和欧阳明日差。”
　　“某些人的粉丝脸真大。”
　　“说洛寻的杨戬超越乔振语的欧阳明日我也就忍了，说他超越了钟汗良的顾惜朝那我只能呵呵了，当时顾惜朝一出，天涯可是直接屠版的，貌似杨戬的声势现在比人家还差得远吧？”
　　“话别说的太满。”
　　“顾惜朝屠版怎么了，《宝莲灯》才播了两集啊，你拿一部才播了两集的电视剧和已经累积大量粉丝的《逆水寒》比么。”
　　“……”
　　好好的帖子逐渐变成了比美大赛，而且跟帖隐隐有吵架撕逼的迹象，好在楼主出来主持了公道，统一回复道：“洛寻的杨戬，钟汗良的顾惜朝，乔振语的欧阳明日都非常经典，各有各的特点，没必要一定分出个高下！”
　　“天涯三美吗？”
　　有人在帖子下面调侃道。
　　然后又有人道：“我觉得应该是天涯四美，除了洛寻等三人外，严宽的太子李建成形象也非常经典，那部剧好像叫《秦王李世民》，前段时间刚播完。”
　　“牡丹太子啊。”
　　“我看了这部电视剧，严宽的脸简直就是为古装剧而生，另外《少年张三丰》里他演的易继风也相当帅气啊。”
　　“这是古装美男盘点？”
　　“严宽名气差了点吧，我觉得焦恩郡的小李飞刀才是真的惊艳了时光，说起经典美男的角色，他是怎么也绕不开的吧！”
　　“焦恩郡加一！”
　　正如一些网友调侃的那样。
　　本来好好地帖子莫名其妙歪楼变成了古装美男盘点，而且这个话题似乎更能吸引跟帖者的兴趣，该贴楼主见到这样的趋势后，干脆又开了一贴，帖子的名字就叫：
　　天涯四美！
　　最美好的角色！
　　而关于天涯四美的人选，却是引发了无数天涯网友的疯狂争论，一时之间竟然是成为了全新的屠版话题，而始作俑者的《宝莲灯》，以及洛寻的杨戬，也是因此而引发了更高的关注！


第217章 信心
　　电视剧播完洛寻也简单浏览了一下论坛的反响，他本以为短短两集剧情不会引起多大的关注，没想到却在网上看到了大量《宝莲灯》杨戬的相关帖子——
　　更没想到的是。
　　因为自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬这个角色过于帅气，竟然让天涯论坛提前诞生了关于“天涯四美”的概念！
　　什么是天涯四美？
　　洛寻记得所谓的“天涯四美”是由天涯论坛娱乐八卦板版块经过多年争议才最终选出的四位超级古装美男子，每个角色都曾经惊艳过无数观众——
　　严宽的李建成。
　　钟汗良的顾惜朝。
　　霍健华的徐长卿。
　　乔振宇的欧阳明日。
　　而在天涯四美最终产生的过程中，焦恩郡饰演《小李飞刀》中的李寻欢以及张智尧饰演《陆小凤传奇》中的花满楼等也曾短暂的入围过天涯四美的名单，可惜最终因为各种各样的原因落选了。
　　随着时间的推移。
　　天涯四美的概念逐渐淡化模糊指向饰演了经典角色的真人演员，并且得到大量网友的支持和推广慢慢渗透到各大平台。甚至获得媒体公认，成为一个非官方的雅号，直到洛寻穿越之前，第一代天涯四美依然为网友们所津津乐道！
　　而今天。
　　自己竟然凭借《宝莲灯》杨戬提前引发了关于天涯四美的争论，这可把前世这一概念的出现提前了数年之久，也导致还未成名的张智尧霍健华等人暂时无法入选了。
　　翻翻帖子。
　　洛寻发现，钟汗良的顾惜朝，以及乔振语的欧阳明日等角色入选天涯四美的呼声非常高，而自己在《宝莲灯》中饰演的杨戬虽然是引发这个话题的始作俑者，但论支持率却是稍逊一筹。
　　轻轻笑了笑。
　　洛寻知道自己完全不用担心所谓的天涯四美入选问题，播出两集的《宝莲灯》压根就没来得及发挥出最大的威力，融入了《人生长恨水长东》的故事之后，这部戏的精华几乎全在中后期！
　　那将是大高潮。
　　至少洛寻这么认为。
　　而关于天涯四美的争论短期内是不会出现什么结果的，毕竟一千个人心中就有一千个哈姆雷特，想要获得绝大多数人的认可，是一件需要长途跋涉的事儿，毕竟天涯四美的形成是自发且默认的，在八卦重重叠叠的比美帖、盘点贴和分析贴中逐渐被认可并因为各自的经典和不同风格的代表性而成为所谓的天涯四美。
　　不由官方组织。
　　也不受媒体引导。
　　更不被某明星左右。
　　天涯四美代表的是广大天涯常驻网友的审美观和意愿，无关偶像无关利益甚至无关对错，是无数网友一起拼杀最后得到一致认可，且没有利益关系的荣誉。
　　翌日。
　　公司里。
　　孔双提到了天涯四美的事儿，虽然仅仅一晚上的时间，但天涯作为国内热度最高的网络论坛，还是受到了不少圈内人的关注：“入选天涯四美的话对你的发展有着不小的好处，这种非官方的称号有时候也能深入人心，不过这种自然形成的导向根本不受媒体以及圈内的控制，所以咱们只能靠角色来争取了。”
　　洛寻点头。
　　天涯四美的概念的确影响不小，属于那种能拿到就尽量去拿的荣誉，不过他最关心的事情还是《宝莲灯》的收视率。
　　“你猜一下。”
　　孔双对洛寻眨了眨眼。
　　洛寻瞬间就猜到这部剧的首播收视率只怕不低，他联想到前世这部剧最终获得的收视成绩，笑着道：“首播破五？”
　　“你知道了？”
　　孔双明显的愣了一下。
　　洛寻露出笑容，前世的《宝莲灯》最高收视可是破九的，自己只是猜测一个首播破五的成绩，并不值得大惊小怪，现在看来他距离真实答案非常接近。
　　“首播收视5.63%！”
　　孔双脸上带着笑容：“这个首播成绩放地方台可以算作年度爆款了，在央视平台播出的话，虽然算不上爆炸，但也绝不算差，总之我们拿到了合格以上的成绩，更别说网上对这部剧的评价非常高了，而你出演的杨戬，获得的关注更是超越了主角，其实角色本身形象受欢迎是一个方面，还有一个方面就是《功夫》发挥的最后余热。”
　　这是无缝接档的好处。
　　因为从《功夫》的下档到《宝莲灯》的播出之间空隙的时间太短了，所以前作的好感度可以直接加成到新作上面，洛寻便是占了这个便宜！
　　不愧是霸屏的雏形啊！
　　虽然他是用配角进行的伪霸屏，但也具备了霸屏的几分威力，否则《宝莲灯》的首播成绩不会这么高，洛寻毫不怀疑这部戏的热度有自己一半的功劳——
　　似是猜到洛寻所想。
　　孔双开口道：“成也萧何败萧何，《功夫》之前热度太高，《宝莲灯》虽然可以给你带来一定提升，但也容易被前者掩盖，对此你也要做好心理准备。”
　　洛寻不由得失笑。
　　这孔双还给自己打起了预防针，不过也正如孔双所说，如果《宝莲灯》仅仅只是如此表现的话确实还差点意思，毕竟央视平台摆在这儿注定你的基础收视不会差，所以现在还不是得意忘形的时候。
　　这也很正常。
　　在电视剧仅仅播出两集的情况下做任何定论都为时过早了些，高开低走在影视圈是常有的事儿，逆风翻盘的故事也间歇性上演。
　　似是怕洛寻担心。
　　孔双说完又补充道：“当然我们现在怎么着也不算亏就是了，毕竟这首播成绩就已经对得起你现在的身份和身价了，而且网上关于《宝莲灯》的这个讨论趋势也让业内颇为看好这部戏的后续收视，毕竟一般电视剧的首播没这么高的讨论度。”
　　洛寻点点头。
　　他明白孔双的意思。
　　就《宝莲灯》目前表现是合格的，但也仅仅只是合格而已，如果想要依靠这部剧实现个人事业的更进一步，眼前这个收视还不太够，得有更强劲的表现才行！
　　而关于这点……
　　洛寻还是有几分信心的。


第218章 反派
　　“据本报快讯，央视八套大型神话电视连续剧《宝莲灯》首播收视破五，在今年央视8套播出的所有剧集中排名第一！”
　　“洛寻新剧首播破五！”
　　“刘晓庆重回央视平台，出演电视剧《宝莲灯》王母娘娘霸气无双！”
　　“央视《宝莲灯》收视领跑！”
　　“从《功夫》到《宝莲灯》，洛寻风格多变首度出演神话剧！”
　　“……”
　　记者大规模报道了《宝莲灯》首播的收视情况，其中既有央视平台的宣传资源在发力也有幻月为洛寻背后打点。
　　不管怎么说。
　　电视剧首播收视破五终究是一个非常不错的成绩了，甚至对于导演于明生来说，这个成绩已经是让他相当满足了。
　　“算是火了一把！”
　　他在接受媒体采访的时候，颇有几分志得意满的派头：“沉香和宝莲灯的故事大家都很熟悉，里面的人物大家也都喜欢，所以不存在什么代入感的问题，更别说我们花了无数资金投入到特效和场景中，《宝莲灯》不是简单打打闹闹的一个闹剧，沉香从一个什么都不懂的小孩成长为敢于反抗天庭的男子汉，反映了一个成长的过程，也有励志的成分在里面，有点寓教于乐的意思，观众会比较喜欢，另外还有一些深层次的东西，我不方便多说，要不然就涉及到剧透了，很内涵，大家慢慢品味……”
　　导演毕竟是幕后。
　　所以这段采访播出后，并没有让太多人注意到导演话里的遮遮掩掩，反倒是不少路人投来了关注的目光。
　　“又是洛寻？”
　　“最近洛寻的作品貌似有点多啊，我前段时间刚在电影院看完《功夫》，他的反派演技很好的。”
　　“我决定看看《宝莲灯》。”
　　“看在《功夫》的表现上，我也去看看洛寻这部电视剧吧，虽然他不是主角会让我有点遗憾。”
　　“……”
　　媒体报道本就是变相的宣传，洛寻又有电影带来的热度加成，《宝莲灯》成功进行了一波热度升级，当晚的收视率明显上涨了一些。
　　可惜没能一举破六。
　　而这部剧的优质表现，也让一些此前嘲笑洛寻明明有主角不演反倒是去演配角的圈内人也是不再多说什么。
　　收视才是王道！
　　虽然洛寻在这部剧演的是男二号，但如果是一部大热电视剧的男二号，那也并非不可以接受吧，毕竟你演了个男一号电视剧，结果却没人看也挺悲催的。
　　当然了。
　　这部剧的表现还不到打脸的地步，这涉及到收获和付出的比例关系，以洛寻接这部戏时的身价演男二本来就是一种冒险，而如今的收视破五只能说明洛寻的这次冒险没有亏本。
　　“眼光挺好。”
　　“运气也不错。”
　　“哪怕在央视，首播破五也是一件值得庆祝的事情，如果这部剧首播只是破三之类的成绩，那恐怕舆论就是另一种声音了。”
　　“中规中矩了。”
　　“不过他有《功夫》的加成，所以这次收获还是不错的，毕竟接连两部作品都弄出了不错的声势。”
　　“……”
　　也是因为《功夫》的大火，洛寻如今在业内受到的关注比以前还高。
　　……
　　接下来两天。
　　虽然《宝莲灯》的收视没有迎来什么数据暴涨，但也一直稳定维持着平均百分之六的收视率。
　　稳中有升。
　　而且相比前两集播出后大家都疯狂夸赞洛寻的美颜盛世，这两天的一些论坛里，大家讨论更多的，已经变成了《宝莲灯》的剧情。
　　洛寻是艺人。
　　艺人事情很多，洛寻这种有点红的艺人事情更多，所以他这两天倒是没机会继续守着电视看《宝莲灯》。
　　好在洛寻了解剧本。
　　他知道《宝莲灯》前面几集的整体剧情其实和原版出入不是很大，更多是一些细节上面的调整和改动。
　　这几集剧情中。
　　沉香得知了自己的身世，萌生出想要拯救母亲的想法，但之前一直对沉香温暖照顾的杨戬得知了自己这个外甥的想法后，他不但百般阻挠沉香的计划，甚至不惜为此伤害到沉香身边的人！
　　冷漠。
　　无情。
　　这一刻的杨戬似乎又成为第一集刚出场时那个六亲不认，禽兽镇压自己妹妹三圣母的天庭司法天神！
　　而且……
　　因为洛寻这个杨戬的角色形象气质太过于生动，以至于各大论坛出现了不少吐槽杨戬的声音。
　　“杨戬过分了吧。”
　　“好狠心的舅舅啊！”
　　“杨戬帅是够帅了，但是这颗心未免也太冷漠了，自己镇压亲妹妹，还不让人家沉香去救人，最过分的是，他为了阻止沉香，还伤害了沉香身边的人！”
　　“讨厌二郎神了。”
　　“我明明很喜欢洛寻的，但是对于二郎神的做法我是真的无法接受，以后洛寻还是别接反派角色了吧，容易败人品啊。”
　　“是有点过分了。”
　　“虽然他之前镇压了亲妹妹，但可以理解为他是司法天神身不由己，但最近几集他是真的很坏啊，亏我看他对沉香各种好，还觉得他是个非常棒的舅舅呢，没想到他对沉香好只是希望沉香可以当一辈子凡人。”
　　“……”
　　上网之际。
　　洛寻也看到了网上的这些评论，不过他没有太放在心上，这也是预料之中的事情，毕竟他演的二郎神，与其说是对照原版表演倒不如说是更倾向于《人生长恨水长东》的风格，一些细节上的东西处理的更隐晦不会一下子让人想到其实二郎神在筹谋布局。
　　提前知道就没意思了。
　　就连原版焦恩郡的二郎神，前期不也是被不少观众DISS了嘛。
　　演反派的。
　　就得有觉悟。
　　虽然他可以站出来跟观众解释说自己其实是个卧底巴拉巴拉，但现在解释就相当于剧透了，而且洛寻感觉这样一来自己的遭遇却是和杨戬殊途同归了，明明被许多观众误会着却不能解释的自己和杨戬何其相像，而观众则如同剧中那些对杨戬这个司法天神误会重重的沉香等人，每多看一集误会就更多一分……
　　就仿佛。
　　洛寻以这样的方式和那道消失的魅影遥相呼应了。


第219章 众叛亲离
　　好在，故事有主次。
　　洛寻毕竟是《宝莲灯》男二号，前期剧情不可能一直围着他转，所以从第七集开始，接下来的一大段剧情压根没有洛寻这个杨戬的什么事儿，他开始隐居幕后，不再轻易的出现在凡间。
　　这是剧情需要。
　　毕竟沉香才是主角嘛。
　　所以大多数的故事，开始围绕着男主角沉香的成长线进行，沉香短期内的敌人，也不再是舅舅二郎神本人，而是二郎神派出的哮天犬。
　　观众的压力为之一松。
　　相比起二郎神的强大无敌，哮天犬对沉香的千里追捕就算不得多么恐怖了，这个过程中甚至有些笑料百出，一时之间网上对杨戬的骂声都小了很多，毕竟人杨戬这几集压根就没怎么出场……
　　与此同时。
　　关于《宝莲灯》的收视，也是成功的完成了破六成就，别小看收视率那一丢丢的数字变化，任何一丝细微的变化，其实都代表着无数的新观众加入追剧大军！
　　“总算消停了些。”
　　洛寻这边悄悄松了口气。
　　虽然他是做好了被DISS的心理准备，但他又不是什么受虐狂，如果可以不被喷当然更好了，最好大家都一股脑的夸自己帅，就像《宝莲灯》刚播了两集时的那样——
　　然而那是不可能的。
　　这件事的影响并没有消除，洛寻的杨戬在很多观众的心里已经牢牢打上了反派的标签，他镇压亲妹妹三圣母，又对自己的外甥沉香冷血无情，这样的家伙，不过是空有一副漂亮皮囊罢了！
　　也同样因为这个原因。
　　洛寻凭借二郎神杨戬的英气形象，在天涯四美的选拔中原本遥遥领先的支持率短期内骤降，很多之前支持洛寻的天涯网友现在都改变了口风，不再为他摇旗呐喊。
　　这点不得不说很讽刺。
　　明明天涯四美的话题是由《宝莲灯》中洛寻的角色杨戬带出来的，可在这个话题成为当下热门并且成功引发整个论坛网友的参与热情时，洛寻的杨戬反而隐隐有被踢出四美预备名单的趋势。
　　“杨戬太坏。”
　　“男版蛇蝎美人。”
　　“六亲不认的主儿。”
　　“看不到杨戬身上太多的闪光点，感觉他太自私了，为了自己的地位和权势竟然做出伤害自己亲人的事情，无法接受他成为天涯四美之一。”
　　“爱之深责之切。”
　　“楼上加一，正是因为第一眼看到杨戬出场就升起了莫名的好感，后来看他对沉香那么好，更是悄咪咪的粉上了，结果却没想到他的私心这么重，瞬间好感败光了，而且变成了成吨的恶感。”
　　“抵制二郎神！”
　　“洛寻的演技确实很好，但正因为他的演技太好了，所以他成功让我讨厌起了二郎神，当然我不会和一些不理智的网友一样上升到演员的高度，我只针对角色本身。”
　　“……”
　　一些网友如是留言。
　　夹杂在这些留言中其实也出现过一些相对理智的声音：“我觉得事情并不如表面这么简单，因为沉香生日那天，杨戬送给外甥长命锁时那发自真心的笑容太治愈了。”
　　“有很多小细节的。”
　　“杨戬要杀沉香那段，其实手是有点发抖的，不过因为他表面太冷静，所以很多人没注意到，我觉得他并不如表面那么坏。”
　　但很可惜。
　　虽然有少量观众已经从电视剧的细节中隐隐猜到杨戬可能有什么不能说的苦衷，但很多人心里已经认定杨戬是反派，所以类似这样的声音很快便在其他留言中被淹没了。
　　……
　　两周后。
　　随着剧情的继续，《宝莲灯》播到了十四集，隐居幕后的杨戬又开始出来迫害沉香了，而网上本来稍微消停些的骂声也是立刻就重新出现了，并且隐隐有愈演愈烈的趋势！
　　尤其是……
　　这晚最新一集的剧情中，杨戬把沉香彻底逼到了绝境，如果说他之前还有些许温情的话，这时候的他已经丝毫不顾念亲人间的情分，出手可以说是一次比一次狠，甚至当着沉香的面杀死了东海四公主！
　　“二郎神好可恶！”
　　“沉香快干掉你舅舅！”
　　“哪怕我这个开局就对杨戬很有好感的路人现在都有点受不了了，你说你杨戬，明明这么帅，心咋就那么黑呢！”
　　“洛寻这角色简直掉粉。”
　　“心狠手辣，无情无义，六亲不认，这个司法天神肯定合格了，但作为真正的神，作为亲人，作为舅舅，一点都不合格！”
　　“希望二郎神早点死。”
　　“就这垃圾角色还争什么天涯四美呢，洛寻祈祷着自己别因为这个角色掉粉就好了，反正我是很反感这个角色，恨的牙痒痒那种。”
　　“……”
　　东海四公子心地善良，是沉香的四姨母，她一直在背后默默帮助着沉香，没有做过任何坏事，在三界的名声一直不错，但却被二郎神当着沉香的面诛杀了！
　　所以这一次！
　　网上直接就炸开了锅！
　　就连一些原本很理智的网友也是破口大骂二郎神狼心狗肺，只有一些先前就发现了蛛丝马迹的观众还在支持洛寻，可惜这时候的杨戬失尽了人心，到处都是抵制的声音，以至于支持者占据的比例少到可怜。
　　“多行不义必自毙。”
　　天涯最新一个帖子说：“连梅山兄弟都对二郎神的做法感到不满了，可见现在的杨戬有多么的不得人心，众叛亲离将会是他唯一的下场！”
　　有趣的是。
　　在针对杨戬铺天盖地的骂声中《宝莲灯》的收视率却是丝毫不受影响，甚至还在以一个微小的幅度上升着，仿佛有点儿杨戬被喷的越惨，电视剧就越火的意思。
　　这不得不说很奇葩。
　　而关于洛寻在《宝莲灯》中的角色评价，也是引起了许多圈内人士的注意——
　　很多人都感到意外。
　　洛寻这个演员不是向来以化腐朽为神奇著称吗，远的有《天龙八部》，慕容复最后多坏啊，近的也有《功夫》，琛哥都特么坏到脚底流脓了！
　　可没什么人骂啊！
　　大家都夸他演得好！
　　怎么这次同样是演反派却被骂的那么惨呢，这还是那个角色无论大小，只要他出演就能大受观众欢迎的洛寻吗？


第220章 仁慈的法力
　　许多人不解。
　　也有人幸灾乐祸。
　　某个圈内人道：“我就说嘛，身为一个演员，不可能每次演个配角就能碾压主角的，更不可能每次都演个反派就能把观众迷得死去活来，反派毕竟是反派，所以《宝莲灯》的杨戬被骂才是最正常的情况吧，之前的他就是运气太好了些。”
　　“是啊。”
　　有人表示同意：“不可能每次都让他一个配角把风头都抢光，既然选了男二号，那就要有男二号的觉悟，更别说这个男二号还是个妥妥的大反派。”
　　“风水轮流转。”
　　“慕容复和琛哥都相继大火，洛寻自己大概也没想到一向以反派角色富有魅力而著称的他有一天会因为演了个反派被天涯这么多极端网友追着骂。”
　　“这次他玩砸了。”
　　“如果一个反派演的太过于深入人心，哪怕《宝莲灯》收视率很高，对洛寻来说其实也不算什么好事吧，而这点也是许多演员不接反派角色的原因所在。”
　　“……”
　　不解的声音。
　　或是惋惜的声音。
　　甚至幸灾乐祸的声音。
　　圈子里错综复杂的利益相关背后，总是能够在风吹草动之间连带出各种蛛丝马迹，幻月的一些竞争对手少不得在这种时候扮演一些推波助澜的角色。
　　“我都成容嬷嬷了。”
　　洛寻笑着打趣自己的遭遇。
　　传闻《还珠格格》大火之后，扮演容嬷嬷的演员李明启老师因为剧中表现太恶毒，上街之后被菜市场的大妈扔臭鸡蛋，从那之后，洛寻便对李明启老师肃然起敬。
　　“什么容嬷嬷。”
　　孔双莞尔：“你还笑得出来啊，网上骂你这个角色的人很多，为了避避风头，最近我都不会给你安排什么通告了，你也趁机休息吧。”
　　洛寻点点头。
　　趁机休息没毛病。
　　他并不担心自己目前遭遇的情况，于明生那边担心洛寻沉不住气，已经悄然给洛寻剧透过剪辑的剧情了，再过几集杨戬就开始洗白。
　　事实也的确如此。
　　在铺天盖地的骂声中，洛寻看了最新一集的《宝莲灯》，昆仑镜的伏笔已经埋下，而沉香也是绝地逢生，获得了惊人的法力，成为了一名超级高手！
　　他找杨戬算账。
　　这一战天昏地暗，最终沉香在一众队友的帮忙下，围攻杨戬将其击败，只是在这个过程中发生了一件奇怪的事情，无论沉香怎么催动宝莲灯，都无法使用宝莲灯的力量攻击杨戬。
　　“卑鄙无耻！”
　　八太子冷冷道：“一定是他对宝莲灯动了什么手脚，才会让宝莲灯无法对他造成伤害，我们赶紧了结了他的性命，也好为我姐姐报仇！”
　　众人同意。
　　不过沉香最终没有下杀手，对方终究是自己的舅舅，他废掉了杨戬的一身法力，将杨戬和誓死护主的哮天犬打入了凡间，导致一人一狗遍体鳞伤。
　　这段剧情很惨。
　　确切的说，杨戬和哮天犬过的都很惨，当失去法力，遍体鳞伤的杨戬低三下四，甚至不惜跪着求人赏口饭吃的时候，当两人为了一个掉在地上的馒头而大咽口水的时候，当杨戬为了让哮天犬吃上一口食物宁愿忍受老农毒打也不愿放手的时候，很多人都被一人一狗的主仆情分感动了。
　　“杨戬对哮天犬真好。”
　　“这段觉得杨戬很可怜。”
　　“可怜之人必有可恨之处，杨戬对一条狗都能这样，怎么偏偏对自己的亲妹妹和亲外甥可以狠得下心呢，这种人落得这个下场真是活该。”
　　“哮天犬才是真可怜。”
　　“这是一只愚忠的狗啊。”
　　“编剧什么意思啊，想给杨戬洗白吗，他对哮天犬再怎么好，也掩盖不了他诛杀四公主，围猎百花仙子，对沉香百般迫害的事实吧。”
　　“这绝对是准备洗白吧。”
　　“反正这段我看的很爽啊，就喜欢看到杨戬虎落平阳被犬欺的样子，编剧导演你们尽管洗白，杨戬之前那么多恶行打底，能洗白算我输！”
　　“……”
　　正如评论的那样，更多观众觉得这不过是编剧用来的洗白手段，下意识的产生了对反派角色洗白的抵制情绪，因为他们更相信先入为主的判断。
　　“洗白么？”
　　也有一些观众觉得事情应该不似表面那么简单，但让他们说出具体哪里不对头，他们一时间又茫茫然理不清思绪了。
　　相比起原版。
　　这个新版《宝莲灯》的故事到了十集之后便进行了多处改动，又因为剪辑的关系，有时候就连洛寻这个当事人都不太确定后面会发生什么，只是知道一个大概的发展，比如二郎神落魄这一段。
　　原版只落魄了一集。
　　但这个版本，却对二郎神的落魄遭遇进行了重点描述，土地公公都欺负他，更遑论一些曾经被司法天神惩罚过的妖怪，这些妖怪非常邪恶，他们不断折磨二郎神，却一直不杀，只是让二郎神的身体一直处于一个油尽灯枯，却又不会死掉的状态。
　　正如某网友预测那样。
　　这时候的杨戬迎来了真正的众叛亲离，就连昔日对他忠心耿耿的梅山兄弟也是背叛了二郎神，成为了沉香救母的助力！
　　“恶有恶报。”
　　有网友发帖宣泄。
　　感到情绪的酣畅淋漓。
　　又过了一天，最新一集的《宝莲灯》播出，洛寻这个演员都追的起劲，难得的第一时间守在了电视机前，结果他只看画面的第一眼就知道，真正的洗白，或者说是洗冤开始了。
　　天庭。
　　有风起。
　　昔日金碧辉煌的二郎显圣真君殿如今已是略显残破，而在缠绕着香烟的某个房间内，一名白发的女人正在独自垂泪。
　　龙女！
　　有观众看到这个角色的瞬间猛然瞪大了眼睛，她不是被二郎神亲手杀死了吗，为什么此刻竟然出现在二郎神的宫殿内？
　　画面一转。
　　没有留给观众多余考虑的时间，沉香等人已经来到了华山，准备拯救母亲，但结果沉香等人却是中计了，原来王母娘娘早已布下了昆仑镜，将沉香在内的所有人围困其中，想要将其杀死！
　　另一边。
　　沉香随身携带的宝莲灯，却是化为绿色的流光，飞向了某个极远的方向。
　　那个地方。
　　有人苟延残喘。
　　他的嘴唇已经干裂，全身布满伤痕血污，曾经华丽的袍子已经残破不堪，但他目视着东方那道绿色流光，却是露出了久违的微笑。
　　“来了。”
　　他轻轻开口。
　　宝莲灯围绕着他灵动的洒下点点斑驳，传说中，只有仁慈的法力才能驾驭的宝莲灯，在油尽灯枯的杨戬手中——
　　如臂使指。


第221章 争吵
　　剧情至此戛然而止。
　　但无数《宝莲灯》的观众此刻却是抓耳挠腮难受无比，恨不得立刻就看到后续的剧情，偏偏又没有办法，只能一头雾水满脸懵逼！
　　“什么情况？”
　　“我咋看不懂了？”
　　“杨戬要靠宝莲灯翻身？”
　　“可是宝莲灯不是号称只有仁慈的法力才可以驾驭吗，前面有段剧情就是杨戬拿了宝莲灯也没法使用啊，难道这结尾的意思是，其实杨戬本性还是善良的？还是他对宝莲灯做了什么手脚，这一切都是他和王母的阴谋？”
　　“龙女怎么没死？”
　　“为什么龙女哭了？”
　　论坛里密密麻麻的疑问句！
　　杨戬咸鱼翻身在大家意料之中，只是大家没想到，杨戬的翻身资本竟然不是西王母，而是沉香的贴身宝物宝莲灯！
　　龙女的哭。
　　也很是诡异。
　　难道是龙女死去的灵魂么，可她又是在为谁流泪，难道是为了二郎神杨戬吗，这不应该啊，明明是二郎神杨戬亲手将她给杀死了……
　　总之，各种疑问！
　　而一些一直都在挖掘表演细节，比谁都相信杨戬并不简单的观众，此刻却好似发现了新大陆似的满心惊喜：“还不明显吗，杨戬明显是好人，仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，这就是最好的证明，另外你忘了之前沉香想用宝莲灯伤害杨戬，结果宝莲灯却失灵的事情了吗，因为宝莲灯有灵性，所以不愿意伤害杨戬而已！”
　　“不可能！”
　　“开玩笑吧！”
　　“这哥们脑补的不错，但如果杨戬是好人的话，他何必兜这么大一个圈子，而且他做的那些事情伤害了多少人这也是有目共睹的吧，我倒更倾向于前面某网友的猜测，这可能是杨戬和王母娘娘布下的一个局，为的就是彻底消灭沉香一伙人。”
　　“还有个可能。”
　　“杨戬可能不是纯粹意义上的坏人，但也不是纯粹意义上的好人，他有自己的目的和目标，这类亦正亦邪的角色不是很多电视剧里都会有吗，说不定他也有着自己的伤心故事啥的，所以做事才比较极端？”
　　“越说越扯。”
　　“杨戬是好人的几率基本为零，不过不妨碍他良心发现，做过一些好事，毕竟他开局对沉香的照顾和爱护是真的，也许他曾经也想当个好人，哦不对，好神仙，好的司法天神吧。”
　　“头咋这么铁。”
　　“杨戬摆明了是好人啊，他虽然看似做了不少坏事，但也没到面目可憎的地步吧，我觉得很多时候他都留有了余地，这说明他在给沉香机会，否则他前期想弄死沉香这个凡人不是跟捏死一只蚂蚁一样简单，何必派个哮天犬一路撵着沉香。”
　　“……”
　　网上逐渐吵起来了。
　　不过这次有个很明显的趋势，就是骂杨戬的人已经非常少了，一名之前狂黑杨戬的网友给出了自己的理由：“杨戬最落魄的时候跟哮天犬一起被许多邪恶的妖魔鬼怪折磨，而这些妖魔鬼怪都是曾经被杨戬这个司法天神整治过的渣滓，从这个角度来看，杨戬这个司法天神还是有几分公正的，否则他惩治过的这些渣滓不会这么恨他，所以我就不黑他了，但有人要因此说杨戬是个好人，本人帖子在这坐等打脸。”
　　“的确。”
　　又有网友表示：“刚开始镇压三圣母，杨戬明显于心不忍，而且杨戬还曾经暗戳戳的问王母是否可以修改天条，我们当时都觉得杨戬是为了自己和嫦娥在一起，但现在看来却可能是为了拯救自己的亲妹妹，只是后来他这个司法天神渐渐背离了初心。”
　　“……”
　　论坛变得百般热闹。
　　因为《宝莲灯》忽然而来的剧情导致太多观众好奇了，大家都迫切的想要知道后续，以至于这部剧的相关话题直接实现全方位的屠版了！
　　一些路人纷纷侧目。
　　而部分一直对《宝莲灯》无感的路人，也是因此而对这部电视剧产生了兴趣，决定回头有机会也看一看这部剧。
　　无数观众。
　　都在各显神通。
　　一个个都是化身福尔摩斯，各种分析推测剧情会这样转折的原因，从龙女为何哭泣，到杨戬为何能够驾驭宝莲灯，全部都给出了各种各样的奇葩理由！
　　别说他们了。
　　哪怕电视机前洛寻也有些懵逼，根据剧本，他已经大概知道后续的剧情了，但他可以想象到许多观众看到电视剧断在这种地方后那种抓耳挠腮的心情了。
　　断章狗！
　　不可饶恕啊！
　　此时电视剧《宝莲灯》已经正式进入剧情中后期，接下来几集将会进入杨戬篇，基本后期故事都是围绕着杨戬视角讲述的，很多回忆的画面，也会因为杨戬的视角，而出现新的东西，就连主角沉香的风头也会被杨戬暂时压下——
　　前中期。
　　剧情基本围绕着沉香的成长进行，但中后期的故事，却是由杨戬接手了，不过在中后期剧情中沉香也会扮演着一个非常重要的角色就是了，毕竟杨戬所做的一切百分之八十都是为了这个孩子。
　　上网冲浪。
　　洛寻看到了各大论坛的讨论，不禁露出笑容，他敏锐的发现其实一些观众已经明白了真相，只是无论他们怎么说都很少有人相信，先入为主的观念实在是太强大了。
　　不得不说。
　　新版《宝莲灯》对原版的改编充满着冒险思维，杨戬这个角色前期黑的太厉害了，洛寻承受的骂声已经远远超过了原版，洛寻的杨戬不但把沉香等人骗过去了，也把观众给骗过去了。
　　这样一来。
　　如果中后期圆不上弄个强行洗白那洛寻是真的没处喊，好在后面剧情是结合《人生长恨水长东》反复推敲出来的，不存在这方面的问题。
　　另外。
　　虽然《人生长恨水长东》把百花仙子等人塑造成了反派，但央视的剧不能不顾忌影响，更不可能让这个《宝莲灯》的故事成为纯粹的暗黑剧，所以这个版本的故事中大家虽然各有各的缺点，却还没有因此被打入到彻底的反派行列——
　　只等明天。
　　真相揭开序幕。


第222章 映照往昔
　　等待让时间过得缓慢。
　　但第二天终归如约而至。
　　这一天晚上七点半，似乎连各大论坛都忽然间清净了不少，许多在白天疯狂刷着宝莲灯话题的网友好像集体销声匿迹了一样，而千家万户的电视机前，则是印着一张张满怀期待的脸！
　　昨天晚上。
　　电视剧《宝莲灯》的剧情留下了太多的悬念，死而复生的龙女在真君殿上哭泣，苟延残喘的杨戬忽然依靠宝莲灯恢复了实力，沉香等人则是被王母设计困在昆仑镜之中……
　　太多人想知道真相！
　　白领张颖便是其中之一。
　　作为《宝莲灯》的忠实观众，张颖当然不会错过最新剧情，所以今天她一下班，便立刻回到了家中等待这部电视剧的播出，而且还喊来了自己最好的闺蜜——
　　冉静。
　　冉静也追《宝莲灯》，昨晚的剧情播出后，冉静和张颖足足讨论了一夜，今天上班都是顶着黑眼圈去的，可见两个女孩的追剧热情有多高，今天两人更是相约在家中一起追看最新的两集。
　　“我有预感！”
　　冉静很是认真道：“只有仁慈的法力才能驾驭宝莲灯，所以使用宝莲灯的杨戬，也拥有着仁慈的法力，他一直以来做的事情，一定有他自己的苦衷。”
　　“不可能的。”
　　张颖最讨厌杨戬了。
　　当然最开始的时候她其实并不讨厌杨戬，甚至还非常的喜爱，原因很简单，杨戬太帅了，那种古装男神的形象只要一眼就可以轻易让女孩子沉沦，所以张颖才会极为花痴的成为杨戬的拥趸，在天涯论坛的四美投票中非常支持杨戬，还不断为杨戬这个角色拉票！
　　在张颖看来。
　　洛寻的杨戬形象，绝对是她所看过的最好看的古装男神形象，那种浑然天成的气质和感觉，根本不是一般明星能够拥有的！
　　可惜的是……
　　后来的剧情中杨戬黑化的非常厉害，他镇压妹妹于华山，迫害亲外甥沉香，打击沉香好友，还出手杀掉东海四公主，就连梅山兄弟也被杨戬不断的利用甚至牺牲，这样的情况下，张颖原本对杨戬的喜欢彻底化为厌恶！
　　虽然最新剧情存疑。
　　但在张颖的心中，杨戬已经是个十恶不赦的人，哪怕杨戬落魄的时候被百般欺凌，她也没有丝毫的同情之类，在她看来杨戬就是自作自受，因果循环报应不爽！
　　冉静则不同。
　　虽然她有段时间也跟张颖一样，觉得杨戬做的太过分，但最近冉静忽然又觉得，杨戬可能真有什么苦衷了，为此昨晚还和张颖争了好久。
　　“你太感性。”
　　电视上已经放起了《宝莲灯》片头，熟悉的主题曲响起，张颖舒服的窝在沙发里，怀里抱着黄色的小熊枕头：“最近的剧情中看到杨戬虎落平阳被犬欺你就动了恻隐之心，觉得他很可怜，难道你忘了之前他的行为有多过分吗，那些被杨戬迫害过的人就不可怜吗？”
　　耸了耸肩。
　　冉静也知道自己这个缺点，明明之前很讨厌杨戬，但看到杨戬这么可怜她又于心不忍了，这也是很多女孩子的通病。
　　容易心软。
　　而冉静最佩服张颖的就是这一点，绝对的理性，永远不会出现感性的一面，看电影的时候冉静经常容易被感动到泪流满面，但无论看多么感人的电影，张颖从来不会有丝毫的情绪波动，她永远都在很淡定的吃着零食，然后顺手给冉静递纸巾……
　　“所以我说。”
　　冉静道：“你太冷酷。”
　　张颖淡淡道：“因为我很明白这些故事都是假的，既然是假的故事我为什么要浪费感情，而且杨戬虽然很可怜，但他更可恨啊，所以我不会同情这种人。”
　　对话之间。
　　电视剧开始了。
　　冉静闭上了嘴巴，张颖也不再多说，虽然故事是假的，但她喜欢看这个故事却是真的，此刻她很好奇剧情接下来会如何发展。
　　“怎么出去？”
　　被困在昆仑镜中，沉香等人很着急，但谁也没想到就在此时，一道阴冷的声音出现：“你们永远也别想出去了，就埋葬在这里吧！”
　　下一刻。
　　黑影凝聚人形。
　　原来这道黑影竟是由王母的恶念形成，而如今王母放出昆仑镜，这道恶念已经在昆仑镜中滋养了太久太久，变得无比强大，其虚影的形象也类似于暗黑版的王母娘娘……
　　“天条不可废！”
　　这黑影既是王母的恶念，也是王母的执念，沉香等人惊怒交加却没有办法，而就在昆仑镜即将被王母恶念发动的时候，震动忽然消失了。
　　“怎么回事？”
　　沉香等人面面相觑起来。
　　空间忽然一阵剧烈的颤抖，沉香等人纷纷狼狈摔倒，而在惊慌之间，却听到黑影忽然发出一道凄厉的叫声：“杨戬！”
　　“杨戬？”
　　“二郎神？”
　　沉香等人一呆。
　　八太子忽然冷声道：“看来我们被困在这里很可能跟杨戬有关，早知道当初就该杀了他，现在悔之晚矣，他估计正想着怎么杀掉我们吧，我们死了，这三界就没人敢跟他这个司法天神做对了！”
　　“二哥……”
　　三圣母目光含泪。
　　刘彦昌冷冷道：“你还叫他二哥！”
　　三圣母深深吸了口气，然后泪水收了回去，语气带着一抹遗憾：“是呀，他早已经不再是我熟悉的那个爱我护我疼我的二哥了……”
　　画面一转。
　　身后映照着昆仑镜，暗黑版王母站在华山之巅，远处有绿色流光转瞬即至，一名全身覆盖着银色盔甲，左手托着宝莲灯，右手执三尖两刃刀的天神凌空而立！
　　眉心之间。
　　第三只眼散发出璀璨的光芒，杨戬的脸色写满了冷漠与狂傲，仿佛不可一世的战神：“你终于舍得出来了。”
　　嗡！
　　昆仑镜光华大作，照射在杨戬的身上，王母的恶念准备出手，又似是想到了什么：“原来你早就窥探出我的存在。”
　　昆仑镜内。
　　沉香等人正在一筹莫展之际，画面忽然一动，下一刻便见一道人影出现，这是一名孩童，眉宇间透着灵气。
　　“我懂了！”
　　见多识广的孙悟空忽然恍然大悟：“这昆仑镜可逆转时空送人回到过去明察往昔，原是伏羲大神用来查看因果之物，现在看来定然是王母恶念催动了昆仑镜，只是这昆仑镜映照之人又是谁，难道是此人在跟王母恶念交手吗？”
　　“他是我……”
　　三圣母忽然一呆，脸色复杂：“他是我二……杨戬。”


第223章 泪目
　　今晚第一集结束。
　　但冉静却瞪大眼睛，只感觉心中的疑团更多了，且不说龙女的死而复活没解释，就连杨戬为什么会和王母的恶念相遇也没有解释！
　　张颖也有些疑惑。
　　她想了想道：“下一集应该就真的要真相大白了，为什么龙女没有死，为什么杨戬会知道王母恶念的存在，昆仑镜映照往昔，杨戬身上发生的一切都会重现。”
　　冉静点点头。
　　这个剧情不难理解。
　　等待没有太久，央视八套的广告时间也就那么几分钟，今晚的第二集便是播出了，不过这一集的剧情，却是让很多人都沉默了……
　　昆仑镜映照往昔。
　　少年杨戬为了救下失足跌落山崖的妹妹三圣母，展露出了可怕的法力天赋，但却因此而遭受了母亲瑶姬无情的巴掌：“我叮嘱过你多少次？这么小就这么爱卖弄，你诚心要害死我们一家人！”
　　话语间。
　　电闪雷鸣。
　　瑶姬脸色惨变，她私下凡尘，与凡人结合，触犯了天条，这些年一直被天庭追捕，这次杨戬动用法力终于引来了天庭追兵。
　　“啪！”
　　又是狠狠一巴掌。
　　少年杨戬的脸已经被打到一片红肿，瑶姬还不解气，嘶声道：“当时生你出来我就知道你迟早是个祸害，会害死我们一家人，要不是你今日卖弄天生神目，又怎么能引来天庭追兵！你终于还是害死了我们全家！”
　　又是一道雷电。
　　年幼的三圣母恐惧的钻进了杨戬的怀里，杨戬的泪水在眼眶中打转，却始终没有落下，他不解释半句，只是伸手轻轻拍打着妹妹的后背。
　　“太过分了吧！”
　　冉静破口大骂：“杨戬明明是为了救下妹妹，才迫不得已使用第三只眼，为什么瑶姬不问青红皂白的就把孩子打成这样，偏偏这杨戬性子倔，死活不解释！”
　　“我很意外。”
　　比起冉静的破口大骂，张颖却依旧保持了冷静：“编剧有心了，原来杨戬和天条的关系竟然可以追溯到他的少年时期，而且这段也符合华夏神话传说，杨戬的母亲的确是触犯了天条。”
　　冉静气的胸口起伏。
　　但她还是继续看了下去。
　　瑶姬被抓走了，但她最后用祥云送走了家人，只是祥云中途消散，杨戬的哥哥与父亲皆是死在了途中，只剩下杨戬和妹妹活了下来。
　　年幼的三圣母放声大哭。
　　杨戬道：“别怕，有二哥在。”
　　年幼的三圣母发着脾气：“我不要二哥，我要爹和娘！都怪你，你惹娘生气了，娘不要你了，也不要莲儿了！”
　　“傻子。”
　　杨戬擦了擦眼泪，笑着说：“爹和娘在跟我们玩捉迷藏呢，二哥和你一起找他们，找到了他们他们才会高兴，才会奖励你呀。”
　　“……”
　　父母兄弟都不在了。
　　少年杨戬就这么担负起了照顾妹妹的责任，他背着妹妹跋山涉水，当妹妹喊饿的时候，他紧紧咬着嘴唇，却是渗出了血来。
　　为了肉食。
　　他与野兽搏斗。
　　为了蜂蜜他深入毒蜂巢。
　　而他所寻来的一切都给了妹妹，自己舍不得吃一口，蜂毒发作，他全身抽搐，四肢百骸到处都是吓人的红肿，剧烈的疼痛中，他把脸沉入水里。
　　“他在玩水吗？”
　　沉香开口，有些不解。
　　三圣母看着年幼时发生过的一切，呐呐无言，眼眶再度有泪水滚动，良久才叹了口气：“我那二哥是如此骄傲的一个人，你们仔细瞧他脸上。”
　　众人这才看清。
　　杨戬苍白的脸上，在滚落的水珠里，竟然挟藏有泪水而下：“我只知二哥个性强硬，从不愿在人前示弱，可我从来不知，他在天地前，也要掩藏自己的泪水。”
　　说话间。
　　三圣母泪水落下。
　　嫦娥语气复杂道：“没想到你们兄妹竟然有过此番磨难，那杨戬少年时也曾沦落至此，可长大的他为何会面目全非？”
　　“人是会变的。”
　　梅山老大恨声说道。
　　冉静咬牙道：“这群人太刻薄了吧，就算人会变，那也是被逼出来的，杨戬少年时期遭遇这么大的磨难，尤其是三圣母，她已经忘了杨戬当初怎么对她好了……”
　　张颖若有所思。
　　剧情在继续，少年杨戬拉扯着更小的杨莲慢慢长大，他把这个妹妹照顾的无微不至，时间一转眼便是数年后，杨戬和杨莲都长大了。
　　值得一提的是。
　　长大后由洛寻饰演的杨戬并没有他第一集刚出场时铁面银盔的英武霸气，这种表演的细节表现出此刻杨戬那依旧窘迫的境遇，但他有一股不屈的意志，冉静自己都说不清楚为什么，她此刻真切的在杨戬的眼神里看到了属于他的不屈和桀骜！
　　但他对妹妹仍然极是温柔。
　　或许这样的温柔，不仅仅是对三圣母，更是对其他人，封神大战时期，梅山兄弟生死之际，被杨戬救了性命，从此与杨戬结成了兄弟。
　　哪吒闹海死在亲父之手。
　　杨戬不惜用宝莲灯，催动全身法力救治，最后甚至伤及本源吐出了鲜血，可也正是这鲜血浇筑在宝莲灯之上，才导致哪吒成功复活，有了新的生命——
　　第一个谜题解开了。
　　为什么杨戬可以用宝莲灯？
　　因为宝莲灯本就是杨戬的本命法宝，而且这件法宝还是由女娲赐下，女娲看到了杨戬的未来，想要出言阻止，收杨戬为徒，却被杨戬拒绝：“杨戬将来，必然要逆天而行，为不可为之事，只恐会落得一个天厌地弃的下场，娘娘何等身份，容我在门下，岂不有损您的清誉。”
　　杨戬一直都明白。
　　对于将来的自己会成为一个外人眼中什么样的人，要背负的东西是什么，他一直都前所未有的清醒着。
　　“啊！”
　　当回忆起当初杨戬对自己的照顾，哪吒忽然暴喝一声，泪水已夺眶而出，眼中回忆着自己与沉香等人围攻杨戬的画面，陷入了无尽的痛苦。
　　“这不怪你……”
　　沉香轻声安慰了一句。
　　哪吒的声音在颤抖：“你不明白，他纵是千夫所指万人唾骂，我也不能伤他，我呢，我那个叫做父王的人于我有何恩情，有何关系！父精母血，父精母血，我的身体全来自于他呀！我怎能伤他，怎能伤他！杨戬大哥……”
　　这些都是前尘往事。
　　而昆仑镜映照的，却是杨戬的一生，如果说此前的故事，沉香未曾参与，那么后来杨戬当了天庭的司法天神，故事耳熟能详了起来，一幅幅画面，一句句话语，一个个不同的视角展开，一次次谁也看不到的无私付出……
　　椎心泣血！
　　坐在沙发上，冉静呆呆的看着，像是失去了思考能力，看着这些画面，她从来没有想过，原来杨戬背地里背负了这么多东西，更没有想过真正在跟天条和天规战斗的人根本不是什么沉香，这一刻她真切无比的感觉到，自己的心狠狠的疼了起来！
　　这是心疼的感觉！
　　和以前看完电影看完电视的自我感动完全不同，太难受，几乎要让人窒息，这种悲伤早已不是泪腺所能完成的发泄。
　　“为什么……”
　　泪水几乎模糊了视线。
　　此刻冉静的心也几乎疼到抽搐：“为什么杨戬这么傻，他对别人那么好，却对自己没有半点怜惜，为什么他从来不多解释半句，为什么他要选择这条最艰难的路！”
　　“全世界都要误会他！”
　　“如果这些所谓的亲人能够不那么自以为是，能够稍微细心一点点，稍微把杨戬放在心上，又怎么会发生这种事情呢，这些人甚至不如宝莲灯来的体贴！”
　　冉静前所未有的难受。
　　喉咙被什么东西哽住了一般，她的眼泪越流越多了，她忽然有一个强烈的冲动，就是想要给杨戬一个拥抱，给杨戬一点力所能及的支持。
　　但她更悲哀的想到。
　　在看到这些画面之前，自己其实从未真正理解过杨戬，先前对杨戬的些微支持，也仅仅是出于对杨戬虎落平阳被犬欺的怜悯……
　　她忽然有了罪恶感。
　　而昆仑镜之前，沉香也逐渐意识到了什么，随着时间线的不断接近，沉香又接连应证了许多事情之后，他的脸色渐渐的变了，他回忆起当初。
　　在杨戬……
　　在舅舅的刁难下一次次闯出了生机，他想起自己学会了读万卷书行万里路的道理也是源于舅舅的精心布置，他想起舅舅曾经与自己饱含深意的对话……
　　他还想起……
　　如果不是舅舅的言语相讥，用尽了心机布置，算计了猪八戒等人，孙悟空当初根本就不会收自己为徒，教会自己那么多的法术武功……
　　他更想起……
　　自己得到宝莲灯之后曾志得意满，沉迷于和小玉的爱情，失去了志向，是舅舅一顿嘲讽喝骂让他重新燃起了救母的斗志……
　　一桩桩一件件！
　　全部都是事出有因！
　　不仅仅是沉香，其他人的脸色也渐渐变了，这些画面太过于震撼，但空气格外的安静，没有人最先开口，直到他们看杨戬亲手杀死四公主，却又悄悄定住了四公主的魂魄——
　　四公主被杨戬杀了。
　　但她最终也被杨戬救了。
　　独自一人的真君殿，四公主看到了杨戬书写的笔记，她胡乱翻了翻，却见字里行间有着朱砂批解注释，细看去，尽是天条不妥之处，不仅是她所怨恨的男女私情，诸如量刑过重，事权不分，她想到的想不到的，一一被杨戬写得清楚。
　　手在颤。
　　脑中有什么在轰鸣，四公主越翻越快，字却根本没看进眼中，只是狂乱地翻着书页，想给自己一件事做。
　　这么多。
　　不及细看。
　　终于有些镇定时，她的目光落在杨戬最近在写的一叠纸上，忘了自己没有肉身，深吸一口气后，拿起一页，读出声来，但随即，纸从手上飘落，整个人都呆住了。
　　与此同时。
　　沉香等人也看到了纸上的字迹，那分明是一份新天条，他念了几段便再也读不下去了，因为他曾距离杨戬咫尺，却从未关心过杨戬在写什么，如果他当初能看一眼，是否一切都会不一样？
　　“你醒了。”
　　杨戬悄然出现。
　　四公主问：“为什么？”
　　杨戬的脸上写满了疲惫，这是他第一次于人前露出这样的疲惫：“沉香陷于儿女情长，动辄跑去找小狐狸，有了宝莲灯就偷懒贪睡，三妹毕竟离他太远，母亲也只是一个血缘上天然的联系，不让他亲眼见着熟悉的人血溅三尺，又怎能让他恨我入骨，真正明白他面对的是怎样的敌人，真正用上所有的勇气和毅力，全心踏上这条危险的道路？”
　　四公主泪流满面。
　　沉香羞愧到无地自容。
　　三圣母等人几乎要崩溃了。
　　从那天起，真君殿的某个房间里，常常坐着一个默默垂泪的女孩，哪怕习惯性故作冷漠的杨戬从不理会她，她拒绝复活，而是选择留在真君殿用这样的方式去陪伴和补偿杨戬……
　　“张颖！”
　　这就是龙女垂泪的原因。
　　早已经哭到不行的冉静嗓音嘶哑的开口，习惯性伸手去接张颖递来的纸巾，往常都是这样，但结果这次手却是摸了个空，她布满泪痕的脸蓦然回首，却生平第一次看到张颖哭到不能自已，只是用手死死捂着嘴巴，发出细微的——
　　宛如抽噎的声音。


第224章 我们欠二爷一个道歉
　　冉静呆住了。
　　大概是第一次见到这样的张颖，冉静一时间甚至忘记了哭泣，然后她默默给张颖递了纸巾。这本应该是张颖的动作，今天却由冉静来完成……
　　张颖擦拭眼泪。
　　眼泪却越流越多。
　　明明只是个神话故事啊，明明一切都是假的，可为什么还是觉得这么撕心裂肺，为什么自己连自己的情绪都无法控制？
　　这还是我吗？
　　她抬起头，《宝莲灯》的片尾曲已经响起，泪眼朦胧中有杨戬的画面闪过，她忽然想起自己之前有多么讨厌这个角色，而现在弥漫在心中的却只剩下无尽的心疼，夹杂着一丝丝愧疚和自责。
　　杨戬和小玉的父女情……
　　杨戬对沉香的给予厚望……
　　杨戬对三圣母的掏心掏肺……
　　最后杨戬独自背负一切，昆仑镜中没有任何一个人是真正无辜的，但凡有一个人可以对杨戬保留一份基本的信任，他也不至于那般孤独！
　　甚至……
　　观众都不无辜！
　　张颖仅存的理智告诉自己，也许这就是编剧的目的，而且编剧的目的已经成功了，但这一切又是谁的错呢，观众站在上帝视角，明明可以看到更多东西，现在回头想更是能够回忆到太多值得推敲的细节，可除了少部分观众真的明白外，绝大多数人都跟沉香一群人一样——
　　自以为是的善良着！
　　而在这一晚哭到不能自已的绝不仅仅只有张颖和冉静，还有同样透过昆仑镜亲眼目睹了真相的无数观众，所以当《宝莲灯》今晚的两集播完，悲伤的洪流已经开始席卷！
　　天涯论坛。
　　持续了两个小时的宁静，被一个看似普通的帖子率先打破：“刚刚看完《宝莲灯》，纸巾用掉半盒，眼泪已经哭干，2003年3月17号，今晚的我，有些绝望。”
　　仿佛某个信号。
　　继这个帖子之后，又有无数新的帖子涌现出来：“已经好多年没有失眠，看完《宝莲灯》强迫自己睡觉，结果枕头都湿透了，我却仍然无比的清醒着，总觉得还有什么事情还没做，总觉得还有什么话还没有说，然后我忽然意识到，也许我欠二爷一个道歉，对不起，傻瓜如我没有早一些看出来。”
　　“二爷，对不起。”
　　“我也想说一句二爷对不起……打下这行字，眼泪又不争气的往下流，曾经因为沉香讨厌二爷，现在因为二爷讨厌剧中所有人，包括冤枉了二爷的自己。”
　　“二爷从来不用洗白！”
　　“在座的各位没有一个是无辜的！所有人都欠二爷一个道歉！以后谁特么再敢说一句二爷的不是劳资分分钟喷死他！今天劳资就是上头了！别跟劳资强调什么网民素质！从此杨戬的一生粉！”
　　“杨戬，对不起。”
　　“楼上的，叫二爷！”
　　“好，再次向二爷道歉。”
　　“看完今晚的《宝莲灯》妆都哭花了，我妈进来看到，被吓了一跳，各种问我怎么回事，可我已经哭得不行了，好半天一句话也说不出来，感觉今晚把一辈子的眼泪都要为二爷流完了！”
　　“……”
　　这是集体行为。
　　却又完全出于自发。
　　没有经过事先的组织和商量，而且没有丝毫的征兆，忽然之间，天涯的网页就被无数网友的道歉贴屠版，“二爷对不起”五个字，几乎是以天涯创建历史上都罕见的频率在疯狂刷屏！
　　要知道……
　　天涯的海量网友中，追《宝莲灯》这部剧的只是其中一小部分人，所以一些没追剧的网友看到眼前这情况纷纷感到愕然：
　　“这是咋了？”
　　“我一脸懵逼啊。”
　　“话说前几天还有不少《宝莲灯》的粉丝疯狂吐槽杨戬吧，怎么今天风向转了，虽然我没有看这部剧但也有个大概的了解……”
　　“都疯了吗？”
　　“杨戬是《宝莲灯》还有神话故事里的虚拟人物吧，反正我是从来没有见过这种无数网友向一个虚拟人物道歉的先例，搞得我都想看看这部电视剧到底啥情况了。”
　　“……”
　　有人询问情况。
　　可惜无人解答，这些路人的帖子转眼就被覆盖了，《宝莲灯》的剧粉发帖频率太高，以至于路人甚至都没有了太多的说话空间。
　　而在天涯表率之下。
　　各大论坛，情况均是类似，颇有些哀鸿遍野的意思，洛寻的明星贴吧中，无数帖子也是同样如同雨后春笋般冒了出来——
　　“哭傻了已经。”
　　“此生无悔爱洛寻！”
　　“我就知道洛寻从来不会让我们失望，全网黑二爷的时候，是我们粉丝守住了最后的底线，如果洛寻就是二爷，至少我们能成为他心底的一抹温暖，并且我个人表示以后无论发生什么事情，风风雨雨我都愿意陪着洛寻一起走过，哪怕他不知道我是谁，只要他知道有人仍然在支持他就好！”
　　“我爱洛寻一辈子！！”
　　“生平第一次被一部电视剧感动到泪流满面，洛寻的二爷，真的演绎出了那种感觉，他让所有人感到心疼，也让所有人感到愧疚，更让所有人感到热爱。”
　　“萌新签到了。”
　　“萌新加一，以前对洛寻无感，看《宝莲灯》的时候还一度很讨厌他，但是看完今晚的剧情我已经彻底爱上了二爷，也彻底爱上了洛寻，本人不追星，但力所能及的支持还是可以做到的。”
　　“洛寻演技炸裂！”
　　“洛寻的演技从来就没让人失望过，他的每一个角色都非常经典，而二爷则是我觉得洛寻目前塑造的最为成功的角色，那种气度和神韵现在已经深深扎在我的脑海里，永远都忘不掉的惊艳。”
　　“对不起，二爷。”
　　“作为一名路人粉，看完《宝莲灯》，我出于对角色的厌恶取关了洛寻吧，但今天我还是灰溜溜的滚回来了，因为我还欠了二爷一个道歉，更欠洛寻一个道歉，对不起，为我的不坚定，为我的不相信！”
　　“……”
　　洛寻的贴吧热度很高。
　　这不仅源于洛寻自身的吸粉能力，也得益于完备的管理制度以及公司的专门负责，但当孔双作为吧主打开贴吧后台，发现短短一个小时，贴吧关注竟然暴涨了几万人的时候……
　　她还是惊呆了！


第225章 摧枯拉朽
　　而《宝莲灯》今晚剧情所带来的后续当然远远不止如此，在天涯论坛无数网友的大规模道歉屠版之后，天涯很快又迎来了一场史无前例的删帖风暴——
　　很多人都删帖了！
　　在《宝莲灯》播出期间，无数观众多多少少都吐槽过杨戬这个角色，说他冷血残忍，说他六亲不认之类，但看完最新的剧情之后，这群人都很快登上了自己的论坛帐号，删掉了自己曾经的言论——
　　删帖是很正常的事情。
　　天涯论坛基本每天都有人在删帖，删帖的原因也是千奇百怪，但从来没有一次删帖，达到这么夸张的规模，几乎无数人都集中于同一时间段里疯狂删帖——
　　一删数条那种！
　　天涯的管理员小李直接被吓着了，还以为论坛出了什么BUG，但很快他愕然发现，真正原因是论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖！
　　“怎么回事啊？”
　　看着论坛里无数用户几乎在同一个时间段疯狂删帖，小李是有点懵逼的，直到天涯的服务器要顶不住，隐隐出现崩溃的时候，他才猛然回过神，赶紧联系公司程序猿熬夜加班进行论坛维稳！
　　“这群人真的疯了。”
　　从无数道歉帖屠版，小李便已经注意到了论坛的异样，作为天涯管理员之一，没有时间追剧的他是完全不能理解这批人的想法，但现在的删帖风暴，才让小李真正体验到那群人的疯狂。
　　“叮咚……”
　　“叮咚……”
　　管理后台提示不断。
　　加班的小李感受着这史无前例的删帖风暴，忽然有种说不出的感觉：“大概今天删掉的帖子会是天涯有史以来最多的一天吧，还挺热血的？”
　　高调道歉。
　　低调删帖。
　　而在另一个战场，也就是“天涯四美”的评选帖中，原本已经跌落谷底的杨戬，人气忽然以肉眼可见的速度疯狂上涨起来……
　　第八……第七……
　　第六……第五……第四……
　　不到两个小时，杨戬的人气已经直接冲进了前三，而且丝毫没有减缓的趋势，与此同时该贴下面也是出现了无数的网友留言！
　　“二爷必须第一！”
　　“二爷不夺冠天理难容！”
　　“二爷一出，所有人都得靠边站，这个第一我们是拿定了，所有二爷党赶紧的立刻投票，也别忘了多帮帮忙给二爷拉票！”
　　“支持二爷！”
　　“二爷脑残粉一枚。”
　　“二爷第一，别问我为什么，因为二爷拿第一是不需要任何理由的，既然投票是各家粉丝各凭本事的话，咱们就看看今天到底谁更猛！”
　　“……”
　　第三个小时。
　　杨戬人气实时排名第一位，天涯四美评选的投票数是不断累积的，但今晚杨戬这个角色只用短短几个小时时间，便爆掉了其他角色数天的票数累积！
　　摧枯拉朽！
　　冠绝云霄！
　　这其中当然不乏《宝莲灯》正在热播中，所以占了优势的原因，但短短时间内杨戬便把这么多网友凝聚成一条心，还是让无数关注着天涯四美选举的路人目瞪口呆！
　　“什么情况？”
　　“今晚太奇怪了。”
　　“好像《宝莲灯》的粉丝忽然就集体高潮了一样，而且杨戬这个人气太不科学了吧，涨幅简直前所未见，好可怕的支持率啊……”
　　“几个小时反超？”
　　“我打电话问了我表妹，她也追《宝莲灯》，据说是因为观众之前都很讨厌杨戬，但今晚的剧情中证明杨戬其实是被冤枉了，他一直在忍辱负重，背后默默付出了很多东西，所以杨戬的人气直接爆炸了，我现在也得乖乖去给杨戬投票去了，没办法，我表妹哭得太厉害了，我要不给杨戬投票她以后可能都不会搭理我了。”
　　“原来是这样。”
　　“不就是洗白吗？”
　　“二爷不需要洗白，他本来就白的彻底，只是太多人看不透真实的二爷而已，如果大家对这部剧感兴趣的话，我建议大家先别急着开骂，看到后面，你们就会知道二爷到底在背后付出了多少，这才是真正的英雄，这是一部不看可惜的剧，哪怕再来一次我也不愿意错过二爷！”
　　“……”
　　外界的科普。
　　穿插的帖子。
　　许多路人逐渐明白《宝莲灯》粉丝为什么今晚忽然集体暴动了一样，这的确是让许多人都产生了对于这部电视剧的兴趣，毕竟杨戬的粉丝反应实在是太夸张了，如果不是剧情具备足够的反转性见多识广的观众又何必忽然变得如此疯狂？
　　另一边。
　　天涯四美其他几个强力候选人的粉丝都不高兴了，谁又愿意看到自己支持的角色人气被反超，于是这群人也是纷纷开始了大规模组织拉票！
　　而且很快。
　　被反超的几个角色，人气便也迎来了暴增，毕竟这些角色都有着相当一部分的拥趸，但就在这群人以为希望到来的时候，他们看了眼杨戬的人气，彻底绝望了！
　　因为……
　　杨戬的人气也在涨！
　　哪怕以摧枯拉朽般的声势夺冠，杨戬的支持率也依然在以一个肉眼可见的速度疯涨，而且比其他几名强力候选人涨幅更夸张！
　　“二爷小迷弟打卡。”
　　“二爷小迷妹打卡。”
　　“二爷的脑残粉打卡。”
　　“曾经冤枉二爷的傻子今天默默用这种方式弥补自己的罪过，冠军只能属于二爷，哪怕四美的名额有四个，二爷也不该委屈在任何人下面！”
　　“楼上加一。”
　　“那我加二吧。”
　　一鼓作气势如虎，再而衰三而竭，深夜时刻，杨戬的投票率依然没有下降的趋势，其他几名强力候选人的粉丝看到杨戬的粉丝竟然这么猛，纷纷失去了战意，毕竟天涯四美的名额是四个，理论上来说只要人气保持在前四就可以了——
　　不是他们不想肛了。
　　而是杨戬没人能肛得过！
　　就连一些本来支持其他角色的网友也不乏反水的，原因就是他们看了今晚的《宝莲灯》，很难不把今天的票投给杨戬，这也导致杨戬的支持率直接便一骑绝尘！


第226章 收视率
　　第二天，早上。
　　冉静顶着红肿的眼睛来到公司上班，哪怕打了很多眼霜，也依然效果不是很好，这让向来注重个人形象的冉静有点无奈——
　　也是没办法。
　　昨天晚上看完《宝莲灯》，实在是被二爷的剧情给虐惨了，本就感性的她，直接和华夏好闺蜜张颖抱头痛哭到凌晨时分。
　　尤其是张颖。
　　这个闺蜜向来理性，自称泪点非常高，但昨晚却哭成了泪人，一包纸都没够用那种，最后当然是同样把眼睛都哭肿了，比自己还要严重两倍。
　　但是到了公司。
　　冉静却意外的发现，公司红肿着眼睛来上班的女孩貌似不止自己一个，像是想到了什么，大家忽然相视一笑，默契的开口：“昨晚你们也看剧了？”
　　“央视《宝莲灯》吧。”
　　“没错，二爷的剧情哭死我了，搞得人家都失眠了，只睡了几个小时就天亮了，希望今天上班时候别打瞌睡，否则老魔头发现不会放过我的。”
　　“我也是。”
　　“我也一样。”
　　“咱们的老魔头今天烦不了我们啦，刚刚听说她请假了，小道消息说她要去参加一个活动，洛寻要去活动现场那种。”
　　“哇，她四十岁了吧。”
　　“谁规定四十多不能追星，如果是洛寻的话，我也有点想去现场支持的，二爷真心太帅了，现在我也成了他的粉丝！”
　　“……”
　　有了共同话题。
　　几人叽叽喳喳聊着。
　　而另一边，今天最新发行的各大报纸忽然刊登了一个热点新闻，央视《宝莲灯》昨晚那两集的收视率首次破八！
　　哗啦！
　　业内震惊！
　　收视破五可以说是央视平台好，只要剧的质量不是太水，基本都能达到这个水平，但如果收视破八的话，就算是央视八套作为播出平台，那也是非常夸张的成绩了！
　　“恐怖！”
　　“毕竟央视！”
　　“就算是在收视率容易大爆的央视，《宝莲灯》的成绩也必然是非常惊艳的，如果今年央视没有再出现什么爆款作品的话，这部剧成为年度收视冠军也说不定呢！”
　　“起码前三。”
　　“甚至是前二。”
　　“我忽然想起了洛寻之前的嘴炮，他说《血色浪漫》的收视率必然进入年度前三，当时可是引发了业内外的群嘲呢，结果阴差阳错之下，同样由他出演的《宝莲灯》倒是有了进入收视率年度前三的资格，不知道此刻的洛寻是什么心情。”
　　“哈哈。”
　　“且不说《血色浪漫》这种正剧的收视人群向来小众，单就前三的竞争来说，《宝莲灯》已经成为一座绕不过去的大山，他的嘴炮是真把自己埋坑里去了，搬起石头砸自己的脚啊，当然就算没有这部央视剧大爆的事儿，他的嘴炮也不可能实现就是了。”
　　“……”
　　有人不解道：“嘴炮的影响已经淡化了吧，他现在的心情应该不会差啊，毕竟《宝莲灯》现在的收视这么高，他作为这部戏的男二号收益很大啊，抛去一番二番的咖位不说，这简直比他去演一部收视率一般的男一号作品还管用吧！”
　　“你不懂。”
　　有人解释道：“《宝莲灯》虽然收视稳步上升，最近更是成功破八，但洛寻这个反派男二号杨戬的人设却并不讨好，可以说这部剧的收视率，是在观众对杨戬的骂声中起来的！”
　　洛寻很受关注。
　　他出演的《宝莲灯》播出后，杨戬被骂的非常惨，这个事情很多圈内人都知道，大家没事儿还会讨论一番呢。
　　“是啊。”
　　“被骂惨了。”
　　“人设不讨喜。”
　　“确实有点要命。”
　　“现在这部戏的收视率这么高，洛寻的角色人设不讨喜的话，岂不是彻底为别人做了嫁衣，演反派对演员来说果然都是伴随着风险的。”
　　“……”
　　有人赞叹。
　　也有人惋惜。
　　至于圈里那些幸灾乐祸的声音，更是丝毫没有减少，因为洛寻凭借《功夫》窜的太快，已经挡住了某些人的路，现在看到《宝莲灯》大爆，洛寻这个男二号却被骂的抬不起头，自然是正合了一些人的心意。
　　不过……
　　就在一些既得利益者幸灾乐祸之时，有些一直关注着洛寻的业内人士开口了：“看来某些人的消息不太灵通，没事儿也要多上上网，多琢磨琢磨昨晚《宝莲灯》收视率忽然大增的真正原因，好好的与时俱进一下。”
　　真正原因？
　　一些对洛寻幸灾乐祸者，还有一些不太清楚事情原委的业内人士听到这略微刺耳的话，立刻便上网进行了一番查询，结果这群人全都懵逼了！
　　“卧槽！”
　　“怎么可能？”
　　“剧情一夜间反转？”
　　“无数网友集体且自发道歉？杨戬不过是一个虚拟人物而已吧，这阵仗是不是有点大呀……”
　　“我的天。”
　　“到底是什么程度的反转，可以让一个背负了无数骂声的角色一夜之间口碑逆袭啊，这也太不科学了吧，明明在昨晚之前，还铺天盖地都是对杨戬的骂声呢！”
　　“……”
　　不怪这群人消息不灵通！
　　杨戬从口碑逆袭到现在，满打满算也就不到十个小时而已，如果不是一直在追剧的观众，谁又能想到杨戬身上会发生这样的事儿？
　　自闭了。
　　那些此前对洛寻幸灾乐祸者，这次是集体自闭了，回荡在他们心里的只剩下一个声音：
　　为什么？
　　为什么洛寻每次明明演的是配角，却都能出这么大的风头，获得这么高的人气？
　　在此之前。
　　还有很多人纳闷，以前那个演配角都能斩获无数人气热度的洛寻，为什么这次演了个人设如此不讨喜的男二号杨戬，现在事实证明，洛寻依旧是那个可以把配角玩的出神入化的特别存在！
　　“我去！”
　　某个圈内人则是忽然回过神，震惊道：“如果是这样的话，那《宝莲灯》的收视情况配合杨戬这个角色的超高人气，洛寻最近的热度是不是要炸了！”
　　“应该是。”
　　部分有经验的圈内人士想了想：“《宝莲灯》收视大爆，洛寻饰演的杨戬也人气大爆，这双重效果必将辐射到现实中……”


第227章 声音
　　口碑逆袭！
　　洛寻终于不用继续缩在家中，担心外出被热心市民砸臭鸡蛋了，所以今天一大早他便坐车赶往了阿玛尼的活动现场，作为阿玛尼的品牌挚友，洛寻的基本每个月都会有相关的品牌通告。
　　坐在车上。
　　他一直在通话。
　　都是《宝莲灯》合作过的人打来的电话，大家先是恭喜了一波洛寻终于苦尽甘来口碑逆袭，然后聊了会收视破八的事儿……
　　与此同时。
　　洛寻所前往的阿玛尼活动现场，密密麻麻的人群将原本不算小的场地围的水泄不通，一些提前摆放好的广告牌都被挤倒了！
　　“像什么样子！”
　　阿玛尼旗下负责人谢风拉着活动策划公司代表就是一顿狂喷：“这么小的场地，这么多人，万一我们这次活动发生了什么意外，以后你们公司将会永远被拉进阿玛尼的黑名单！”
　　“放心……”
　　策划公司代表刘军此刻已经满头是汗：“我们正在增派保安，过来管理秩序，同时也在积极的派人解决场地过小的问题，现在我的秘书正在和周围的商场经理谈价钱，这次的失误，是我们策划公司的疏忽造成，所以场地预算超出的钱可以算在我们策划公司头上，只怪我们低估了贵公司品牌挚友洛寻先生的人气……”
　　刘军很无奈！
　　原本为阿玛尼这种国际顶级品牌做活动策划，公司上下就非常重视，直接按照高规格标准来办这场活动，谁知道洛寻人气这么恐怖，很多人一听说阿玛尼这场线下活动有大明星洛寻参加，活动现场的门槛直接就被疯狂的粉丝踏破，原本还算空旷的场地直接就不够用了！
　　其中原因。
　　刘军已经大致明白。
　　貌似是洛寻在央视热播剧《宝莲灯》中昨晚表现太好，所以人气一夜之间直接爆发了，而今天的活动是提前数日做好的策划，所以才会造成这种信息不对等的情况，遇到这种情况，作为策划公司其实是非常冤的，谁能想到一个明星能够在一夜之间，爆发出如此恐怖的人气！？
　　谢风哼了声。
　　作为阿玛尼的代表，他其实很清楚错不在刘军，但策划公司本来就是背锅方，这点无论谢风还是刘军都心知肚明。
　　早上来的时候。
　　看到现场的人山人海，谢风其实也有点懵，他不是第一次做阿玛尼的线下活动代表了，自然知道阿玛尼线下活动一般来说能吸引到多少人，而今天来到现场的人数显然有点超出预期——
　　确切的说！
　　是超出数倍！
　　谢风第一时间了解了情况，原来是作为阿玛尼品牌挚友参加活动的洛寻凭借《宝莲灯》一夜之间人气暴增，所以才导致现场的人如此之多！
　　毫无疑问！
　　对于阿玛尼而言，这是天大的好事儿，作为品牌挚友，洛寻这次为品牌带来的商业价值提升绝对是非常可观的，看着现场人山人海的规模，简直像是阿玛尼办的年度活动一般，试问哪家品牌挚友可以带来如此夸张的明星效应！
　　“洛寻！”
　　这一刻，洛寻在谢风的心中，价值和地位已经无限飙升，在此之前，洛寻在谢风眼里也只是个普通的明星而已，现在一切都不一样了。
　　“唰！”
　　就在此时。
　　一辆黑色奔驰商务轿车停在了活动方的专用停车场，洛寻的经纪人孔双先下车，然后洛寻也跟着走出了车厢，谢风的脸上出现一抹极为热情的，几乎不符合他阿玛尼领导身份的微笑迎了上去。
　　洛寻意外。
　　他不是第一次跟谢风打招呼了，对方是阿玛尼的区域领导之一，许多阿玛尼的线下活动都由对方担任总负责人，在阿玛尼拥有着不低的地位，但过去自己以品牌挚友的身份前往阿玛尼的一些活动现场时，没有一次是谢风亲自出来迎接他的！
　　“洛先生！”
　　“谢代表！”
　　两人互相握了握手。
　　然后谢风便是一阵嘘寒问暖，过分客气的态度搞得洛寻好不适应，直到谢风走了，孔双对远处的人山人海努嘴，洛寻才终于明白其中原因。
　　“人好多。”
　　“超出预期了。”
　　孔双的表情有些凝重，也有些兴奋：“看来《宝莲灯》的热度已经反馈到你身上了，这才短短一夜时间，你的商业价值便有了非常夸张的提升，待会儿你上台好好组织一下，如果这个场面出了什么问题的话，好事也会变坏事。”
　　洛寻点头。
　　表示自己明白。
　　孔双又看了看不断增多的保安：“今天这个场地肯定是不够用了，估计策划公司是打算把周围的地方也暂时盘下来给阿玛尼搞活动，你今天卖卖力，看样子谢风对你是满意极了，也许这次阿玛尼要重新评价你的价值了。”
　　洛寻露出笑容。
　　结果果然如孔双预料的那样，场地进行了临时升级，舞台主场变得更空旷，活动内容倒和普通的阿玛尼线下活动没什么区别，无非就是模特走秀，企业文化宣传，新款产品发布等等，唯一的区别就是现场观众格外多而已！
　　因为这个原因。
　　走秀的时候，现场许多男男女女的模特多多少少有些紧张，来之前，这些人本来以为这就是一场普通的阿玛尼走秀嘛，谁能想到现场观众如此之多？
　　但是很快。
　　这群模特便明白了原因。
　　当洛寻以阿玛尼品牌挚友的身份穿着一身阿玛尼最新款服装登台的时候，台下的观众忽然疯了一般高吼出声音：
　　“二爷！”
　　“二爷！”
　　“二爷！”
　　声音直冲云霄！
　　就连远处马路上汽车按喇叭的声音都被轻松的压了下去，无数粉丝疯狂挥舞着手臂，或是高高举着手中的应援牌，目光牢牢锁定舞台上那道修长的身影……
　　洛寻都被吓到了。
　　出道以来他也算是走过不少活动了，更是经历过现场粉丝由少到多的过程，但从来没有一次粉丝的人数和声音达到如此夸张的地步，哪怕他看到现场人数之后，已经做好了大致的心理准备！
　　而且……
　　没人叫洛寻。
　　他们叫的是“二爷”！


第228章 结局
　　“好恐怖的人气！”
　　看着洛寻在舞台上的受欢迎程度，阿玛尼代表谢风目光闪动。
　　“意想不到。”
　　谢风身旁一名下属道：“当初选择洛寻作为阿玛尼第一位在华夏合作的明星，看重的其实是他的优质形象，结果没想到他的路越走越宽，这种情况下续约已经成为必然了吧。”
　　“续约么……”
　　谢风眯了眯眼睛。
　　兴许把品牌挚友的合约等级往上提一提，也不是什么不可能的事情吧……
　　四十分钟后。
　　洛寻终于走下了舞台，在粉丝依依不舍的挥手中进入后台。
　　这一天。
　　只是开始。
　　接下来几天的通告与不同系列的活动中，洛寻算是充分感受到了粉丝的热情，无论他走到哪儿，都能听到一声声声嘶力竭的“二爷”！
　　而且……
　　洛寻能够明显感受到，粉丝的数量以及热情是在不断提升的，刚开始他还奇怪，不过很快他就明白了其中原因。
　　几天前。
　　杨戬通过昆仑镜成功洗白，这几天的后续剧情更是不断深入，越来越多不为人知的往事透过昆仑镜展现在观众面前，那种感动和震撼的情绪也在不断累积着。
　　这就导致。
　　以前骂杨戬越狠的人，此刻心中的情绪就越是激荡，那种心疼与后悔就越是强烈……
　　“无非就是洗白。”
　　有人略带不屑的说出这种话，但转眼就被网友打脸了：“在洛寻的表演细节中，其实早就揭露了他是好人的真相，比如杀死龙女的时候他刻意的别过脸去，其实是为了掩饰眼中的不忍和痛苦，然后他迅速离开也不是为了逃跑，而是为了抓紧时间留住四公主的魂魄，求人把自己亲手杀掉的四公主救回来。”
　　“不仅这个。”
　　有网友进行了补充：“四公主死掉之后，二郎神在真君殿办理公务的时候，经常能够听到一阵阵如泣如诉的声音，我们本来都以为那是电视剧的背景音乐，但实际上那是龙女的哭声……”
　　紧接着。
　　更多人发现了此前没人提出的细节：“二郎神和沉香等人最后一场大战的时候，其实是打的过沉香等人的，他的战斗力自然不用多说了吧，但是他最终还是收手了，所以才会被废掉修为，和哮天犬一起被打入凡尘，虎落平阳被犬欺，更别说这段时间二郎神还被许多吃人的妖怪折磨，就是因为他太公正才得罪了这些妖魔鬼怪啊。”
　　“没人说小玉吗？”
　　二郎神曾经掳走小玉，但前两天剧情没有详细表述，直到这两天才公布细节……
　　原来。
　　掳走了小玉之后，二郎神曾经教过小玉法术，还让小玉走出了姥姥死去的阴影，在小玉思想还不够成熟的时候，是他如同父亲一样照顾着小玉成长……
　　在小玉的心中。
　　二郎神的地位，几乎和养育了她的姥姥一样重要，但后来杨戬却抹去了小玉的这段记忆，让小玉以为自己是被二郎神蛊惑，偷宝莲灯的灯芯。
　　昆仑镜中。
　　当这一幕画面闪过，小玉已经泣不成声，她全部回忆起来了，回忆起杨戬如父亲的宽厚，以及那情真意切的谆谆教导，可自己却忘了这一切，甚至出手针对杨戬，害的杨戬失去了一生法力，沦落到任人欺凌的地步。
　　“小玉……”
　　沉香想要安慰小玉，小玉却轻轻的挣脱了沉香的怀抱，抬起头看着二郎神，泪眼朦胧。
　　沉香沉默。
　　被抹去了记忆也好，舅舅藏起真实的自己也罢，但凡他信任着自己这个亲人长辈，但凡他多细心一点点，而不是被挫折困难积攒了满心的愤怒，他都能无限接近事情的真相！
　　“小玉还好。”
　　“哪怕在二郎神绝境的时候，小玉也没下死手，她的潜意识里仍然对杨戬有感情，虽然她被抹去了记忆，这也是导演对细节的把控，我们当初看这段剧情的时候还以为这只是女孩天生的心软呢。”
　　“杨戬拯救了小玉。”
　　“是呀，小玉一直忘不掉姥姥死去的仇恨，但杨戬用他的爱和包容拯救了可怜的小狐狸。”
　　“这几天一直哭。”
　　“我从来没有看过这么虐的电视剧，从昆仑镜这段剧情开始，我的眼泪就没停过，但我又偏偏忍不住想看，想知道杨戬在背后到底背负了多少东西……”
　　无数的讨论中。
　　忽然有人道：“我现在看这部剧不求别的，只希望二爷能有一个好结局，如果最后二爷的结局太虐，我绝对会给编剧寄刀片的！”
　　这点提醒了观众。
　　越来越多的网友从情绪中反应了过来：“没错，你虐你的，我现在都忍了，但如果二爷连最终结局都太虐，我一定会疯掉的！”
　　“求结局圆满！”
　　“万人血书求圆满大结局，编剧快当个人吧，敢让我们二爷结局太惨你就完了。”
　　“感觉很难。”
　　“最近剧情的尿性来看，编剧多半是不打算当人了，怎么虐怎么来，骗了我多少眼泪。”
　　“别呀！”
　　“求放过二爷！”
　　“如果连结局都不放过二爷的话是不是太黑暗了，国内电视剧不都讲究一个好人有好报嘛，二爷这么好的人，怎么能没有一个好结局？”
　　“……”
　　有越来越多人担心起这部电视剧的结局，就连孔双也有这方面的担心，她忍不住问了洛寻。
　　“不好说。”
　　洛寻面色复杂：“我们拍了两个结局，一个是杨戬死了，沉香成为了新的司法天神，接班杨戬。”
　　“另一个呢？”
　　孔双开口道，眼中闪过了一丝失望，她希望结局大圆满，但貌似这个可能性不高。
　　“另一个结局么。”
　　洛寻想了想：“另一个结局还是不剧透的好，起码能给你留一丝念想。”
　　“……”
　　孔双沉默。
　　洛寻的话透露了一点，杨戬的结局，肯定好不到哪里去，不过对于一部作品来说，悲剧的确比圆满型结局更有震撼人心的力量。
　　而此时。
　　心心念念的观众还被蒙在鼓里，他们就等着结局可以给二爷一个补偿呢。


第229章 破十
　　洛寻曾经问过导演，为什么要拍两个版本的结局，结果导演说，拍两个结局，是想要根据观众对于剧情的反应来决定最终采用哪个结局……
　　至于两个结局的区别。
　　本质上其实没什么区别。
　　因为无论在哪个结局中，杨戬都必死无疑，他不死，前面那些虐心的剧情分量就来的不够重，无论导演和剧组演员都希望这部剧能够成为让很多人感到难忘的作品，那许多悲剧往往比喜剧更容易具备这样的力量。
　　至于原版……
　　好吧，从这部戏的中期开始，这个版本的《宝莲灯》就已经成为了脱缰的野马，剧情方向越走越远了，甚至和洛寻记忆中的原版已经南辕北辙，虽然表达的意思一样，但这个版本的剧情无疑更加内涵深刻，叫人难以忘记！
　　再说了。
　　原版的结局，其实是很圆满的，无论杨戬还是沉香等人都有了不错的结局，王母娘娘也意识到自己的错误，决定下凡历练一下自己，作为自己立下的天条不公的惩罚——
　　很理想化。
　　但《宝莲灯》自从融入了《人生长恨水长东》的剧情之后，这种充满了理想化的结局已经不可能出现了，毕竟连电视剧的整体风格都变了，原本的低幼向，还带这点雷剧的影子，现在则是隐隐透着一丝黑暗向，很多人性的东西都拍的很真实，悲剧几乎无法避免。
　　当然了。
　　对于电视剧而言，《宝莲灯》太过虐心了，杨戬的遭遇让人心疼，但对于现实而言，洛寻这次的收获却是非常大的！
　　尤其是身价！
　　国内各大活动邀请洛寻出席的出场费，几乎达到了以前的两倍还多，洛寻只是露露脸，便可以有数万入账，可见他现在的超高人气！
　　有人做过了统计。
　　洛寻现在的商业价值，已经堪比一些准一线明星了，这不是说洛寻已经达到了那个地位，因为这些热度都是电视剧正在热播才短暂带来的，但至少从某种意义上而言，代表洛寻摸到了那个属于一线的门槛！
　　有杂志做了盘点。
　　其主编亲自撰笔表述洛寻现在的情况：“在洛寻的人气大增，娱乐圈纷纷投来羡慕的眼光之时很多人似乎忘了，凭借《宝莲灯》而导致其身价几乎不亚于准一线艺人的洛寻，其实是个连一部扛大梁的作品都没有的特殊艺人！”
　　“这是什么概念？”
　　“没有任何一部挑大梁的作品，身价却堪比准一线，哪怕只是暂时的热度，也算得上是前无仅有的例子了吧，以前我们常说那些演过主角扛了大梁担任过一番的艺人，洛寻压了太多太多，但我们何曾想到有一天，洛寻会在大梁都没扛过的情况下，人气堪比准一线艺人？”
　　“黄金配角么？”
　　“不，这样的形容，显然不适合洛寻，因为我们都知道，洛寻是有能力演主角的，区区一个黄金配角的形容，未免太局限了，《血色浪漫》就是洛寻第一部担任主角的戏，不过这部戏还没有正式播出，我们就不用多多赘述了，多盘盘娱乐圈格局向的事儿。”
　　“今年。”
　　“洛寻、皇小明、邓朝等艺人都在《娱乐公民》的年度盘点中，被列选为最有希望进军一线领域的超人气艺人，也就是说他们的每一步动向，都关系到他们能否成功实现目标，而从我们眼前的情况来看，《宝莲灯》打底的洛寻显然是率先迈开了脚步！”
　　“这又是一个奇迹！”
　　“比起一些齐名的小生，洛寻是唯一一位没演过主角，而且作品也最少的艺人，但偏偏是他率先迈出了第一步，其中原因是否值得我们圈内人士好好思考思考原因？”
　　“……”
　　不仅仅是杂志。
　　许多报纸以及网上新闻门户网站等等，最近也发布了许多关于洛寻的内容，可见《宝莲灯》这次是真让洛寻出足了风头！
　　其中最开心的。
　　莫过于幻月高层。
　　因为洛寻说过想要去演话剧，但正式开始演话剧之前，他会做好自己的本职工作，多多专注于艺人的通告业务，所以这段时间洛寻各种通告带来的收益让公司的季度报表变得非常漂亮，这直接便弥补了洛寻许多缺席的空档，要知道洛寻现在一天的通告出场价格足够赶得上普通二线艺人忙一周！
　　“你创造了记录。”
　　孔双对洛寻道：“《宝莲灯》之后，你已经是史上最大牌的配角，以后就算那些剧组请你演配角的话，你的片酬也足以碾压一番了，不过你可能没什么机会演配角了。”
　　“有的。”
　　洛寻笑了笑道。
　　孔双一愣，旋即便是知道了洛寻的意思，洛寻有一个话剧计划，而在话剧的领域中，洛寻很难一上来就演主角，很可能是在话剧舞台上给一些话剧圈的大佬做配。
　　“话剧没关系。”
　　娱乐圈公认的鄙视链，是电影瞧不起电视，电视瞧不起唱歌的，但很少有人知道，这条鄙视链的顶端其实是话剧，演话剧的，逼格比电影还要隐隐高出一筹，这也是为什么许多大佬级艺人都演过话剧的原因所在——
　　他们会通过话剧。
　　去磨炼自己的水平。
　　不过此时话剧的事儿还在筹备中，洛寻也在等胡君的进一步通知，所以在参演话剧之前他仍然要多多为公司赚钱，光靠演戏的那点片酬，公司培养洛寻是亏本的，洛寻可不打算让公司亏本，起码也是要实现双赢的……
　　一周后。
　　播了接近一个月的《宝莲灯》，终于迎来了大结局，这一晚，无数观众第一时间守在了电视机前忐忑的等待——
　　“二爷！”
　　“你要好好的！”
　　“结局千万不能坑啊！”
　　“已经虐了这么久了，起码要给我们一个好的结局吧，否则编剧九年就乖乖等着靠卖刀片发家致富吧！”
　　“……”
　　许多人在心中默念。
　　但结局坑不坑尚未可知，总之央视的数据监控室这一晚爆发出了巨大的呼声，因为就在《宝莲灯》倒数第二集开始播出的时候，这部剧的收视率，首次实现了破十壮举！


第230章 值得么
　　张颖也守在了电视前。
　　作为曾经的“杨戬黑”，现在的张颖已经成了彻彻底底的“二爷粉”，这倒是正应了网上一些人总结的那样，曾经黑的有多狠，现在爱的就有多深……
　　张颖身旁。
　　冉静今天也在。
　　距离两人抱头痛哭的那个晚上已经过去好几天了，但谁也忘不掉当时氤氲在心底怎么也挥之不去的那抹悲伤，这时候的两人其实是很希望结局可以治愈一下的，尽管理智回归的张颖明白，从昆仑镜的剧情开始疯狂虐心，《宝莲灯》很可能是想要一条道走到黑了。
　　不过她还是怀有期待。
　　万一编剧忽然良心发现，决定给《宝莲灯》一个大圆满结局呢，起码可以让观众的心情可以舒服一点啊，否则看完这部剧之后，整个人都不好了。
　　“你是不知道。”
　　冉静揉了揉眼眶道：“《宝莲灯》这几天的剧情，真的是让人看一次哭一次，现在甚至发展到光是看到二爷的那张脸我就快忍不住泪崩了，身边的一些同事都说我开始变得忧郁了，不过那些同事也好不到哪里去，很多人也跟我一样在追这部剧，第二天肿着眼眶来公司的人可不少。”
　　张颖点头。
　　她深有同感。
　　自从泪点被打破之后，她好像愈发感性了，不过这也仅限于看《宝莲灯》的时候，平时的张颖依旧可以保持理性……
　　电视上。
　　广告结束了。
　　熟悉的片头曲中，张颖和冉静默契的停止了交谈，开始看剧情，今晚便是最后两集了，故事会以何种方式落幕？
　　期待，好奇。
　　以及紧张忐忑。
　　首先映入眼帘的画面，是杨戬和王母恶念的大战，剧情的节奏非常慢，导演在最后几集采用了双线叙事的结构，一边是沉香等人被困在昆仑镜中，看到昆仑镜映照了杨戬的一生，另一边则是杨戬为了沉香，为了三界，和王母恶念进行最终的决战……
　　这场决战。
　　已经打了好久。
　　华丽的特效，频繁的动作戏，各种法术的碰撞，交织出绚烂的画面，但刚刚恢复伤势的二郎神并非全盛状态，所以此时的他，隐隐透出了不支，曾经威武耀眼的银色战甲已经破损的非常严重，那张充满了英气的脸也布满了伤痕，数度被王母恶念轰飞出去，巍峨华山，也是山体发生了严重崩塌！
　　另一边。
　　王母恶念目视杨戬：“多少年，谁想到你会布一个如此惊天大局，我的司法天神，外界都说你可能是三界第一战神，但我却觉得，你的无双智计，比你的武力可怕数倍！”
　　“可怕？”
　　杨戬擦掉嘴角的血痕：“真正可怕的，是神仙的恶念，是陈腐的天条，是你这位身居瑶池高高在上的王母娘娘，从我的家支离破碎的那天起，我就已经做好了一切准备，众生唾骂我便唾面自干，众叛亲离我便一人独行，我杨戬想要的可以自己争取，规矩是你的规矩，原则是我的原则！”
　　杨戬身后。
　　宝莲灯光华大作。
　　与此同时，这场大战也是惊动了天庭，当满天神佛透过天庭的人间投影，看到杨戬和王母恶念的大战之时，天庭的神仙已经明白了一切……
　　“我的恶念！”
　　王母猛然瞪大了眼睛。
　　她自己都不知道，原来自己的恶念，已经生出了自我意识，在自己对天条的执念之下，滋养的如斯强大，一时间羞愧难当，她意识到自己错了。
　　但她什么也做不了。
　　因为恶念有了自我意识之后，便不再受她本人控制了，所以三界想要得到安宁，希望依然在杨戬这个无往不胜的战神身上！
　　有神仙在惊慌。
　　王母恶念的强大，大家都可以感受到，就连使用宝莲灯与之大战的杨戬，此刻也是伤痕累累明显落入了下风，而如果杨戬都没办法阻止这道强大的恶念，三界又要遭受何等的劫难？
　　“等等！”
　　太上老君忽然出声。
　　下一刻，天庭的神仙都震惊了，因为他们感受到，杨戬的实力在短时间内飞快的膨胀，与此同时杨戬的生命气息，则是在不断的微弱！
　　“燃烧自我？”
　　玉皇大帝喃喃出声。
　　这是谁也没想到的事情，杨戬谋划了这一切，最后还选择用燃烧自我的方式，和王母恶念做最后的了断，就算他赢了这场战斗，他也必死无疑！
　　“你疯了！”
　　王母恶念显然也没想到杨戬竟然做出这样的事儿，她忽然露出狞笑：“是人是神是魔，三界终生皆有恶念，杨戬，你也不例外，如果你真的强大，你的恶念，也会成为我最美妙的食物！”
　　她忽然扑向杨戬。
　　但没过多久，她就发出了凄厉的尖叫之声，身体的黑色虚影，也是虚弱了几分：“怎么可能，为什么没有丝毫的恶念，难道你连七情六欲都没有吗！”
　　“有。”
　　杨戬开口，声音透着一抹肃杀：“无论人类，神仙还是妖魔，都会有七情六欲，但七情六欲和恶念本质上是不同的，我这一生，渴望亲情，渴望爱情，渴望友情，这些都是我的七情六欲，可你又如何认为这些本能的欲望会是恶念呢……”
　　宝莲灯光芒更甚。
　　杨戬的嘴角，逐渐露出一抹苦笑：“只是我从不对自己的渴望抱有期望便是了，杨戬走的是一条自我放逐，天厌人弃的路，这些东西本就不属于我。”
　　杨戬的声音落下。
　　他的力量，已经强到了巅峰状态，只是他的生命，也迎来了油尽灯枯的时刻，最后一击裹挟着意志的攻击，落在王母恶念的身上。
　　王母恶念消散了几分。
　　但就在这道恶念即将彻底消散的时候，镜头忽然开始飞快的切过，人类，妖怪，神仙，沉香等人，甚至玉皇大帝身上都在冒出黑色的丝线，而黑色的丝线又仿佛有什么力量在牵引，最后汇聚到王母恶念的身上——
　　“看到了么？”
　　“这就是众生的恶念！”
　　王母恶念看着杨戬，她笑的仿若癫狂：“杨戬你没有恶念不代表终生没有恶念，你辛苦守护一切，友情，爱情，亲情，但你没有想到，今天彻底打败你的，正是你最好的朋友，是你最爱的女人，是你最近的亲人，是你作为司法天神心心念念想要守护的终生，恰恰是他们的恶念，成为了我最好的养分，你现在还觉得，你一直以来的守护，值得么！”


第231章 我好像开始懂舅舅了
　　值得么……
　　倒数第二集至此截然而止，但王母恶念最后的问题却仿佛叩问观众，重重敲击无数人的心，张颖下意识复述了一句：
　　“值得么？”
　　“完全不值得！”
　　冉静红着眼眶，咬着牙开口道，从杨戬决定燃烧自我，和王母恶念同归于尽开始，她的泪腺就已经绷不住了。
　　太讽刺了！
　　所谓的正义主角沉香，甚至代表着天庭意志的玉帝，都不能避免产生恶念，可杨戬的心中却没丝毫的恶念，是谁在自以为是的善良！
　　张颖没说话。
　　很快第二集开始。
　　满天神佛看到体内冒出的丝丝黑线，面面相觑之间，都是有些尴尬，尤其是玉帝，他张口闭口便是三界和平众生幸福，但此时体内冒出的丝丝黑线，却比太上老君这些神仙还要多些，只能打了个哈哈说了句：“咳，看来无论人类还是神仙，都难免有恶念产生，区别在于，我们是否可以压制自身的恶念……”
　　昆仑镜内。
　　沉香等人也是浑身冒出了黑色丝线，与此同时，一眼万年，昆仑镜内也闪烁到了杨戬和王母恶念进行最终决战的画面：“怎么可能，他竟然没有丝毫恶念！”
　　刘彦昌尖叫！
　　他身上此刻有密密麻麻的黑色丝线，这些都属于他的恶念，他有多恨杨戬，这黑色丝线便有多么浓郁，周围众人皆是眼神带着厌恶的看着刘彦昌。
　　昆仑镜的昭示下。
　　众人已经知道，原来当年刘彦昌曾经忘恩负义，准备抛弃三圣母娶一个公主，但杨戬为了不让自己的妹妹伤心，偷偷篡改了刘彦昌的记忆，从而保证了刘彦昌对三圣母感情上的忠诚，对此刘彦昌看到这一幕一直在否认，说一切都是杨戬的阴谋诡计，但此刻刘彦昌体内冒出的大量黑色丝线已然说明他此前的一切话语其实都在说谎！
　　“舅舅！”
　　沉香握紧拳头，然后询问周围众人：“有什么办法可以离开昆仑镜！我必须要出去帮他，否则舅舅今天很危险！”
　　众人沉默。
　　哪吒忽然开口道：“我听闻昆仑镜可以彻底阻隔了内外联系，但是我们并非不可打破禁锢，唯一的生机就是牵挂，你在外面有放不下的牵挂吗？”
　　沉香回头。
　　父母都在。
　　小玉也在。
　　丁香也在。
　　他有牵挂吗？
　　抬起头，昆仑镜里，杨戬已经再也不是王母恶念的对手，被不断的攻击，如同无根的浮萍，随时都要陨落，天空似乎都染成了血色。
　　“我有！”
　　“我有！”
　　“我有！”
　　沉香的怒吼！
　　这一刻，怒发冲冠！
　　映照了杨戬一生的昆仑镜猛然碎裂，天庭众神呆住了，刘彦昌哪吒等人呆住了，一道流光般的身影冲出去，开天斧劈在王母恶念的身上！
　　凄厉的惨叫。
　　王母恶念坠落。
　　与此同时，杨戬脸色苍白，勉力支撑着身体，对王母恶念张了张嘴，声音已经低不可闻，但通过口型可以判断他说的是：
　　值得。
　　沉香红着眼眶，脸上挂着两道清晰的泪痕，他手臂颤抖的扶着杨戬的身体，声音有些嘶哑：“舅舅，舅舅……”
　　“别哭。”
　　杨戬嘴型在动。
　　紧接着小玉也赶了过来，但是看到杨戬奄奄一息的样子，她忽然感到天旋地转，猛然挥刀割开了手臂。
　　“小玉！”
　　忽然的变故。
　　惊呆了众人。
　　小玉眼神哀伤：“杨戬，我不要你死，我的血，可以化为宝莲灯的灯油，宝莲灯可以救你，答应我，活下去。”
　　她飘在空中。
　　宝莲灯在绽放。
　　但就在这时，王母恶念的最后反扑来临，杨戬不知道哪来的力量，猛然起身，抓住了宝莲灯，给予了王母恶念的最后一击，与此同时，他的身体也支离破碎……
　　“小狐狸。”
　　“你才是。”
　　“活下去。”
　　小玉的魂魄从宝莲灯中飞了出来，犹挂着泪痕，但杨戬的魂魄却在以肉眼可见的速度消散，嫦娥的声音忽然响起：
　　“杨戬！”
　　杨戬的残魂有瞬间停留。
　　“二哥！”
　　三圣母的哭喊中，杨戬的残魂还剩一抹边角，沉香忽然起身，拘住了杨戬最后的残魂：“我不会让舅舅死的！”
　　他保证似的说。
　　三圣母等人半信半疑。
　　时间一晃数年过去，深秋的院落，一道人影负手而立，赫然便是杨戬，三圣母柔声道：“二哥，这是我给你炖的汤，一会儿你可以喝点。”
　　“我知道了。”
　　杨戬回头，一抹温暖的笑容。
　　三圣母欲言又止，最后离开了院落，等待着她的是嫦娥：“三年了，为什么杨戬他一直不愿意离开这个院子？”
　　“是啊。”
　　三圣母有些感慨：“三年了，那场大战之后，三界恢复了宁静，也许我二哥是觉得，三界再也不需要他来守护了吧，我们欠他的太多，他的所有要求，我们都会答应，哪怕我们不理解……”
　　嫦娥沉默。
　　不仅三圣母和嫦娥，许多昔日旧人，都会来刘家的院子看望杨戬，但每次杨戬都是温和的笑着，仿佛岁月静好，身无杂念。
　　直到这天。
　　孙悟空来了。
　　他看到杨戬，忽然觉得不对劲，杨戬的笑容一如既往的具有欺骗性，他的火眼金睛却看出，这并不是杨戬……
　　“师父。”
　　沉香出现在孙悟空身后，现在的沉香，再不复三年前的稚嫩，他有着成年人该有的担当，眉眼间甚至有了杨戬的影子。
　　“杨戬……”
　　“舅舅还活着。”
　　沉香微笑：“在我心中。”
　　孙悟空蓦然一怔，旋即拍了拍沉香的肩膀，离开了刘家，而沉香则是看向杨戬，杨戬在他的注视之下化为绿色的宝莲灯。
　　“谢谢你。”
　　“宝莲灯。”
　　沉香默默道：“你我都知道，如果让娘和小玉她们知道舅舅已经不在了，她们也不会再想要继续活下去了，这是我今生，最大的谎言，我好像……开始懂舅舅了……”
　　有泪水流下。
　　宝莲灯光芒暗淡。
　　真君殿已经修葺完成，龙女坐在当年杨戬的书房，表情木然，窗口则是一道孤独的背影，是那条叫哮天犬的狗……


第232章 卑微与伟大
　　“剧终。”
　　这个故事结束了。
　　杨戬最终还是死了，而沉香则是如杨戬期望的那般成长为一个真正可以肩负起责任的男人，除了知道真相的哮天犬以及推测出真相的龙女外，大家似乎都过上了简单幸福的生活。
　　可是……
　　真的幸福吗？
　　冉静默默流着泪，思考着这样的问题，她很少思考，但看《宝莲灯》的时候，她总是会思考这样那样的问题，似乎比以前更感性了。
　　当然。
　　向来理性的张颖也好不到哪儿去，这个号称泪点很高的女人，在《宝莲灯》的后期剧情面前几乎是毫无抵抗之力，哭得雨带梨花。
　　这也只是。
　　现实的一角。
　　而此刻的网络之上，更是有无数关于杨戬的话题在疯狂刷屏，论坛贴吧乃至聊天群，所有平台都没能幸免，破十的收视率，巨大的观众群体，在这一刻有了最真实的体现！
　　“要疯了！”
　　“这编剧才该死！”
　　“二爷竟然牺牲了，天知道画面转到三年后，二爷那温柔的回眸一笑，我有多开心，结果转头你告诉我，这只是假象，是沉香担心亲人崩溃，所以才把宝莲灯变成了二爷的模样？能不能不要这么虐啊编剧！”
　　“我也是！”
　　“看到剧情转到三年后，二爷竟然活了下来，我眼泪都没来得及擦，直接兴奋的跳起来，结果又来了个反转，说是二爷死了，这个二爷的形象只是宝莲灯变得，弄的我特么又哭又笑又哭，看上去和疯子没什么区别……”
　　“编剧需要刀片。”
　　“我觉得最可怜的是哮天犬，二爷死了，他忠心耿耿一心追随的主人永远的离开了，当他孤独的留在真君殿，只有一道寂寞的背影留给观众，我忽然想起周星池在《大话西游》里的那句，你看他好像一条狗啊。《宝莲灯》让我强忍到最后的眼泪，终于还是流了出来。”
　　“龙女还在哭。”
　　“你们有想过一件事吗，有点细思极恐的味道，哮天犬最后的寂寞，龙女未能停止的哭泣，沉香紧锁的眉头，也许编剧表达的是，只有真正关心杨戬的人才能清楚的意识到杨戬已经真的死了，而一些被沉香欺骗，以为杨戬还活着的人，只是因为他们不是发自内心的关心杨戬，他们看似关心探望杨戬的背后，其实目的是为了获得良心上的安慰，如果杨戬死了他们会良心不安的，否则为什么龙女一个住在天上的女人，都能知道杨戬已经死了？而三圣母这些经常去探望杨戬的人，却看不出来？”
　　“是啊。”
　　“虽然剧情没有详细的解释，但龙女还在哭，说明龙女其实是知道杨戬已经死掉的，而且我觉得龙女在知道真相那一刻，已经彻底爱上了杨戬，如果杨戬还活着，和龙女在一起多好啊，嫦娥除了一副漂亮的皮囊外，他带给二爷的只有伤害。”
　　“……”
　　无数的评论！
　　无数的话题！
　　一些早就迫不及待的剧评人，也是第一时间发布了自己对于《宝莲灯》的评价，剧评中的焦点人物毫无疑问还是司法天神杨戬！
　　“悲剧早就注定！”
　　“观众眼中，二爷一定是个桀骜不驯，傲视三界的司法天神，他形象伟岸，忍辱负重，独自扛起了超出自身重量的大旗，但我却要说，其实二爷归根结底，只是一个自卑的孩子，这点通过他和女娲的对话便可见一斑。”
　　“他问女娲。”
　　“为什么救我这个罪人？”
　　“女娲感到意外，说了一句‘罪人，原来你是这么看自己的么’，这是杨戬的真心话，那么杨戬为什么会觉得自己是一个罪人？”
　　“这要从年幼说起。”
　　“自从出生起，瑶姬就一直给杨戬灌输一个念头，那就是不能使用第三只眼，后来妹妹出现了生命危险，杨戬使用了第三只眼，结果引来了天庭追兵，杨戬家破人亡，只剩他和妹妹活了下去，从那时候起杨戬便认为，一切都是他的错，他是一切悲剧的罪魁祸首！”
　　“这个时候起。”
　　“他的心中，已经埋下了卑微的种子，无论他作为司法天神何等风格，无论他一身本领傲视三界何等自傲，其实刻在骨子里的东西，就是卑微。”
　　“后来发生了很多事。”
　　“杨戬隐瞒真相，一个人背负了所有委屈和冤枉，皆是源于这份卑微，那么话说回来，杨戬真的是一个完美无缺的人吗，我觉得不是，也许说到这里有人要喷我，但我还是想说，如果不是他把自己放在那么卑微的位置，如果他不溺爱三圣母，导致这个妹妹变得目中无人，有些悲剧，其实也是可以避免的，只可惜杨戬溺爱了无数年的妹妹，竟然会为了一个只认识了一年的凡人和杨戬反目成仇。”
　　“话说回来。”
　　“杨戬的悲剧，也是源于家庭，他母亲从小就讨厌他，认为他天生的第三只眼是祸端，迟早会害死一家人，这就是生长环境的错，家庭教育也很重要。”
　　“但我还是喜欢杨戬。”
　　“他的不完美，反而更让我心疼，二爷啊二爷，你明明智计无双，三界无人能敌，为什么偏偏又在有些事情上那么愚蠢呢，把过错强加在自己头上，这样很酷，但也好傻。”
　　这篇剧评。
　　获得无数力挺。
　　在无数夸耀杨戬是个无缺完美之人时，唯有这篇剧评，点出了杨戬不完美的一面，但杨戬不完美的一面，反而更让人心疼，他的卑微，丝毫没有影响到他的伟大。
　　“另外……”
　　剧评人又补充了一句：“并非三界只剩下杨戬没恶念，镜头扫过三界的时候其实有很多精心准备的细节，比如某个捕捉蜻蜓的孩童，比如某个玩忽职守的天庭士兵，他们都是没有恶念的，所谓恶念的标准其实很玄乎，那些说《宝莲灯》为了突出杨戬贬低所有人的，其实是你们看的不够认真，这部剧值得二刷三刷，也许你们会发现更多此前没能发现的细节。”


第233章 剧评
　　细节。
　　关于《宝莲灯》，的确有很多细节，这些细节在刚播出的时候，往往被许多观众忽略，只有少部分人注意到了这些细节的东西……
　　现如今。
　　许多此前被观众忽略的细节都被一一扒了出来，大家才知道，原来《宝莲灯》早已通过细节预示了很多东西……
　　豆瓣。
　　也有许多关于《宝莲灯》的剧评出现，热度都不低，其中最有趣的一篇，名字叫做《长大后，我就成了你》。
　　“都在说细节。”
　　这篇影评开头便拿细节说事：“那我也讲些细节吧，电视剧结尾没有说沉香的结局，但是天庭的真君殿修葺过了，而在真君殿的大殿上，有一个开天斧，开天神斧属于谁，大家应该很清楚吧，所以这个结尾的意思应该是，沉香成为了新的司法天神。”
　　“沉香是个好孩子。”
　　“虽然他差点歪了，慢慢被杨戬矫正了过来，但其实他是没什么坏心的，符合一个正义主角最终成长的套路，而让我觉得他越来越像杨戬的原因是，他也开始了欺骗……”
　　“要知道。”
　　“杨戬为了目标欺骗了所有人，包括自己的妹妹，自己的爱人，自己的外甥，而从不说谎的沉香为了让自己的母亲等人良心不受谴责，也是选择制造出一场杨戬还没死的假象，当孙悟空用火眼金睛发现，其实杨戬是假的时候，沉香说了一句耐人寻味的话……”
　　“他说。”
　　“我好像开始懂舅舅了。”
　　“这句话很多人可能都忽略了，但这其实是一场轮回的开始，善意的欺骗，这不正是杨戬一直在做的事情么，司法天神，不也正是杨戬曾经的位置么，哪有什么岁月静好啊，不过是有人替你负重前行而已，所以长大后，我便成了你，在杨戬的悉心调教下沉香终究成了第二个杨戬，这是福是祸并不好说，不过沉香比杨戬幸运，孙悟空会懂他，龙女会懂他，哮天犬也会懂他，他不是天上地下那唯一孤独的身影。”
　　“……”
　　这个剧评。
　　角度很刁钻。
　　观众回过神来，却又隐隐觉得，《宝莲灯》的结局还真有点儿这个意思，沉香真的和杨戬越来越像了，这个外甥似乎继承了舅舅的一切，甚至包括一张不苟言笑的脸。
　　天真烂漫？
　　在这部剧的过程中，沉香的确是那样的，单纯幼稚，带着点儿天真烂漫，可结尾的沉香却绝对没有半分曾经的气质，而杨戬的一生无疑是个悲剧，沉香会走向同样的道路吗？
　　这是个疑问。
　　也是个开放式结尾。
　　大多数观众都没能意识到，原来《宝莲灯》竟然留下了这样一个悬念，有网友感慨，除了杨戬的塑造之外，沉香的成长线，也具备了更高的说服力。
　　只是……
　　再多的分析，再多的剧评，也阻挡不住观众对《宝莲灯》大结局太虐的怨念，网络上关于给编剧寄刀片的声浪，简直一波高过一波！
　　“不行。”
　　编剧九年打电话给洛寻，语气中半是欣慰半是无奈：“这谁顶得住啊，我明天要把你卖了，要不然我家窗户得被人砸了。”
　　“别。”
　　洛寻讨饶。
　　他完全能够理解观众的心情，但这种时候，他可不想往枪口上撞：“你最近躲躲，等风头过去了就没什么事儿了。”
　　“不对啊。”
　　九年有些怨念：“我明明是个好人来着，怎么听你这么一讲，好像我犯了啥事儿一样，还得出去躲躲呢。”
　　洛寻：“……”
　　九年似是想起了什么一般，故作随意道：“最近央视找我写个新本子，上面琢磨着《宝莲灯》的热度很高嘛，所以希望我们原班人马，一起演这个新本子，你有兴趣不？”
　　洛远沉吟。
　　他知道九年说的百分之八十是《魔幻手机》，这部剧的确是《宝莲灯》原班人马，不过这部剧虽然收视率还行，但整体水平是不如《宝莲灯》的，甚至有很多雷电，所以洛寻不想接。
　　“抱歉啊。”
　　洛寻道：“接下来我要演话剧，所以没时间接新剧本，其实不仅仅是央视这边，最近很多找我的本子都接不了，话剧导演也不可能让我三天两头请假去剧组报道吧。”
　　“话剧？”
　　九年感到意外。
　　他倒是没觉得洛寻在找借口拒绝自己：“你想好了吗，《宝莲灯》正大热呢，现在可是你最红的时候啊，不巩固巩固人气？”
　　“在巩固啊。”
　　洛寻笑了笑：“又不是立刻去演话剧，时间还没定呢，只是在拜托一个前辈联系中，但接戏是真的可能性不大了。”
　　“没关系。”
　　九年笑了笑：“演员演话剧，其实也是一次不错的修炼，据我所知圈子里最顶级那批演员都有过话剧的表演经验，你是有追求的，我不阻挡你追求自己想要的东西。”
　　“谢了。”
　　洛寻开口说道。
　　九年诚恳道：“谢我做什么，应该是我谢谢你，没有你，就没有这个版本的《宝莲灯》，另外你和庆姐一直在做努力，让这部剧的风格基调形成现在的样子，这点我也是很清楚的。”
　　洛寻一怔。
　　旋即心中恍然。
　　大家都不傻，自己和刘小庆拍这部戏的时候，一直致力于让这部戏变得成熟化，而非原版的低幼向风格，这一点无论九年还是导演应该都看出来了，而且因为两人在剧中咖位最大，所以这件事也是顺利的推行，这才有了黑暗版《宝莲灯》。
　　没有错。
　　在洛寻的心中，这个版本的《宝莲灯》是有着黑暗属性的，哪怕是大结局也有一些黑暗导向，只是导演表达的比较隐晦，发现的人并不多，表面看就是杨戬牺牲了自己，让大多数人过上了幸福美满的生活……
　　而洛寻没想到的是。
　　九年这厮前脚跟他哥俩好的打完电话，后脚就把他卖了，第二天，《宝莲灯》收视破十的报道铺天盖地，编剧九年顶不住压力，跳到前台大喊委屈：“我原本的剧本根本不是这样的，是洛寻带着人物小传进组，才让杨戬的剧情面目全非起来，创造杨戬的人从来就不是我，而是你们的二爷，洛寻！”


第234章 两年
　　“什么？”
　　“是洛寻？”
　　“人物小传？”
　　谁也没想到事情会发生如此戏剧化的反转，洛寻这个让无数观众大喊心疼的二爷，竟然就是一切的始作俑者，不得不说让很多人都懵逼了。
　　观众是人戏不分的。
　　某种意义上来说他们对杨戬的感情，其实大多都转移到了洛寻的身上，那种心疼，既是对杨戬也是对洛寻，至于不满，当然是留给编剧了，毕竟洛寻只是演员嘛，演员又不能决定剧本的走向，结果大家没想到是这么一个情况……
　　“咳咳咳。”
　　“原来是洛寻写的人物小传，真不愧是我们的二爷啊，这剧情写的真是没谁了，感觉二爷以后改行可以当编剧了。”
　　“真有才啊！”
　　“不对，咱二爷要是改行当编剧，那不是浪费了这张帅气的脸嘛，所以还是演员适合二爷，不过二爷的才华确实是有目共睹的，更别说二爷的演技简直炸裂了！”
　　“是啊！”
　　“难怪二爷可以演的这么好，原来这段剧情就是他自己设计的，也正是因为这样，二爷才可以对角色理解的这么深，表演的这么打动观众吧！”
　　风向改了。
　　九年：“……”
　　他感觉到了这个世界对于编剧深深的恶意，《宝莲灯》是我写的，我就要被寄刀片，改成是洛寻写的，你们就集体吹他有才华？
　　你们这……
　　不就是舔狗吗！
　　舔狗舔到最后一无所有！
　　当然洛寻是没办法感受到九年的怨念了，这厮卖了洛寻之后就注定要遭报应，好在观众还算是明事理啊，能够理解自己的良苦用心……
　　洛寻心虚的想着。
　　他是做好了应对观众反应过激的准备，毕竟之前杨戬形象还未反转的时候，骂他的声音可是相当不少的，结果这次观众忽然变得宽容了。
　　“谁让你是二爷呢。”
　　孔双幽幽道：“现在‘二爷’已经是粉丝对你的爱称了，以后也会一直跟着你那种，因为你的杨戬吸了太多粉，他们看你的眼睛是自带滤镜的，而且还会代入他们对杨戬的感情，所以这件事并不会影响你在粉丝心中的形象。”
　　洛寻点头。
　　的确如孔双所说。
　　无论贴吧还是各大论坛，最近都开始用“二爷”来称呼自己了，因为在《宝莲灯》中杨戬家中排行老二，梅山兄弟称呼他为二爷，三圣母则是喊他二哥，所以二这个数字洛寻是摆脱不掉了。
　　他也没啥意见的。
　　至于观众对他的支持是源于对杨戬这个角色的心疼还是源于对洛寻本身的喜爱，这点洛寻并不是特别在意，因为这二者本身是相通的，喜欢角色和喜欢艺人都是一种支持，最后结果都反馈到他本人身上，就好像他的角色被骂，他作为艺人也定然会受到影响一样。
　　“话剧怎么说？”
　　幻月的休息室内，孔双好奇的问了一句，因为《宝莲灯》的缘故最近找洛寻的活动太多了，她必须精确安排洛寻接下来的档期。
　　“有眉目了。”
　　洛寻开口道：“春节的时候跟君哥联系，他的意思是人艺那边已经同意带我演话剧了，但是具体选择哪一部话剧之类，暂时还没有定下，刚好我还没有完成手上的事儿，所以暂时不急。”
　　孔双点点头。
　　洛寻又道：“本子多？”
　　孔双笑了笑：“你应该知道业内人现在都怎么评价你吧，史上身价最高的配角，这不仅仅是一句口头上的评价，还是体现在真金白银的片酬上，或者一些通告出场费等等，我已经把你的价格设定到准一线了，找你合作的人还是络绎不绝。”
　　“遗憾。”
　　洛寻露出苦笑。
　　他没有去了解最近找自己的本子有哪些，因为他怕自己看到一些不错的剧本会动心，那就会导致话剧被延期了，君哥好不容易说服人艺让自己参演话剧，自己要是丢了机会，以后想演一些大型话剧就没那么容易了。
　　“当然了。”
　　孔双点点头，却也没说什么，作为洛寻的经纪人，洛寻赚的越多，她就赚的越多，但如果洛寻想要演话剧的话，她也不会阻止，虽然演话剧的期间，洛寻根本不赚什么钱。
　　“这样。”
　　洛寻想了想道：“我演话剧的时候，你带带新人吧，反正闲着也是闲着，工作好几年，你也该是时候多带几个艺人了。”
　　“你要很久？”
　　孔双轻轻皱了皱眉，洛寻一直没有说演话剧要花费多长的时间，如果这个时间线拉得太长，洛寻的事业都会受到影响。
　　“两年……”
　　洛寻说出了答案。
　　孔双惊呼道：“两年！？”
　　洛寻点点头：“我跟君哥聊过，话剧这东西，得耐下性子，钻进去，慢慢磨，一年半载的其实意义没那么大，所以我觉得两年会是一个比较合适的时间，再说《功夫》上映之前，我不也两年没有新作嘛。”
　　“不一样。”
　　孔双叹道：“《功夫》上映之前你虽然没作品上映，但你起码一直在拍戏啊，而且有关于你的新闻也没停，甭管正面负面，起码知名度还在，这次你消失两年时间的话，又不拍戏，只是演话剧，等真正的回归，可能就不止两年时间了。”
　　洛寻没说话。
　　孔双道：“想好了？”
　　洛寻点点头，他的确想好了，而且是深思熟虑，相比起刚出道时的雄心万丈，现在的他更喜欢踏踏实实一步一步来。
　　“好吧。”
　　孔双不再劝说。
　　如果洛寻确定要离开两年之久，她这边的确是要带一带新人了，因为洛寻只是演话剧的话，只要带着助理就可以了。
　　“对了。”
　　孔双忽然想到了什么：“《血色浪漫》已经剪辑完成，电视台正在考虑播出时间，如果不出意外的话，今年六月之前，这部戏是可以播出的。”
　　洛寻点头。
　　这是他伪霸屏的第三部电视剧，如果不出意外，这部作品顺利播出之后他将成为准一线，距离真正的一线只差一点底蕴了……


第235章 蹭热度
　　洛寻对《血色浪漫》有信心，这部剧有很大可能性，直接让洛寻成为准一线艺人，否则他当初也不会放出那样的嘴炮，至于离开两年会造成什么样的影响，其实洛寻还真不是很担心……
　　表面上看。
　　洛寻选择在自己人气最高的时候投身话剧，是对自身当下热度的一种浪费，毕竟话剧什么时候都可以演，你完全可以等你人气开始衰落的时候，再去演两年话剧嘛。
　　但别忘了……
　　洛寻从来都不是什么流量艺人，他虽然在当演员的同时也好好的做着明星的业务，对代言和人气有着必要的追求，但归根结底他还是一个走精品路线的艺人！
　　更何况。
　　演话剧本身在圈内是许多演员都会做出的选择，像是陈到明、何冰、宋丹丹、冯远征、濮存昕、杨立新、倪大红这些老牌艺人乃至袁泉胡歌之类的年轻艺人，都有过至少几年的话剧经历，而这些话剧经历也确实给他们的人生染上了一抹亮色！
　　至于人气损耗……
　　消失两年时间，人气损耗其实是必然会遇到的情况，但洛寻觉得现在的自己其实是很需要沉淀和提升的，这两年时间也刚好可以洗掉一些浮躁粉，真正支持洛寻的人，得知洛寻的消失，是因为去演话剧了，多半会耐心等待的。
　　所以。
　　看似可怕的损耗，其实对洛寻而言，未必就有多可怕，如果《血色浪漫》这部剧可以把他抬进准一线序列，两年后的归来，他甚至可以站在同样的高度！
　　毕竟。
　　这个圈子里的人是认话剧的，洛寻未来两年的话剧经历，也会成为他履历中漂亮的一笔，这也会增加一些投资方或者导演对自己的信任——
　　一句话总结。
　　在最红的时候离开，损失当然有，但这个损失绝对没想象中那么大，更多集中在金钱收益方面，未来会补偿给洛寻的东西绝对远远超过他离开两年损失的东西！
　　“什么时候公布消息？”
　　孔双看向洛寻，如果这个时候对外公布洛寻要离开两年去演话剧，恐怕舆论会炸一波，毕竟现在的洛寻热度非常高，《宝莲灯》给洛寻带来的价值提升甚至已经超越了《功夫》！
　　火上加火！
　　再加上这两部作品的档期是接连起来的，所以等于是热度都加在了一起，这比单纯的一加一等于二更厉害，两部大作同时爆了出来，这就是洛寻成为史上身价最高配角的原因了，否则一个没有挑过大梁，证明自己一番能力的艺人怎么可能红成现在这样？
　　“这样。”
　　洛寻目光闪了一下：“等《血色浪漫》播出，可以借一波势，别忘了我当初可是放了嘴炮的，要是实现不了可就尴尬了。”
　　孔双：“……”
　　你还真指望《血色浪漫》的成绩实现你嘴炮的收视率吗，今年可是有《宝莲灯》这种收视破十的大剧的，巧合的是这部剧也是你演的。
　　当然了。
　　洛寻的话，也是有道理的，孔双分析道：“配合《功夫》和《宝莲灯》的热度，加上你曾经为这部剧奉献的那出经典嘴炮，再加上你要离开两年的消息，《血色浪漫》的收视率其实根本不可能差到哪里去，所谓的正剧壁垒足够被这些场外原因给打破了。”
　　一部剧。
　　一部电影。
　　想要大火除了看本身质量，场外原因其实也很重要，如果《血色浪漫》播出的时候，传出洛寻即将离开两年演话剧的消息，定然会给这部剧的收视率打上鸡血的，更别说洛寻还有前面两部作品的热度打底，影响尚未散去。
　　洛寻点头。
　　接下来的日子，他开始应付《宝莲灯》完结之后带来的种种通告，而央视也没有错过机会，第一时间宣布了《宝莲灯》将于中央一套白天进行第二轮播出！
　　最高收视破十！
　　这部剧已经让央视赚大发了，而且网上关于《宝莲灯》重播的呼声非常大，所以央视才会作出这种决定，直接让这部剧登陆中央一套，要知道一套的影响力比八套还要高一些！
　　而对于观众来说。
　　虽然很多人已经看过一遍《宝莲灯》，但杨戬洗白之前，很多人都是误解这个角色的，直到昆仑镜的剧情展开，杨戬的形象才开始反转，一些过去被人们忽略的细节才被扒出了……
　　这一次。
　　迎来重播。
　　很多人都是奔着扣细节去的，一上来就看杨戬，在明知道杨戬是好人的情况下，看他作出一系列的事情，一定会有不一样的感触。
　　值得一提的是。
　　电视台之间也会蹭热度，随着《宝莲灯》的大热，不仅仅是央视决定放出这部剧的重播，苏省卫视也是选择在这个档口放出了《粉红女郎》，这部剧也是洛寻当配角但效果超神的剧，不得不说是非常狠的。
　　还别说。
　　苏省卫视这一手操作，真就赢了不少的收视率，那收视成绩简直比很多新剧的收益还高，其中原因也不难理解，当初《粉红女郎》播出的时候洛寻还没那么红，粉丝也没那么多，现在《宝莲灯》和前段时间的《功夫》让洛寻名声大噪，很多以前还没粉洛寻的人，此刻成了《粉红女郎》的受众。
　　这也是洛寻的底气。
　　哪怕他离开两年，他此前所拍的电视剧，都是会在电视台不断播出的，而这些剧的播出，就注定会让观众一直记着洛寻的存在，《天龙八部》、《粉红女郎》、《宝莲灯》，光洛寻的印象中这些剧就反复播出了无数次！
　　更别说。
　　还有个前世收视率不亚于《宝莲灯》收视率的《血色浪漫》以及周星池的电影《功夫》了，他早已不是没什么根基的无根浮萍，不用担心消失了就会被观众遗忘……
　　“准一线。”
　　这是洛寻接下来的目标，不需要他多余的做些什么事情，安安稳稳的跑通告，只等《血色浪漫》播出就行了。
　　大概。
　　这部剧热播的时候，也是自己正式投身话剧的时候吧。


第236章 品牌方的态度
　　而在洛寻正式离开之前，还有一件事情需要处理，那就是他和阿玛尼的品牌挚友合作，最近阿玛尼派人跟洛寻接触了——
　　联络人是谢风。
　　谢风多次负责阿玛尼的线下活动，所以和洛寻有过多次的接触，阿玛尼派谢风过来跟洛寻谈合作也算是有诚意，毕竟谢风在阿玛尼的地位不低。
　　“洛寻先生。”
　　谢风微笑：“又见面了。”
　　洛寻也露出笑容，和对方握了握手，然后谢风便是直奔主题：“咱们品牌挚友的合作当初签了一年时间，鉴于洛寻先生对品牌带来的帮助，我们公司经过商议，希望可以和洛寻先生达成续约，而且提升代言等级，让洛寻先生成为我们某旗下品牌西装的代言人……”
　　“谢谢。”
　　洛寻点了点头。
　　站在一旁的孔双看了眼洛寻，然后开口道：“但是，谢代表，有件事我们需要跟你说明，我们洛寻接下来两年没有什么商业计划。”
　　谢风一愣。
　　洛寻没说话。
　　孔双继续解释：“洛寻决定接下来两年一心一意参演话剧，磨炼一下自己，两年之后，他会重新回归影视圈，我们不想欺骗阿玛尼，诚信是商业合作的基本原作……”
　　“这可真是。”
　　谢风苦笑着看向洛寻：“我虽然不太懂，但现在的洛寻先生应该算是非常红的明星吧，正当红的明星难道不是应该多工作，让自身价值的效益最大化吗？”
　　“一般是这样。”
　　洛寻道：“但我是话剧出身，当初练习生时期，学习和接触的也是话剧，所以我一直就有关于话剧的表演计划，只是刚好觉得现在的时机不算差——”
　　洛寻做好了心理准备。
　　而且今天见面之前孔双就跟他说过，阿玛尼不是慈善机构，不可能白等洛寻两年时间，如果洛寻参演话剧暂别影视圈两年，那阿玛尼很可能也会抛弃洛寻这个品牌挚友。
　　但让洛寻意外的是……
　　谢风在轻轻敲击了桌面之后，忽然道：“如果决定离开两年，那或许离开一年之后，洛寻先生就应该好好做一个回归计划了，我个人是愿意等待洛寻先生华丽归来的，但代言的事儿关系重大，我会跟上面聊。”
　　孔双惊诧。
　　谢风没有一口回绝，这太不可思议了，她很清楚，阿玛尼这种品牌不谈人情，洛寻和阿玛尼之前也谈不上多深的感情，所以谢风没有一口回绝，已经透露了很多的信息！
　　“奇怪么。”
　　谢风喝了口水，笑眯眯道：“我可以用个人身份跟你们对话一次，不代表品牌方，因为我不想做任何承诺，洛寻先生的形象很符合阿玛尼的标准，娱乐圈符合这个标准的明星很少很少，我们是一个宁缺毋滥的品牌，和洛寻先生一样，不会肤浅的追求短期的热度，而更在乎内涵的磨炼。”
　　洛寻愕然。
　　旋即他有些明白谢风的意思了，他不得不感慨这种国际一线品牌的气度，也许孔双的判断要出现失误了，阿玛尼未必不和他续约。
　　谢风离开后。
　　孔双呆了好久才道：“我本来以为这个代言留不住了，甚至就连品牌挚友这种等级的合作也可能要保不住了，结果没想到，你在阿玛尼的心中，重要性意外的高。”
　　洛寻点头。
　　孔双想了想又道：“其实这也跟他们的品牌形象有关，阿玛尼，低调中的奢华，他们根本不怕自己选择的代言人太低调，如果你是退圈两年回归生活或许他们会抛下你，但你是去演话剧磨炼自己的演技和内涵，所以他们并非不能接受这种情况。”
　　演话剧。
　　不算退圈。
　　孔双笑道：“那我们就祈祷阿玛尼可以保持跟你的合作吧，我个人觉得希望很大，如果你真的成了阿玛尼某系列服装的代言人，那分量可要比什么品牌挚友更高了！”
　　“是的。”
　　品牌代言等级中。
　　品牌挚友是金字塔的最底端，而成为品牌旗下某个系列产品的代言人，等级便上升了一位，这就是真正就连一线都要眼红的资源了！
　　回想一下。
　　谢风有一句话，其实说的非常对，洛寻可以去演两年话剧，但有一件事一定要做好准备，那就是洛寻两年后的回归计划！
　　也就是说。
　　洛寻必须要选择好两年后用来回归的作品，选择对了作品，消失两年不算什么，娱乐圈沉寂了三两年再红透半边天的艺人比比皆是，那些浮浮沉沉，站在巅峰，也曾到过低谷的艺人更是屡见不鲜。
　　两年时间。
　　洛寻也要用这两年的时间，好好思考未来的路该怎么走，是继续按照既有的节奏走下去，还是做一些新的尝试？
　　“吃点儿。”
　　孔双低头吃东西。
　　两人和谢风约在一家餐厅见面，不过聊完事情，谢风没怎么吃就走了，洛寻和孔双则顺势在餐厅吃完了午饭。
　　接下来。
　　洛寻把自己要演话剧的事情告诉了夏郁，这算是大事儿，夏郁是洛寻的好朋友，所以洛寻觉得自己有必要通知对方。
　　“话剧么？”
　　夏郁笑了笑，说出的话让洛寻很意外：“挺好的，我还想去参演话剧呢，不过身上事情多，做不到你那么洒脱就是了。”
　　“好吧。”
　　洛寻道：“你是第一个听到这个消息后没有立刻劝我别急着演话剧的人，也许也是唯一一个，谢谢你的理解。”
　　“不。”
　　夏郁心中道。
　　我不会是唯一一个。
　　当然这话她是不会说出口的：“公司那群人肯定不希望你这颗摇钱树演什么话剧啊，不过你最近好像很忙的样子，跟公司达成共识了？”
　　“是的。”
　　洛寻笑了笑。
　　艺人和公司之间的关系其实挺有意思的，艺人不红的时候，往往处于弱势地位，但当艺人闯出一番天地之后，公司就会成为弱势方，现在是他的轮次，除非离心离德，不然公司终究还是要顺着洛寻的选择……
　　他明白。
　　公司也明白。
　　所以大家选了个最好的解决方式，虽然做不到所有人都满意，但也总归是洛寻对公司有所交代和补偿了。


第237章 我是一哥
　　第二天。
　　刚起床，洛寻便接到了孔双的电话：“去一趟公司吧，车在你的楼下等你。”
　　“现在？”
　　洛寻一边穿上衣服，一边奇怪道：“今天的通告不是下午出发么，活动提前了？”
　　“没有。”
　　孔双顿了一下，道：“红姐来了，公司高层开会，作为一哥，你也要出席，我会陪你的。”
　　“红姐……”
　　洛寻表示明白了。
　　半个小时后，车到了公司楼下，洛寻和孔双以及助理小陶几人向着会议室走去，刚进门便碰上了一身干练职业装的穆云红——
　　“红姐。”
　　洛寻露出笑容。
　　孔双也连忙打招呼。
　　虽然现在的孔双，业务已经比当初强太多了，但在穆云红这种顶级经纪人面前，她还是有些忍不住紧张。
　　“一哥来了。”
　　穆云红点点头，然后笑道：“大家都坐吧，有的人可能会奇怪我怎么在这，解释一下，我现在算是以幻月的合作人身份出席这场会议。”
　　洛寻一愣。
　　穆云红已经从星仪离职了，这个消息曾在圈子里引发了巨大讨论，有人预测穆云红离职后会有什么大动静，结果时间过去这么久，穆云红好像销声匿迹了一般，一直没有出现，直到今天才忽然出现在幻月的会议室！
　　不过……
　　穆云红从星仪离职的时候，洛寻还在剧组拍戏，所以错过了这个圈子里的大事件，直到他最近才得知这个消息。
　　很快。
　　穆云雪来了。
　　这对姐妹站在一起，虽然容貌相似，但气质却大不相同，洛寻百无聊赖的想着，他根本不知道这对姐妹今天的葫芦里卖了什么药，倒是一旁的孔双若有所思，似乎猜想到了什么。
　　“人来齐了。”
　　艺人部经理陈然跟洛寻打了个眼色，然后笑道：“今天的会议还是我来主持，先给大家介绍一下红姐吧，穆云红，咱们这个圈子里最顶级的经纪人，当然，私底下，她还是我们老板，穆云雪女士的姐姐，幻月欢迎你。”
　　啪啪啪。
　　一群人鼓掌。
　　陈然说完坐了下来，穆云红在掌声停歇之后，笑着开口道：“各位同事好，私人关系，咱们就不用多聊了，今天聊的是生意场上的事儿……”
　　众人也笑了。
　　穆云雪开口道：“我来讲吧，成立以来，幻月的成绩其实一直还不错，但距离业内顶级娱乐公司还差很多，在我们资金还算充裕的情况下，我反思了多次原因，最后我隐隐意识到公司的业务是不是太过于驳杂了？”
　　众人怔住。
　　洛寻却是心神一动。
　　穆云雪继续道：“大家都知道，为了拍摄《血色浪漫》，公司做了许多方面的功课，也投资了非常多的资金，但一个尴尬的事情摆在我们面前，那就是我们公司并非一家专业影视剧制作公司，拍完了戏，我们之前购买的一些设备，签下的一些合同，谁来买单？”
　　“可以卖了。”
　　有高层轻声开口道。
　　穆云雪笑了笑：“卖了是个好主意，但以后呢，我们公司到底在主做什么，是艺人经纪还是影视剧制作，亦或者一些其他的娱乐业务？《血色浪漫》的制作，且不论成绩如何，就过程来说还算是很成功的，所以我和总部的人沟通之后，觉得咱们公司可以正式转型为一家影视制作公司，确切的说是一家主攻电视剧的娱乐公司！”
　　“那艺人呢？”
　　孔双直接问出了问题。
　　穆云雪看向穆云红：“这也正是今天穆云红出现在这间办公室的原因，我们准备把公司的艺人经纪部门专门分离出来，形成一家全新的公司，叫做幻月经纪公司，领航人便是圈内经验丰富且资源很足的穆云红！”
　　“什么？”
　　“分离吗？”
　　“主攻电视剧？”
　　“把艺人经纪业务单独分离出去？这不符合业内的情况啊，就算是顶级娱乐公司，艺人经纪业务也是在公司旗下的啊。”
　　“……”
　　众人纷纷开口。
　　等讨论的声音停下，穆云红开口了：“我知道大家的顾虑，圈子里的娱乐公司，艺人经纪都是附庸在娱乐公司旗下的，所以这些公司的影视剧制作都优先使用自家艺人，可如果自家艺人片酬起来了怎么办，如果自家艺人没有外面的艺人更适合角色怎么办，如果艺人忽然要去演话剧了怎么办……”
　　“咳。”
　　洛寻咳嗽。
　　自己躺枪了？
　　穆云红一副不小心的样子：“不好意思，口误了，总之艺人经纪分离出来可以让幻月公司不那么被动，我们艺人玩艺人的，公司玩公司的，合适的话就合作，不合适的话大家也能各自不耽误，有人说业内没人这么玩儿，但我想说，是你错了，国外就是这么玩的，是咱们华夏国内娱乐圈还没有发展成熟而已。”
　　众人沉默。
　　孔双有些不满道：“在洛寻决定演话剧的当口单独分出艺人经纪部，红姐是打算管理公司还是亲自带艺人，洛寻回来之后，他的位置又会被放在哪儿？”
　　她对穆云红有敬畏。
　　但如果公司的决定影响到洛寻的利益，她就管不了那么多了，看似简单的决策背后掩藏了太多利益相关的东西：“我觉得现在挺好的，公司主攻电视剧当然没问题，又不是电影，对角色契合之类应该没那么高的要求吧。”
　　众人依旧沉默。
　　沉默之中是洛寻先开口了：“我同意，幻月成立单独的艺人经纪公司，我的合约自然也可以转到这家公司，红姐，我们家孔双，就请你多多照顾了。”
　　“洛寻……”
　　孔双皱着眉头。
　　这件事对洛寻有些不利，等于是从以前大半个幻月为洛寻服务的模式，转成了洛寻只是公司艺人之一的模式，公司的工作重心主打电视剧，那没有洛寻参演，只要公司参演投资，总是可以找到演员出演的，尤其是洛寻还要离开两年，这就更对洛寻有影响了。
　　“没关系。”
　　洛寻轻轻安慰了一下孔双，这件事本身没有谁对谁错，两年时间，洛寻不可能要求所有人都乖乖等自己回来，况且如果他的归来是成功的，那自己在幻月的地位依旧牢不可破……
　　“我是一哥啊。”
　　他笑了笑，前所未有的自信。


第238章 金矿
　　最终，决议通过了。
　　就算有高层想要反对其实也是螳臂当车，因为这么大的决定如果不是总部那边同意了，穆云雪也不会直接拿到台面上说，所以洛寻才会阻止孔双反对，因为反对是无效的——
　　况且洛寻也知道。
　　公司这么做是不想把鸡蛋放在一个篮子里，从公司大力培养王殴就看得出来，幻月的目标是成为业内第一序列的娱乐公司，而第一序列的娱乐公司，便不可能守着一两个明星过日子，如果幻月只想小富即安，大可盯着洛寻一人薅羊毛即可，哪怕洛寻出去演两年话剧公司还有个一姐夏郁在呢，她和洛寻两人足以养活任何一家中型娱乐公司！
　　但事实不是这样。
　　公司召唤回穆云红不就是希望在艺人方面可以有突破吗，争取让穆云红这个娱乐圈鼎鼎大名的金牌近几日带出一两个甚至更多的红星，实现多面开花，毕竟第一序列的娱乐公司，谁家不是好几个人气咖外加起码两个一线坐镇呢？
　　离开会议室。
　　孔双的心情有些低落，洛寻安慰了一句：“你不是说过红姐是你在经纪人行业中的偶像吗，有机会跟红姐一起工作对你的成长也很有好处吧，这两年好好加油，等我回来，我们剑指一线！”
　　“洛寻。”
　　孔双忽然道：“要不我陪你吧，话剧也不是没有经营空间，也需要经纪人，这几天我问了很多相关人士，觉得其中也有一定操作空间……”
　　“不用的。”
　　洛寻知道孔双是担心自己离开两年后找不到属于自己的位置，毕竟娱乐圈日新月异，每隔一段时间都会有新的面孔冒头，出道三两年以上的老人，大家都是争先恐后的怒刷存在感，生怕自己一不小心过气了，哪有洛寻这般年纪轻轻就选择在正当红时期去演话剧的。
　　“好吧。”
　　孔双抬头，阴霾忽然一扫而空：“其实我只是难得的感性一下，你刚出道的时候，刚好也是我刚入行的时候，我们一直在一起成长，而且在很长一段时间里，我明显感觉到自己成长的速度赶不上你提升的速度，是好不容易才跟上了脚步，这样的情况下，忽然要分开好久……”
　　“你想啊。”
　　洛寻道：“以前我出去拍戏，一拍就是半年，我们不也是各忙各的嘛，既然半年能行，两年应该也没什么区别。”
　　“……”
　　孔双没再开口。
　　几天之后，幻月艺人经纪部分离成旗下子公司，穆云红强势入驻的消息正式对外公布，在圈内引发了一连串讨论，很多人都在分析幻月这一行动的背后信号——
　　“为什么啊？”
　　“洛寻和夏郁这两棵摇钱树幻月不紧紧抓着，反而要画蛇添足的单独成立艺人经纪部，这种模式在圈子里似乎很少见吧。”
　　“业内第一例。”
　　“幻月是想要转型成主打制作的公司吧，制作公司和自家艺人经纪之间的关系本就奇葩，就如同院线和自家制作公司的关系，永远都是一个悖论，一方的业绩可能会以牺牲另一方利益为代价，虽然现在的幻月还没这种烦恼，但如果他们未来主打制作，这个决定就不难分析了。”
　　“红姐的主意？”
　　“从星仪离职之后一直低调的红姐恐怕就是忙这个事情，我觉得这是幻月野心的体现，他们想成为第一序列的公司，洛寻，夏郁，不能让他们满足。”
　　“……”
　　各种讨论中。
　　洛寻如常跑通告。
　　因为是公司业务调整，所以讨论度仅限于业内，大众不会关注这种事情，所以舆论对洛寻没什么影响，他最近在盘算一件事情。
　　穆云雪说。
　　幻月准备转型为制作公司，洛寻立刻便联想到幻月手中还掌握着《亮剑》的影视版权，紧接着洛寻又想到了幻月还有孔笙和侯洪亮这对黄金搭档——
　　因为洛寻的原因。
　　和幻月合作了《血色浪漫》之后，孔笙和侯洪亮都被挖到了幻月，这是洛寻当初找这两人拍戏的时候所没想到的，但他也乐于看到这样的事情发生，幻月变得强大，对他也有好处，毕竟目前为止他在幻月都待得很好，没有离开的想法。
　　至于公司的野心？
　　这对洛寻而言其实也无所谓，现在的他已经不是当初那个毫无根基的小新人，面对竞争根本不需要担心，幻月想要踏步前进，他不能因为自己缺席两年就去阻止什么。
　　恰恰相反的是。
　　他还要推波助澜。
　　心中有了一个决定，四月初，洛寻和穆云雪在公司办公室约了一次单独会面，既是聊自己要离开的事儿，也是聊一件洛寻正在图谋的事情——
　　谈兴正浓间。
　　洛寻似是不经意地笑道：“老板，都梁老师是个优秀的作家，《血色浪漫》拍完了，公司接下来有拍摄电视剧《亮剑》的计划吗？”
　　“目前还没。”
　　穆云雪道：“你想演？”
　　洛寻摇头：“我倒是想演，但角色契合度太低，拍出来就违背原著的本意了，你应该知道我是都梁老师的粉丝，所以如果这部戏由侯洪亮和孔笙操刀，我想参与这部戏的投资。”
　　“投资？”
　　穆云雪微微一愣。
　　洛寻耸了耸肩：“这部戏想要拍摄出来起码千万以上的资金，就算是公司，也要考虑这部戏的风险吧，恐怕公司暂时不想拍这部戏也是这个原因。”
　　穆云雪点头。
　　洛寻道：“我看好《亮剑》就好像我看好《血色浪漫》一样，所以我愿意替公司分担风险，刚好我这几年也赚了点钱……”
　　“你投多少？”
　　穆云雪表情有些严肃。
　　这是正儿八经的谈生意了。
　　洛寻笑了笑，他知道穆云雪会有兴趣，《亮剑》的拍摄风险的确不低，里面的部分内容甚至有些敏感，很可能会出现投资打水漂的情况，所以她会犹豫也是正常的，多一个人分担风险何乐而不为。
　　“五百万。”
　　洛寻说出了这个数字：“另外我会拉夏郁一起投资，具体数额待定，这是假定《亮剑》投资接近两千万的情况下，公司想占最大头，我们不抢，也没钱抢。”
　　洛寻拿五百万够呛。
　　但他出道以来也赚了一些钱，所以勉强可以拿出来，至于夏郁是否会投资洛寻也不确定，但他还是希望能够带上夏郁，因为这部戏是一座金矿，而且他也需要夏郁来为自己争取更大的主动权！


第239章 最惊艳的背影
　　“我考虑考虑。”
　　穆云雪没有一口答应，但洛寻却知道，穆云雪只是用这样的方式来强调公司在《亮剑》项目中占据的主导地位，对方眼神中的意动是藏不住的。
　　“我联系夏郁。”
　　洛寻起身，谈话结束。
　　他不在意公司想要主导地位的原因是，拍摄《亮剑》必须要有强大的背景站台，如果仅仅是购买版权的话，当初他完全可以绕过幻月，自己把都梁这两部戏的影视版权买下来！
　　但他没有这么做。
　　不是他买不起，也不是他傻，而是因为洛寻深深的知道，自己作为一个还在冲击一线的艺人根本动用不了那么大的能量！
　　那可是《亮剑》！
　　没有军方的关系，没有过硬的背景，别说拍摄了，你连审核都过不了，更别说这部戏还要动用军队的武警之类协助，否则效果都要大打折扣！
　　前世。
　　原版的《亮剑》投资一千六百万，动用了部队上万人次协拍，仅服装道具就耗资惊人，如果不是因为一些军队高层帮助与协调以及总后某部和武警某部广大指战员的大力支持，《亮剑》拍摄成功是不可能的！
　　所以。
　　洛寻注定绕不开幻月，投资大头必然是幻月，版权也要掌握在幻月的手中，而如果一定要找一家够等级的公司合作，幻月也是最好的合作对象，只要自己还是幻月的一哥，穆云雪就必定会卖自己一个面子，这更方便洛寻掌握一定的话语权——
　　比如。
　　男一号必须是李幼兵，换了其他人洛寻是不可能同意的，再比如剧中一些重要角色的人选，哪怕不是原班人马，也必须要保证角色契合度没有问题！
　　绕开幻月。
　　洛寻和星仪或是老东家天光合作，根本不可能有这样的主动权，所以幻月是最好的对象，也是洛寻目前能够想到的，唯一在《亮剑》的成功中分一杯羹的办法。
　　离开公司。
　　洛寻联系夏郁，开门见山的聊：“公司在筹备一部戏，都梁老师的小说《亮剑》改编，剧本已经完成，都梁老师写这部小说本就是奔着影史走的，所以这部戏的总投资应该是有两千万左右，我打算投五百万，你也来投点吧，这是我最看好的项目。”
　　“大手笔。”
　　夏郁啧啧赞叹了一句，然后道：“项目主导权在公司手里吧，你投资了这么多钱，不可能什么都不过问，我在这方面也不擅长，所以你要想清楚啊……”
　　“清楚。”
　　“那好吧。”
　　夏郁想了想道：“你是希望我友情投资一下，还是认真跟着你走，这关系到具体数额的多少，我希望尽量的慎重。”
　　“跟吧。”
　　虽然洛寻不能保证百分百的成功，但《亮剑》这么个大蛋糕摆在面前，他不可能不动心，夏郁又是他多年好友，他肯定是希望带着夏郁一起投资的。
　　“好。”
　　夏郁道：“我让团队接洽一下，了解《亮剑》的具体情况，这两天我也会看剧本，如果确定没什么问题的话，我可以跟你一样出五百万，这样一来，我们俩加起来就是一千万，可以保证你对这部戏的话语权了。”
　　“行。”
　　洛寻笑了。
　　他一定不会让夏郁后悔这次的决定，况且五百万也几乎是他目前的全部身家，通过拍戏加各种通告赚来的，要是投资《亮剑》最后扑了，那可真是比演两年话剧还伤——
　　未来的娱乐圈。
　　资本会大规模入侵。
　　而资本入侵也会导致流量时代的到来，影视制作越来越不走心，甚至有些浮夸，那种时候洛寻如果手里没钱，只有一线地位和好口碑以及多年积攒的名气，那他依然会处处受到掣肘，总不能人家让你演什么你就演什么吧？
　　所以……
　　从手上有钱开始他就要慢慢着手娱乐圈的投资了，重生者的优势其实就在这里，他脑子里掌握的许多信息都可以为他带来想象不到的财富，只是很多事情的筹谋都需要起始资金，投资《亮剑》便动用了他的第一笔起始资金。
　　几天后。
　　夏郁同意出五百万跟洛寻投资，得知此事的穆云雪又约了一次洛寻，双方初步达成一致，开始准备启动《亮剑》的拍摄，总导演是孔笙，侯洪亮则是转型为制作人，之前陈然担任《血色浪漫》的制作人出现了巨大失误，还间接引发了洛寻的嘴炮事件，所以陈然以后都不打算再当什么制作人了，侯洪亮则是天生的制作人苗子，他做事可以让孔笙的能力最大限度的发挥出来。
　　对此。
　　洛寻欣慰。
　　孔笙和侯洪亮搭台拍《亮剑》，他还是比较放心的，《闯关东》和《北平无战事》等作品就是他俩在这种风格的作品中最好的成绩单。
　　好事成双。
　　就在洛寻成功插手《亮剑》项目的时候，阿玛尼代表谢风再度来临，告知洛寻一个好消息，双方的合作可以继续，而且这次阿玛尼决定让洛寻从品牌挚友的身份升级到阿玛尼某款西服的代言人！
　　要知道……
　　品牌挚友，只是可以使用对方提供的赞助，而且是借，不是送，而品牌代言人则不同，洛寻不仅仅会参与阿曼尼广告拍摄，在商业操作下进行横幅宣传，而且他还会拿到阿玛尼支付的代言费，是正儿八经的代言人了！
　　规格全面升级！
　　对此孔双表现的很兴奋，对她而言，这是洛寻决定去演话剧后听到的唯一好消息，至于洛寻和夏郁一起投资《亮剑》的事儿，孔双没有插手，虽然她也动过参与投资的念头，但幻月显然不会希望项目参与人太多。
　　“这周末。”
　　孔双汇报了行程：“你要分别拍摄八组风格的阿玛尼宣传片，应该还要和模特合作，这些宣传广告会在许多商场等公共场合立海报，还会出现在阿玛尼门店内，对你来说这是一次非常好的宣传。”
　　洛寻点头。
　　似是想起了什么，孔双又道：“另外《血色浪漫》的档期也定了，就在五月中旬十三号，和你前两部作品的档期间隔不远。”
　　洛寻点头。
　　伪霸屏的第三部，人生中第一次担任一番主角，《血色浪漫》如果可以成功，他就是当之无愧的准一线，就算因为话剧而离开两年时间，他也要给娱乐圈留下最惊艳的背影！


第240章 洛寻定律
　　拿下《血色浪漫》首播权的是苏省卫视，因为苏省卫视近期蹭《宝莲灯》的热度，重播《粉红女郎》获得了相当不错的成绩，所以他们对于这部洛寻的新剧也充满着期待——
　　嘴炮？
　　虽然《血色浪漫》开机前的发布会上，洛寻的确放了嘴炮，但当时的洛寻可没有经历《功夫》大爆的洗礼，更没有经历《宝莲灯》走红的光环！
　　现在不同了。
　　这两部作品的大获成功，已经是把洛寻的名气推到了一个普通小生难以企及的高度，就算是一部相对小众的正剧，也会有大把观众冲着洛寻这个名字去看剧的！
　　总而言之。
　　在洛寻这里两次尝到甜头的苏省卫视，现在对洛寻是抱有很高好感度的，这也意味着他们比其他电视台对洛寻的新作更上心……
　　宣传方面。
　　幻月没有应付。
　　穆云雪也没有因为要分离出艺人经济部就做出让洛寻寒心的事儿，这点公司高层们其实还是拎得清的，洛寻在公司一哥的地位现在依然牢不可破，除非穆云红以后能够带出更有前途的艺人，但洛寻的潜力和人气在年轻代演员中已经算是傲视娱乐圈了，想要再打造出洛寻这种级别的一哥，根本不是那么容易的事情，如果不是洛寻忽然要去演两年话剧，无法在这段时间为公司创造效益，公司方面甚至都不会同意做出单独成立艺人经纪公司的决定！
　　当然了。
　　现在因为洛寻拿出五百万投资了《亮剑》，还拉着夏郁一起，他和公司的关系又开始变得有些扑朔迷离了起来，如果说以前是偏向于经纪合约关系的话，现在更像是彼此的合作方，毕竟洛寻是真金白银出了钱的，所以这让洛寻和公司的位置，有了潜移默化的改变，总的来说是有所提升的，洛寻这张脸在公司更吃得开了。
　　因为宣传。
　　外界也逐渐把目光投到了《血色浪漫》的身上，嘴炮的话题难免被再次提及，不过更多人关注的点还是这部剧本身的意义，因为这是洛寻演艺生涯中第一部扛大梁的作品！
　　“不知道收视如何。”
　　“虽然做不到洛寻嘴炮的那种程度，但我觉得收视应该也不会太差，《功夫》和《宝莲灯》给他圈了太多粉，两部作品时间距离很近，观众基础已经打下了，《血色浪漫》再证据范儿，也有他的粉丝愿意买单吧。”
　　“有道理。”
　　“还是他当初嘴炮太厉害了，说什么《血色浪漫》收视率肯定可以进年度前三，如果没有这话，这部剧哪怕收视破二破三，也可以好好宣传，吹嘘一波的，毕竟这是正剧，大家不会对收视有那么高的要求。”
　　“是啊。”
　　“所以说，这应该会是一部收视不太差，但又几乎不可能成为爆款的剧，等成绩出来，恐怕媒体不会放过他当初的嘴炮新闻，那些记者最喜欢炒冷饭了。”
　　“……”
　　圈内在讨论。
　　而洛寻并不打算理会这些声音，他似乎提前进入了远离影视圈的状态，除了第二周参加了阿玛尼的代言广告拍摄外，并没有参加一些多余的通告，然而他这个行为却被业内解读为有意低调。
　　“低调是对的。”
　　圈内有人评价：“毕竟当初放嘴炮说《血色浪漫》收视率能进全国前三，把牛吹大了，现在受到的关注这么多，被自己说过的话打脸很败形象啊。”
　　很多人认同。
　　但第二天这群人打开报纸，看到新闻，却又看到了洛寻的消息：“合作升级，洛寻正式成为阿玛尼旗下某款西装代言人，这是阿玛尼在华夏选择的第一位代言人！”
　　“洛寻代言阿玛尼！”
　　“时尚界六大蓝血八大红血入住华夏，洛寻正式牵手国际一线品牌阿玛尼：从品牌挚友到正式代言人，他只用了一年时间！”
　　“洛寻，顶级代言！”
　　“盘点国内娱乐圈各大艺人代言等级，洛寻代言阿玛尼领衔群星，力压一线艺人风头，曾被业内嘲讽没有商业成绩！”
　　“……”
　　低调，不存在的。
　　阿玛尼的代言新闻一出，洛寻的名字再度闪耀圈内，粉丝更是高高举起了二爷威武的大旗：“我爸以后的西装只能穿阿玛尼，范思哲从此打入冷宫，我说的！”
　　“楼上二代。”
　　“二爷代言阿玛尼真的相得益彰，《粉红女郎》时期的二爷穿着阿玛尼帅一脸血没毛病吧，一线品牌选代言人的目光还是毒辣。”
　　“阿玛尼有女装吗？”
　　“有的，然而二爷这次代言的是男款西装，而且是特定的某个款型，这个代言等级其实也就比品牌挚友高点，但因为对方是阿玛尼，所以才显得牛哔，毕竟六大蓝血八大红血这种顶级品牌在国内挑代言人是很苛刻的，宁缺毋滥那种。”
　　“……”
　　圈内也是讨论。
　　如果说洛寻当初成为阿玛尼挚友，只是让许多明星艳羡的话，这次他和阿玛尼的合作升级到代言人的地步，便是直接让许多人感到嫉妒了！
　　“不过……”
　　“也是应该的。”
　　“洛寻的《功夫》和《宝莲灯》接连大爆，成绩简直是力压同期所有艺人，阿玛尼不把合作升级一下都说不过去，至于他当初那点嘴炮，相比起他的成绩，阿玛尼也是可以容忍的。”
　　“时运到了啊。”
　　“接下来是冲准一线？”
　　“如果《血色浪漫》收视率一般的话，进准一线有些勉强，但也相差不远了，现在他的资源应该会变好，进不进一线的，不用急于一时。”
　　“……”
　　圈内在讨论，其中还有人感慨：“比洛寻活跃了许多的皇小明等艺人都还没成准一线呢，洛寻却是走到了他们这些人的前面，这是事先谁也没想到的，恐怕未来进一线，洛寻也会是这批小生中的第一个吧？”
　　很多人认同。
　　但圈内有个诡异的定律，那就是每次他们笃定洛寻会怎么怎么样的时候，故事的结局总会让他们看不懂甚至怀疑人生——
　　这次也一样。
　　就在所有人都以为洛寻要凭借这一波波的热度趁势而起，进入准一线，冲击一线地位的时候，洛寻联合幻月发布了最新消息。
　　他要离开两年。
　　专心演话剧去了。


第241章 离开之前
　　这就是洛寻定律。
　　纵观洛寻出道以来做出的每一个选择，每次圈内大多数声音理所当然的认为他下一步要做什么的时候，他总是会出乎所有人的意料，可要论洛寻所有决定中最让人看不透的，无疑便是这一次——
　　离开两年？
　　潜心演话剧？
　　在自己最红的时候？
　　消息一出，圈内哗然，就连一些很少发表评论的娱乐圈大佬都为洛寻的决定感到意外：“大家都在挤破了脑袋的冲击着一线地位，皇小明这些洛寻的同期小生更是丝毫不敢懈怠，这年头还真有人主动给自己刹车的？”
　　“为何？”
　　“看不懂。”
　　“难道是《血色浪漫》的嘴炮带来的影响，想要避避风头吗，可如果只是为了避避风头，半年时间就够了，为什么他要离开两年时间？”
　　“疯了吧。”
　　“当红艺人去演两年话剧，回来之后谁还记得你，有多少艺人因为一些原因暂别娱乐圈，回来之后却找不到自己位置的……”
　　“膨胀了！”
　　“这是在考验粉丝的忠诚度吗，《功夫》上映之前，他虽然消失了接近两年，但毕竟是拍戏，一直在这个圈子里，这次演话剧，等于是自己把自己丢到了最边缘的位置，难不成他以为自己演话剧也能够获得超高关注度吗。”
　　“我去！”
　　“关键是，他作出这种决定，阿玛尼竟然还选他当了某款西装的代言人，这也太放纵了吧，我只能说一线品牌够任性的……”
　　“……”
　　圈内热议！
　　洛寻的粉丝在听到这个消息之后，也是感到意外又失落，虽然话剧是冷门艺术，但大家还是知道一些基本情况的，为此洛寻的贴吧迅速变得热闹起来。
　　“二爷演话剧？”
　　“两年是不是太久。”
　　“说是两年，正式回归都不知道要用多久呢，但敢于在最红的时候作出这种冒险的决定，我觉得二爷不愧是我喜欢和欣赏的艺人，凭他的实力，随时回归，都能成为焦点！”
　　“理解，但有点不能接受。”
　　“想想二爷去演话剧也是为了提升自己的演技啊，虽然他的实力已经是有目共睹了，但二爷明显对于演技有着更高的追求，之前的《功夫》和《宝莲灯》大获成功，也证明了他的潜力还有很大一部分没挖掘出来吧。”
　　“舍不得啊！”
　　“别说两年，五年十年，我也愿意等，况且演话剧其实也不算完全的离开娱乐圈，只是去娱乐圈的边缘地带自我修炼，对于爱好话剧的我来说，不介意花点时间去看二爷的话剧，还能现场感受二爷的表演魅力呢。”
　　“……”
　　各方都在讨论。
　　媒体也是大规模的进行了报道，想要采访洛寻的记者一时间踏破了幻月的门槛，为此洛寻接受了一期杂志的采访。
　　“提升。”
　　洛寻在采访中，提到了这个关键词：“《功夫》和《宝莲灯》的表演，是我目前表演水平的一个瓶颈期，想要更进一步，不是短时间内就可以完成的事情，所以我想要静下心，好好给自己一个充电的时间。”
　　“可惜么？”
　　采访者认真道：“你现在正是最红的时候，《宝莲灯》播完，大数据调查显示，你的身价几乎已经可以和一些一线艺人并列，这种时候离开，不会可惜么？”
　　洛寻摇头。
　　他同样认真的回答：“如果《功夫》和《宝莲灯》是我在影视圈的巅峰，那我此时离开并没有什么值得可惜的，而如果我两年后可以精准的找到自己的定位，甚至站在更高的位置，那就更没有什么值得可惜的了，因为离开两年而失去一切，并且再也夺不回来了，那我觉得这样的一切，获得本身就是带着幸运成分，我会证明我过往的成绩无关幸运。”
　　“你很有勇气。”
　　采访者笑着道：“对粉丝有什么想说的话吗，知道你要去演话剧，很多人都舍不得你，尤其是一些因为《功夫》和《宝莲灯》而成为你新粉丝的一群人。”
　　“抱歉了。”
　　洛寻道：“但演话剧是好久以前的决定了，现在只是正式实施而已，如果会觉得想念我，苏省卫视会在近期播出一部电视剧叫《血色浪漫》，这是我离开前送给粉丝最后的礼物。”
　　“……”
　　采访一出。
　　舆论更热闹。
　　远在星仪的皇小明看着新闻，微微皱眉：“演两年话剧么，以他的实力，在同样的时间内稳扎稳打待在影视圈，成为一线已经是板上钉钉的事情了，何必呢？”
　　“何必？”
　　邓朝笑了笑：“这个人什么时候叫人看透过，《粉红女郎》大火，他没有挑大梁，选择演《宝莲灯》的时候，业内不也是充满了不解的声音吗，大家都在说，看啊，这小子明明该挑大梁了，却还要自降身价，演一个男二号，给一个咖位小自己很多的演员搭戏，后来怎么着，一个男二号，把男主角都快给压隐形了……”
　　皇小明沉默。
　　而某个片场，正在休息的张岁柠看了看报纸，忽然轻声道：“忽然想看话剧了，秋雨，帮我买两张人艺最近的票。”
　　“喂喂。”
　　秋雨瞅了眼报纸上的新闻，翻了个白眼：“上次花姐邀请你看话剧，你看到一半睡着了，还说以后再也不去看什么话剧了……”
　　“有么。”
　　张岁柠眨了眨眼。
　　秋雨无语：“档期啊档期，你看话剧，也要看自己有没有那个时间吧，明明每天忙得脚不沾地还想着看话剧……”
　　“就看。”
　　张岁柠执着道。
　　秋雨无奈的叹气：“行行行，败给你了，最近我会帮你推掉两个不那么重要的通告，希望你看话剧的时候不要睡着了。”
　　“好！”
　　张岁柠点头，眼神中闪过一丝异样的光芒，两年时间或许自己该要考虑如何迈出那一步了，她不想一辈子就这么远远的看着他。
　　况且……
　　自己再不主动点，连夏郁那只秋后蹦跶的蚂蚱都要在他心中占据更高的地位了，唯独这种事情无法忍受！


第242章 影视投资人
　　当洛寻暂别影视圈两年的消息传的沸沸扬扬，《血色浪漫》这部作为洛寻离开之前最后的电视剧作品，也是因此而获得了非常高的关注度——
　　当然了。
　　这部剧受到关注的另外一个原因，就是洛寻曾经公开放嘴炮，说这部剧的收视率最终可以达到年度前几名的行列！
　　饭可以乱吃。
　　话不可以乱讲。
　　尤其是身处娱乐圈的人，更是要随时随地的谨言慎行，鲜少有演员敢说出这种话，因此哪怕洛寻放嘴炮已经是去年的事儿，最近随着他的新闻刷屏，记者也难免旧事重提，帮助很多人回忆起洛寻当初说过的话。
　　各种争议中。
　　洛寻接到了胡君的电话，对方的语气有些感慨：“如果我当初知道《功夫》和《宝莲灯》这两部作品播出后你可以这么红，我当初还真不敢答应你让你去演话剧，今天我再最后问你一遍，希望一切还来得及，你真的准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　洛寻的声音坦然。
　　胡君笑了：“就冲你这份自信，我就仿佛看到两年后的归来，你依然可以准确的找到属于自己的位置，当然我更希望看到的，是两年后，归来的你已经脱胎换骨！”
　　“这是我的目标。”
　　洛寻一直以来学习的表演都和正统科班学校不同，他从当练习生开始，接受的就是胡君的话剧型指导，所以此刻用话剧来磨炼自身演技，无疑是个非常好的方式，而当洛寻拥有了更高的演技，哪怕是一些看起来不那么契合的角色，他都敢拿捏一番！
　　什么最红的时候离开……
　　只要想明白一个道理就行，那就是洛寻能够获得今天的成就，除了作弊般的先知能力，剩下的最大原因就是他的演技，而离开的两年如果是为了更深入的提升演技，那么所谓的暂别娱乐圈，其实就是一场典型的“磨刀不误砍柴工”！
　　毕竟。
　　无论他离开两年还是三四年，他那先知般的作弊能力不会出现错误，任何时候，他都能够精准的找到自己需要的角色，有了演技的支撑，只会让他更加精准的寻找到目标。
　　“很好！”
　　胡君欣赏洛寻对演技的追求：“人艺那边的老师正式确认过了，因为你以前有过话剧底子，所以他们有直接让你演重要配角的想法，第一部戏现在也大概定了班子，是一部我们人艺老师原创的小剧情话剧，叫做《我爱桃花》，导演任明，回头我把大致剧本发给你，你最好一周之内来人艺报到。”
　　“没问题。”
　　洛寻手上的事情已经处理的差不多了，只剩下一些扫尾的工作，比如合同迁移等事情，他的合同肯定是要从幻月总公司转到幻月艺人经济公司的，领导人也从穆云雪变成了穆云红为主。
　　……
　　电话挂断之后不久，洛寻的邮箱收到了胡君发来的《我爱桃花》剧本：唐时，渔阳燕市少年，与牙将张婴之妻通奸。
　　某夜张婴醉归。
　　张妻忙将冯燕藏起。
　　不想张婴醉卧时压住了冯燕放在椅子上的巾帻。待冯燕欲逃时，示意张妻将那巾帻拿来。张妻悄然而到张婴身旁，彼时巾帻压在张婴身下，张妻会错了意，以为冯燕是要张婴腰间的刀，而要杀自己的丈夫，遂悄然将刀抽出，递给了冯燕。
　　冯燕原想戴着巾帻跑走。
　　不想这女人拿了一把刀给自己，“我要巾帻你却给了我一把刀。”罢，罢，这样的女子，心也太毒了吧，于是一刀把女子砍了……
　　戏的由头是这个。
　　小剧场话剧嘛，顾名思义是相对于传统大剧场话剧而言的，其特点一是表演空间小，二是演员与观众接近，三是先锋性较强，脱胎于大剧场话剧，发展历史也就短短几十年，这部小剧场话剧大概是让洛寻练手的。
　　两年时间呢。
　　洛寻需多尝试。
　　什么《雷雨》，什么《罗密欧与朱丽叶》，如果有时间也可以进行一些非表演性质的排练，毕竟洛寻的最终目的还是磨炼中提升自己。
　　读完剧本。
　　洛寻没有去多钻研，而是先前往了公司一趟，为《亮剑》项目奔走，从洛寻和夏郁成为这部戏的投资人开始，这部戏现在已经纳入公司的制作顺序了，而且是作为《血色浪漫》之后幻月打造的第二部电视剧，给足了重视！
　　不过……
　　因为洛寻不参演，公司不少高层难免信心不足，对此洛寻倒是不怕，只要《血色浪漫》这部戏的收视成绩出来，公司高层一定会比谁都兴奋的推动着《亮剑》的制作，因为这两部戏的作者和编剧是同一个人！
　　办公室。
　　洛寻反复强调：“主演必须是李幼兵，没人可以比他更契合李云龙这个角色，作为一个赫赫有名的正剧演员，李幼兵老师甚至可以成为《亮剑》的灵魂！”
　　穆云红若有所思。
　　穆云雪则是意外于洛寻的坚持：“我可以答应让李幼兵试镜李云龙，但主演由你定下，其他配角的人选，你就只有建议权，不再拥有决定权了。”
　　“没问题！”
　　洛寻知道穆云雪已经基本答应了，她不是胡来的人，《血色浪漫》的选角已经说明对方拥有着相当毒辣的眼光，所以确定了李幼兵出演《亮剑》，其他角色洛寻都可以让一步！
　　当然了。
　　他也不会浪费掉自己的建议权，在其他角色方面，他也是照着原版演员一阵推荐了的，用不用就是穆云雪的事情了，他只要保证“把劳资的意大利炮拿来”的台词不落入他人之口就行。
　　不得不说。
　　当投资人的感觉很爽。
　　尤其是投资《亮剑》这种神作，更是爽的一塌糊涂，洛寻琢磨着等这部戏的投资给自己带来足够丰厚的回报，他立刻便去投资更多的电视剧！
　　脑海中。
　　类似《亮剑》这样的神剧可不止一个呢，这些明珠尚还蒙尘的作品可不就等着自己轻拂嘛，从这一刻开始，洛寻的身份已经不单单只是一个影视剧演员了，影视投资人也会成为他的未来标签之一。


第243章 崇拜
　　五月十三号，洛寻前往人艺，也是在这一天，作为洛寻暂别影视圈两年的最后电视作品，《血色浪漫》将在苏省卫视播出……
　　来到人艺。
　　胡君亲自接待洛寻，他一边带洛寻四处参观，一边跟洛寻说一些人艺的基本情况：“人艺的地位很特殊，和燕京文化局的级别一样，属于正厅级单位，当然，在我们人艺出身的人看来，这也是艺术的最高殿堂之一！”
　　洛寻点头。
　　胡君笑了笑道：“人艺的话剧，是国内第一流，如《茶馆》之类更是经典招牌话剧了，而衡量一部话剧好坏的标准，其实也讲究一个票房，就是观众是否愿意掏钱买票……”
　　洛寻听得出来。
　　胡君的话语中，有着作为人艺一份子的浓浓骄傲，虽然这里或多或少有着官方的影响，但人艺那块戏比天大的牌子，的确叫的响亮。
　　“再说点俗的。”
　　胡君提醒洛寻道：“你知道濮存昕老师他们这样的话剧大腕儿一旦开工，连排练带演往往都是几十场打底，这也意味着他们在演话剧期间，不能接任何电视剧电影等外面的活儿，话剧演一场，他们只能拿八百块钱，但他们在影视圈拍一部电视剧都是几万上下一集的价格……”
　　“我知道。”
　　洛寻演一集电视剧，现在最低也是两万打底，如果遇到有钱的剧组，开价甚至更高，但他转进话剧行业的话，演一场别说八百块，能拿到五百块钱就算是不错的了。
　　这是人艺强调的。
　　身为演员的奉献精神。
　　话剧不管你怎么弄，都跟影视画不上等号，如果只用钱做杠杆，永远平衡不了，哪怕未来人艺几经改革，演员演一场话剧的钱也注定无法跟他们演影视剧拿到的报酬相比，但无论什么时候，都不缺演话剧的大腕儿！
　　“那就好。”
　　胡君也知道，洛寻既然来到了这里，肯定是做好了准备，他也只是说上这么一说，聊完这个他便说起了另外的事儿：“你的电视剧要播出了，叫《血色浪漫》是吧？”
　　“就今晚。”
　　洛寻笑了笑说道。
　　胡君看了看表：“估摸着你是看不到首播了，我这边约了个饭局，都是人艺的老师，你这边可以见一见，他们虽然是话剧腕儿，但在影视圈也有着不俗的影响力。”
　　“没事。”
　　洛寻对首播没什么执着。
　　这一晚，他跟着胡君，和人艺的老师见了个面，其中有几个老师在话剧界算是鼎鼎大名了，不过本人都没什么架子，对洛寻这个愿意栖身话剧磨炼自己两年的当红小生还算是有几分欣赏，跟他聊了不少话剧相关的话题。
　　洛寻很清楚。
　　这群人可以对自己这么温和，纯粹是托了胡君的福，胡君是人艺出来的，而洛寻的话剧底子又等于是胡君教他的，所以人家认下了这一份香火情，至于以后会是什么样，那就真的要看个人了。
　　……
　　饭局很晚才结束。
　　回到家中，洛寻几乎是沾床就睡着了，因为喝了点酒的缘故，他完全忘了《血色浪漫》今晚首播的事儿，直到第二天打开手机看到堆满手机的短信，才想起来这茬。
　　“播了播了。”
　　“愿收视长虹！”
　　“师兄今晚看剧吗？”
　　孙丽王殴她们都给洛寻发了消息，《血色浪漫》剧组的相处让大家关系还不错，而除了这群女艺人之外，剧中饰演男二号的段亦宏等人也发来了问候……
　　简单回复了消息。
　　洛寻起身洗漱了一番，结果刚洗漱完毕，门就被敲响了，助理小陶买来了早餐给洛寻：“双姐今天去幻月艺人经纪公司报到了，红姐好像给她安排了一个新人让她带，寻哥的事，以后就由我来主要负责吧。”
　　洛寻点头。
　　小陶又开口道：“咱们先吃早餐吧，车已经在楼下等着了，寻哥这会儿是要去人艺排练，还是去公司一趟？”
　　“排练。”
　　洛寻回答道，顺手吃起了早餐，以后的两年，他不需要频繁去公司报道了，甚至完全不去也不存在什么太大的问题，毕竟工作重心暂时转移了。
　　“好的，寻哥。”
　　小陶轻轻点了点头。
　　虽然外界粉丝称呼洛寻以“二爷”居多，不过她是洛寻的助理，先入为主了，还是喜欢称呼洛寻为寻哥，至于洛寻本人对这些称呼之类的问题，肯定是不那么在意的。
　　半小时后。
　　进了人艺的大门，洛寻和《我爱桃花》话剧组幕后以及其他一些演员碰面了，大概是洛寻这个当红小生实在太有名，演员们对洛寻的态度，呈现两极分化的趋势。
　　好的特别好。
　　甚至有点迷他。
　　其中以女孩儿居多。
　　差的就特别差，一副自命清高，对娱乐圈明星很不屑的样子，因为话剧圈有些声音认为洛寻来演话剧是镀金，并非真心喜欢这个行当。
　　对此洛寻不置可否。
　　很快，第一场话剧排练开始，洛寻饰演的男二号，直接就和有过两年话剧经历的男主角打了个平分秋色，导演看的啧啧称奇，而一些原本对洛寻不太感冒的人，此刻也是悄然收起了轻视。
　　话剧和电视电影不同。
　　但属于演技的东西，其实是共通的，更别说洛寻本就有着话剧底子，一般的话剧演员想要上来就给洛寻下马威还真不容易。
　　排练结束。
　　小陶递来茶水。
　　远处有一堆女孩拿着报纸，时不时看向洛寻一眼，叽叽喳喳的聊着，洛寻有些奇怪，还是小陶解释了一句：“《血色浪漫》的首播收视率破五了，网上的话题热度昨晚开始发酵，今天一大早就开始爆发……”
　　洛寻懂了。
　　这是他预料之中的事情，所以倒也谈不上多开心，只是轻描淡写的喝了口茶，小陶不禁咋舌自家这位大明星境界是真的上去了，远处叽叽喳喳的小姑娘们更是眼睛都冒出了金星，脸上写满了崇拜。
　　别提什么鄙视链。
　　话剧的中低层演员面对娱乐圈的大明星，哪儿那么容易保持平常心，又不是腕儿，那种见到了明星的感觉，其实跟普通人是相差无几的。


第244章 在路上
　　徐昂是男一号，他在《我爱桃花》中饰演冯燕，就是那个一刀砍了张婴妻子的家伙，而洛寻饰演的角色便是男二号张婴了——
　　徐昂演过两年话剧。
　　对于洛寻这个娱乐圈来的明星，他就是对其相当不屑的那一批，所以排练之初，他是卯足了劲想要给洛寻一个下马威的，在话剧行当里，演员要是被压了，那种感觉会被无限放大的，届时洛寻的明星光环也势必被瞬间打破！
　　但很可惜……
　　排练一开始，他就知道自己碰到了硬茬子，洛寻的戏没法压，对方在对话剧熟悉度不如自己的情况下愣是和自己打了个平分秋色！
　　更让徐昂气愤的是。
　　这部戏的女主角，那个之前跟自己很熟悉，一口一个徐哥叫着的女人，看向洛寻的眼神仿佛能够流出蜜汁儿来！
　　另一边。
　　导演任明也抱着类似想法，他对明星没什么偏见，但他很乐于看到徐昂在排练中彻底打碎洛寻身上的明星光环，这也有助于未来的话剧表演质量，可以让洛寻真正的洗尽铅华更进一步。
　　但结果。
　　任明很意外。
　　洛寻竟然和徐昂打了个平分秋色，要知道徐昂在话剧行业的天资很高，而且两年话剧经验也让他的表演挑不出毛病，相比之下洛寻，洛寻对话剧的了解少的可怜，却能做到这种地步……
　　“有意思。”
　　任明若有所思。
　　虽然洛寻对话剧了解不多，但这毕竟是一位优秀的演员，对表演的理解还是有的，所以演技很大一部分是共通的：“如果让洛寻演男一号冯燕会怎么样呢？”
　　任明忽然有了这想法。
　　紧接着，任明便直接上前说出了自己的想法，徐昂的脸色瞬间变得有些难看，洛寻则是点头表示自己没有问题……
　　“易角了？”
　　“洛寻男一号？”
　　“这是明星光环吗？”
　　“不不不，刚刚的第一轮排练，洛寻和徐昂打了个平分秋色，但这是在洛寻对话剧不那么了解的情况之下，如果洛寻对话剧的了解变多，技巧和实力都会快速提升，到时候徐昂这个男一必定不是他的对手，所以导演的考量没什么问题，跟洛寻是不是明星应该没关系。”
　　“诶。”
　　“可怜的徐昂，不过洛寻真的好帅啊，而且《血色浪漫》大火啊，这部戏，洛寻是男一号，前途大好的时候啊，竟然还一门心思来我们话剧行业钻研演技……”
　　“……”
　　突然的变故。
　　让小姑娘们热聊。
　　小陶则是露出了一抹笑容，笑容中透露而出的，是浓浓的骄傲，寻哥依然还是那个寻哥，无论是演电视，拍电影，还是参加话剧，他都是那个灵性十足的演员，也许两年时间，也足够寻哥在话剧界崭露头角了！
　　今天。
　　只是开始。
　　以寻哥的实力，的确是不需要争一时得失，用寻哥自己的话来说，这叫磨刀不误砍柴工，两年的磨刀时间，两年后的寻哥无人能挡！
　　……
　　幻月艺人经纪公司。
　　作为一家全新成立的公司，占地面积并不算很大，但麻雀虽小五脏俱全，穆云红坐镇中枢让这家艺人经纪公司显得很有专业范儿。
　　总经理办公室。
　　电脑前的穆云红正在浏览论坛，此刻的网络上，无数关于《血色浪漫》的讨论，这部剧目前只播出了两集，反响却意外的高。
　　“喜欢钟跃民！”
　　“虽然才两集，但作为燕京土著，我在洛寻身上真的看出了顽主范儿，我家长辈看了这部剧还直感慨呢，说那时候的顽主就这样，天不怕地不怕，还不用上学，整天就会争份儿！”
　　“洛寻新剧好精彩！”
　　“从《功夫》开始喜欢上洛寻，从央视《宝莲灯》到昨晚播出的《血色浪漫》，他真的是给我带来的惊喜越来越多了！”
　　“正剧这么好看？”
　　“孙丽好有灵性啊，喜欢她和钟跃民的感情线，两个演员都是真正的实力派，而且男的够帅女的够漂亮，我喜欢他们俩，就是不知道他们俩最后会不会在一起！”
　　“可惜洛寻离开了。”
　　“是呀，洛寻要去演话剧了，两年后才会回来，想到这个我就很郁闷，以后很长一段时间都看不到洛寻的电视剧还有电影了！”
　　“……”
　　退出论坛。
　　穆云红单手撑着下巴，轻声呢喃道：“这是已经入了准一线的门槛，却在迈向一线的途中自由掉队了，我该说你是散漫呢，还是说你艺高人胆大？”
　　另一只手敲击桌面。
　　穆云红忽然想到洛寻此前关于《血色浪漫》的嘴炮，那段嘴炮给洛寻带来了不少负面影响，但此时的穆云红却猛然闪过一个新想法：
　　或许他不是嘴炮！
　　他是真的很有自信？
　　这个想法一出现就牢牢的占据了穆云红的脑海，联想到《血色浪漫》的开播成绩，她的面色飞快的变化着：“也许，我对你的实力定位，还是有些低了，两年之后，你又会给我带来什么惊喜？”
　　与此同时。
　　业内也展开讨论。
　　某个制片人感慨道：“虽然早就知道，经历过各种炒作，《血色浪漫》的成绩不会太差，但首播收视成绩出来，我还是吃了一惊。”
　　“该不会被他说中吧？”
　　“年度收视前三名什么的。”
　　“可能性不是很大，但不重要了，《血色浪漫》已经证明洛寻具备了挑大梁的能力，作为他第一次出演男主角的戏，现在的他，已经是正儿八经的准一线明星！”
　　“可这位太任性了！”
　　“凭借《血色浪漫》成为准一线明星，下一部就是冲击一线，结果他转头去演话剧了，只剩下我们这群业内人士替他惋惜……”
　　他已不在江湖。
　　但江湖仍有他的传说。
　　这就是此刻洛寻的真实写照，但对于洛寻而言，话剧界也是一个江湖，从零开始，他就像是钟跃民一样，喜欢这种在路上的感觉，不过他和钟跃民不同的地方在于——
　　有一天。
　　他会归来。
　　至于他曾经的嘴炮，那只是属于先知的诺言，用不了多久，影视圈的人就会发现，洛寻所谓的嘴炮，到底有多么保守！


第245章 爆红
　　洛寻是一个专注的人。
　　因为这份特别的专注，所以他拍戏的时候，往往会长期待在剧组，不接任何外界通告，每天都沉浸在自己扮演的角色之中——
　　同样因为专注。
　　演话剧的时候，他便自然而然的屏蔽了外界的纷纷扰扰，全心全意的投入到表演中，仿佛他整个人的全部重心，都在话剧上面，除此之外无欲无求。
　　不过小陶做不到这些。
　　作为洛寻的贴身助理，小陶每天都会和孔双以及公司的代表进行联系，全面了解外界关于洛寻的最新讨论，掌握情况，然后筛选重要信息告知洛寻。
　　此时肯定是不行的。
　　连续排练了两周，人艺的小舞台已经迎来了《我爱桃花》的公演，今天是第五次，来现场的观众已经座无虚席，洛寻饰演主角，此刻正在舞台上进行着自己的表演，跟他搭戏的是话剧女主角。
　　冯燕：谁？
　　张妻：你呀！
　　冯燕：怎个好？
　　张妻：现成的体贴人。
　　冯燕：自知不如人语，讲讲？
　　张妻：“……奴家说你体贴，不会虚的……看看到这会儿了，你这条左臂都舍不得从奴家的脖子下移出去，这不是现成的体贴吗？……哥哥，既来了，不匆匆不促促的，还要唱曲，还要作诗，还不是体贴吗？哥哥……”
　　“……”
　　像是文言文。
　　又像是白话文。
　　对于这种类型的台词表演小陶是理解不了的，但这不妨碍她欣赏洛寻的演技，或许是一个不经意间的挑眉，或许是一个略带轻浮的眼神，便活灵活现的展现出了角色的特点。
　　舞台下。
　　大多数都是话剧的爱好者，但也有一些看起来和周围不那么合拍的年轻人，小陶知道这些年轻人大多不是话剧爱好者，而是洛寻的粉丝，为了洛寻他们才买了今天话剧的门票，听说也是因为洛寻参演了《我爱桃花》导致这场话剧的现场票一票难求呢，就是不知道整整两年时间，粉丝对偶像的热情能否让他们这样支持下去……
　　话剧结束后。
　　现场掌声非常热烈。
　　小陶不知道这种热烈是源于观众的喜爱，还是仅仅源于观众的素质，不过她远远的瞧见，话剧导演任明的表情似乎有些说不出的兴奋，这让她心中悬着的石头稍微放下了一些。
　　应该是效果不错吧？
　　结束表演，小陶第一时间为回到后台的洛寻送上温水，洛寻喝了一口，就听到外面传出一阵有些喧闹的声音。
　　“我看看。”
　　小陶出去了一趟，五分钟后回来，对洛寻道：“是粉丝想跟您合影，为了您才买了票，保安让我问问您的意思……”
　　“我出去吧。”
　　洛寻看了眼周围卸妆的演员，主动起身，到门外看到了一群打扮颇为时髦的男男女女，这群人见到洛寻出来，脸上猛然闪过惊喜，下意识的想要发出尖叫声！
　　“嘘。”
　　洛寻的手指堵住自己的嘴唇，几名年轻人立刻压制了想要尖叫的欲望，他们也知道这是后台，演员都在休息，不能打扰，但饶是如此，这群人的激动也没能消减半分。
　　签名。
　　互动。
　　几分钟的时间，保安送走了这群热情粉丝，洛寻回到后台休息，若有所思道：“来听话剧的粉丝似乎越来越多了。”
　　不是第一次。
　　最近几场《我爱桃花》的表演舞台，洛寻总是遇到类似的情况，而且能够明显感觉到，冲着自己来的粉丝数量是一直处于递增阶段的，其中甚至有每场都到的粉丝，用他们自己的话来说，他们已经慢慢学会欣赏话剧的精彩了。
　　“当然。”
　　小陶道：“《血色浪漫》昨天的最高收视率已经破十了，这个成绩甚至比《宝莲灯》破十的速度还略高一筹……”
　　洛寻一怔。
　　他好久没关注外界的消息，根本不知道《血色浪漫》收视破十的消息，不过他大概可以想象到外界现在有多么热闹。
　　“还有。”
　　见洛寻对这件事挺有兴趣，小陶继续说：“外面找你合作的剧组据说已经可以排成队了，没有一家剧组出价低于三万，这是准一线的价格，现在的您已经是稳住了准一线的地位。”
　　洛寻点头。
　　现在这个年代，准一线是三万到四万之间的价格，而真正的一线，片酬可以升到十万一集，至于那些十几二十万一集的电视剧演员，已经算是金字塔顶尖了。
　　“另外……”
　　小陶又道：“任明导演对你的表演很是欣赏，近期人艺在筹备一部大型话剧《白鹿原》的时候跟上面推荐了你，如果不出意外，这几天会有人来现场考察你在《我爱桃花》中的表现，合格的话也许你可以进入大舞台出演，与濮存昕和宋丹丹老师等人合作，他们可都是人艺的台柱子级别。”
　　洛寻神情一动。
　　没想到自己竟然碰到了《白鹿原》这样的经典大作，虽然洛寻对话剧记忆不多，但前世也知道这部话剧曾经引发过话剧潮，在话剧圈引发过不小的轰动……
　　虽然演话剧没多久。
　　但洛寻知道，现在的自己，已经算是慢慢的步入正轨了，《白鹿原》正在筹备的消息，对于洛寻而言甚至比《血色浪漫》收视破十更加来的及时，前者是意料之中，后者却还笼罩着一层迷雾。
　　不过……
　　洛寻这个当事人再怎么云淡风轻也改变不了《血色浪漫》成为洛寻继《宝莲灯》之后又一部爆款电视剧的事实，从《功夫》开始，一连三部作品接连大火，实现一次惊世骇俗的伪霸屏，他的名字这几天已经进入了百度热搜的前十位！
　　尤其是幻月这边。
　　穆云红对洛寻这种明明人在话剧圈，影视圈热度却全面爆发的情况，更是诸多感触，如果不是洛寻已经开始进入了话剧圈，她恨不得立刻把洛寻揪出来给公司干活！
　　总之。
　　人不在江湖的洛寻在《血色浪漫》收视破十后，开始爆红了，这种爆红，也间接导致他的话剧吸引了越来越多非话剧爱好者的观众进入剧院看戏……


第246章 预测
　　毫不夸张的说，最近幻月经纪的门槛都要被寻求合作的公司踏破了，这群人的目标无一例外都是洛寻，有想邀洛寻拍戏的，有想请洛寻代言的，有想找洛寻合作其他事项的……
　　圈子里都知道。
　　洛寻去演话剧了。
　　但这些人还是来了，抱着一丝丝侥幸心理，而这也恰恰说明《血色浪漫》播出后的洛寻究竟有多么的火，简直比真正的一线还抢手！
　　市场稀有货！
　　这也跟《血色浪漫》作为一部正剧却能赢得这么高的收视有关，因为嘲讽洛寻的嘴炮，圈子里不知道多少记者和影视从业者的脸都被打肿了！
　　“谁想得到？”
　　某个曾公开嘲笑洛寻放嘴炮的制片人在一次酒后吐真言：“一部正剧想要收视率冲进年度前三那是什么概念啊，比传奇爆一件神装还特么困难是吧，结果还真就叫他做到了，我还能说什么，洛寻定律什么的，是真的惹不起！”
　　“打脸！”
　　某报纸也是发表了最新头条：“曾经被记者嘲笑发布会上恼羞成怒的洛寻，如今真的实现了自己放出的嘴炮，也许我们该称呼这位任性的准一线为预言家：年度前三只是保守说法，《血色浪漫》很可能成为今年收视最高的电视剧！”
　　舔的很舒服。
　　但如果有心人翻翻这家报纸的往期刊，会惊奇的发现，这篇报道头条中所谓嘲笑洛寻恼羞成怒口不择言放嘴炮的记者，也是他们家的，这就是媒体的节操……
　　所谓嘴炮。
　　已经成了预言。
　　阿玛尼线下某个分部的办公室，谢风也是一脸的意气风发，进门送资料的助理一看自家这位领导的表情就知道对方在开心什么……
　　不久前。
　　公司新款西装代言人的挑选中，是谢风跟总部力推洛寻，才让洛寻最终拿到了阿玛尼在华夏的第一个代言，而这对于谢风来说也是承担了很大的风险，毕竟洛寻再优秀也改变不了他要离开影视圈两年的事实，但现在有了《血色浪漫》打底，就算洛寻离开两年，人气也勉强足够消耗了！
　　有人欢喜。
　　自然有人愁。
　　皇小明看着《血色浪漫》的最新收视报道，羡慕到眼睛都瞪圆了，同为新人王，出道时间相隔仅仅一年不到，大家原本有着差不多的起点，不是东风压倒了西风就是西风压倒了东风，但不知道什么时候开始，自己成了单方面的追赶者！
　　更让人无力的是。
　　对方明明已经暂别影视圈了，却仍然能够用一部电视剧，引得整个圈子都在关注，那是他暂别娱乐圈两年的决定后，留给所有人最惊艳的背影！
　　“算是等待吗？”
　　握了握拳头，皇小明竟然生出了一种，洛寻在原地等待追赶者的念头，虽然他知道这个念头其实很不靠谱，但他还是不可抑制的感觉到了郁闷——
　　两年时间！
　　既然你敢这么托大，那就别怪后来者一步步将你超越了，至于我，更会在你归来之前，成为娱乐圈年轻的一线！
　　……
　　时间过得很快。
　　转眼一个月过去了。
　　孔双下班了，虽然最近红姐给她安排了一个新人，但带洛寻的工作过程中，累积了足够工作经验的孔双已经可以游刃有余的处理着新人的种种业务，自然就不存在加班一类的说法了。
　　回家途中。
　　孔双和小陶通话。
　　今晚的小陶很兴奋：“寻哥拿到了《白鹿原》的表演机会，演了个非常重要的角色，濮存昕老师亲自定的板子，寻哥也很高兴，晚饭的时候罕见的喝了酒！”
　　“这就是他。”
　　孔双笑道：“对于表演，他的专注度，以及本就不俗的天赋，可以保证他应付绝大多数情况，哪怕一些难以应付的情况，他也往往可以摩擦出灵感的花火。”
　　“是呀！”
　　小陶又道：“最近来看话剧的粉丝比往常少了些，不过总体而言，观众还是多了些，我们洛寻开始被一些话剧爱好者认可了，只是我有点担心，这是不是意味着他正在迅速被娱乐圈遗忘？”
　　“……”
　　这几乎是必然的。
　　话剧这种艺术形式颇有些曲高和寡，洛寻的粉丝再怎么支持他，如果对话剧没兴趣，也不可能用爱发电吧，对此孔双相信洛寻早有心理准备。
　　“说说公司吧。”
　　小陶道：“双姐最近如何？”
　　孔双笑了笑：“红姐给我安排的新人挺有天赋的，有点洛寻的影子，或许红姐是希望我能够培养出第二个洛寻，但我们都知道洛寻是独一无二的，当然这个新人也颇为优秀就是了。”
　　“带新人啊……”
　　小陶八卦道：“帅不帅？”
　　孔双无语：“当然很帅气啊，不过性格有些跳脱，没有当初的洛寻那么沉稳，也是带了新人我才知道原来带艺人真的不是那么简单的事情呢。”
　　“这样可不行。”
　　小陶揶揄道：“双姐以后可能还要带许多艺人，如果每个艺人都拿出来跟寻哥对比，对这些新人来说是不是不太公平呢？”
　　“你说的有道理。”
　　“是吧，寻哥最棒了。”
　　“这可就不一定了，红姐最近也带了一个新人，我可以肯定的告诉你，这个新人很妖孽，长得非常非常好看，而且红姐动用了大批资源推他，估计用不了多久，他就会大红大紫了……”
　　“好看？”
　　“就是，怎么说呢，和现有的审美不太一样，明明是个男人，却带着点儿女性的柔美，偏偏性格又不是很娘，不会让人产生不舒服的感觉，所以我有预感，他会很快就红起来，就凭他这种独一无二的感觉。”
　　“是嘛。”
　　小陶咂咂嘴。
　　孔双的语气带着一抹担忧道：“不止我们幻月，其他几家公司最近也开始力推新人，按照这个趋势下去的话，更年轻一代的艺人即将席卷娱乐圈，不出两年，娱乐圈就要大变样了，这是我的看法，也是红姐的预测……”
　　“两年么。”
　　小陶语气有些复杂，这个数字简直巧合的天衣无缝，但或许自己不该跟寻哥说太多，他现在显然很享受话剧世界带给他的一切。


第247章 日记（上）
　　“2003年6月13日，进入话剧圈刚好一个月的时间，我已经逐渐融入了这个新的世界，从今天开始写日记，记录演话剧的这段时光。”
　　……
　　“2003年6月18日，进入开始排练《白鹿原》，我被选为黑娃鹿兆谦的扮演者，一个角色契合度很低的角色，但导演说，这是属于话剧的无限可能性，我想试试。”
　　……
　　“2003年6月30日，《白鹿原》的第一次公演获得了前所未有的成功，现场观众的呼声让我的心跳加快，我想我对话剧的爱更深了，不过导演告诉我，下一场，我要演另外的角色了，熟悉的黑娃就要离我远去，但我对此却充满了期待，因为人艺话剧的演员是可以轮换表演的，比起娱乐圈，这可真像是一片净土。”
　　……
　　“2003年7月15日，《白鹿原》已经表演了好多场，而我饰演的角色也逐渐固定，濮存昕老师饰演的白嘉轩的长子，白孝文，小名马驹，在父亲宗教礼法管束之时，白孝文无疑是老实憨厚的，直至他被田小娥勾引，被父亲抛弃之后，他压抑已久的人的丑恶一面露出，变得极其狡猾险恶，又是一个反派角色呢，不过无所谓了，反正这部话剧中所有我能演的角色，几乎都有所涉猎过，所有人物小传加起来都快赶上一本网络小说的长度了。”
　　……
　　“2003年8月1日，今天是《白鹿原》最后一次演出，但舞台上的我失误了，濮存昕老师第一次发火了，导演也批评了我，我好像搞砸了舞台。”
　　……
　　“2003年8月2日，君哥来人艺看我了，或许他也听说了我的事情，‘我现在很少演话剧，因为话剧舞台的压力太大，只有一次机会，谁也失误不起，相比之下可以NG的影视剧真的太轻松了，但长期处于无压力之下的表演真的就好吗’？君哥的话让我陷入了沉思。”
　　……
　　“2003年8月12日，不开心。”
　　……
　　“2003年8月15日，宋丹丹老师请我吃饭，唔，虽然她在话剧中跟我有过暧昧，但我现实中看到她还是情不自禁的想喊出‘白云’两个字，这让她好一阵无语，不过她给我看了一段视频，是许多人艺前辈舞台上失误的集锦，‘大家都是这么过来的’，她这样说，我好像懂了什么。”
　　……
　　“2003年8月17日，上面通知，明年《白鹿原》将会卷土重来，尽量保持原班人马，我一定会在舞台上扶起那个摔倒的自己，今天的阳光很温暖。”
　　……
　　“2003年9月3日，《雷雨》排练中，和梁冠华老师合作，又是一个话剧圈大咖，不过我看到他脱口而出的第一句话却是：元芳，你怎么看。他的表情很精彩——保护我方狄仁杰。”
　　……
　　“2003年10月2日，《功夫》获奖了，这部电影好像一直在获奖，不过我一直没有时间去参加各种颁奖典礼，这次却不能不去，因为这次我获得了香江电影金像奖的最佳男配角提名，这是华语电影最重要的奖项之一。”
　　……
　　“2003年10月6日，我拿到了人生中第一个重要的电影奖项，香江电影金像奖最佳男配角，不过现场的许多年轻演员都让我感到陌生，这才多久，就有好多厉害的新人冒出来了，看来许多公司都在补充新鲜血液呢——说得好像我已经不再年轻一样，今年的我明明才24岁啊！”
　　……
　　“2003年12月2日，加入到话剧《茶馆》中，好多熟悉的面孔，吴刚老师在《人民的名义》中的演技原来是这么来的。”
　　……
　　“2004年1月6日，难得的休息日，和孔双吃了顿饭，知道了好多娱乐圈的新消息，这些娱乐圈的事情，小陶都不跟我说呢，难道是怕我产生自己已经过气的落差？明明我在话剧圈被誉为最强新星好嘛！”
　　……
　　“2004年1月29日，最近很忙，忙到日记都写的敷衍了，又一次离开人艺，这次是拍摄阿玛尼的广告宣传片。”
　　……
　　“2004年2月2日，《亮剑》大火，意料之中的事情，作为投资人，我终于要迎来收获了，夏郁你就好好感谢我吧。”
　　……
　　“2004年2月22日，等《亮剑》收益到账，我想投资一部电影，当投资人真舒服，钱不太够，继续把夏郁拉上贼船吧，今晚早点睡，明天继续排话剧，连续拍了五部不同的话剧之后，回来了，我的《白鹿原》。”
　　……
　　“2004年3月3日，我说过，在哪里跌倒就在哪里站起来，我成功了，我们的《白鹿原》比去年更受欢迎，新加入的王刚老师还说想跟我有影视剧方面的合作，呃，有合适的项目吗？”
　　……
　　“2004年4月11日，又是《茶馆》，刚开始对这个话剧无感，但现在好像已经深深爱上了这部作品一样，经典永恒，如果有天我老了，也许心里还是会想再演一次这部话剧。”
　　……
　　“2004年5月13日，查了下日期，今天是我进入话剧圈一周年，回首过去的十二个月，我似乎能够感觉到自己的成长，话剧果然很锻炼人。”
　　……
　　“2004年6月5日，投资的电影拍摄了，趁着放假的功夫，去剧组和演员们待了几天，结果竟然被拉着演了个角色，导演很疯狂，我从来没有在短短三天内拍摄这么多戏份。”
　　……
　　“2004年6月10日，新话剧好像没有太多的观众，但我们演的很尽兴，相信它会慢慢变好，慢慢被观众接受。”
　　……
　　“2004年6月13日，这是一部短命的话剧，剩下的五场表演取消了，这个晚上，付出了无数努力的我们都哭了，我忽然明白为什么话剧一直是小众的艺术，但这是我个人无法改变的事情，我不喜欢这种无力感。”
　　……
　　“2004年7月16日，今天燕京下了很大的雨，但我很开心，因为我拿到了话剧圈的重要奖项，这是对我一年多以来付出努力的最大认可！”
　　……
　　“2004年8月28日，话剧圈和娱乐圈举办了一场联合庆典，我站在属于话剧圈的行列，感受着现场的气氛，忽然意识到一件事情，现在的娱乐圈，变得让我觉得有些陌生了。”
　　……
　　“2004年8月30日，好消息，有个国外的话剧邀请我演出，我打算接受——我在自己的领域里红的发紫了，只是娱乐圈还记得我的人似乎越来越少了。”
　　……


第248章 日记（下）
　　“2004年9月5日，纽约，倒时差。”
　　……
　　“2004年9月18日，国外的大环境的确比国内好，不过我很意外的发现，属于平行时空的偏差无所不在，好莱坞原来也多出了许多我没听过的作品，看来不仅仅是国内的娱乐圈变得陌生了，全世界的娱乐圈都变得陌生了。”
　　……
　　“2004年9月25日，今天才知道，原来我们华夏的话剧《茶馆》早在上世纪八十年代就有过走出国门的经历且取得了极大的成功，只是现在为什么反而不那么容易了？”
　　……
　　“2004年10月1日，今天的表演就很不顺利，我与纽约的本地几个话剧演员起冲突了，没想到我也会有跟人打架的一天，只是作为唯一的华夏演员，他们开始孤立我——但我懒得理会，相比之下提升我舞台上的英语水准更重要。”
　　……
　　“2004年11月8日，今天在舞台上，有个话剧演员发生了严重失误，我忽然想到《白鹿原》那次我的失误，于是我站了出来，好像救场成功了，那个话剧演员投来感激的目光——嘿，哥们你上个月跟我打过架。”
　　……
　　“2004年12月20日，我离开了纽约，话剧组很多人来给我送行，包括那个上次在舞台上出现失误的家伙，那个叫汤姆希特勒斯顿的家伙，也许我们不打不相识的成为了好朋友，我忽然想起来他是谁了，只是现在的他还很青涩。”
　　……
　　“2004年12月25日，时差终于正常了，孔双这几天一直出现，我知道她的意思，我开始认真考虑复出的事情了，不过在此之前我得了解到现在的娱乐圈成了什么样子。”
　　……
　　“2005年1月30日，好吧，资本入侵提前了，平行世界的偏差越来越夸张，才不到两年，曾经熟悉的娱乐圈已经面目全非，或许我得好好捋捋现在的娱乐圈格局。”
　　……
　　“2005年2月12日，原来红姐来到幻月这两年又捧出了一个超新星，花美男风格的艺人，虽然前世没听说过这个人，但我不得不感慨红姐有一双造星圣手以及一双看到未来的眼睛。”
　　……
　　“2005年3月15日，因为一些合同的事情去了趟公司，结果见到了那位超新星，他对我的态度似乎有些奇怪，明明叫着前辈，脸上却写满了不爽——我是看错了吗？”
　　……
　　“2005年3月20日，归国四子，什么情况！？”
　　……
　　“2005年3月22日，虽然不是我熟悉的那四位，但真的好强的既视感，四个从小就在国外出道的练习生么？唱跳和RAP能力是不是很强？”
　　……
　　“2005年4月1日，熟人混的还不错嘛，皇小明和邓朝都跻身一线了呀，不过貌似也有在走下坡路的，陆绎好像销声匿迹了一样，可惜，但这就是娱乐圈啊。”
　　……
　　“2005年4月7日，人艺的校长先生找我聊了两个小时，他希望我可以多支持话剧，我被他的一席话感动了，但是影视圈也是我割舍不掉的部分，我告诉他，未来的我会尽量抽出时间演话剧，但影视剧才是我的主业，他答应了。”
　　……
　　“2005年5月16日，我的拖延症有点严重，明明已经两年了，还没有正式回归，好在手上的话剧再有一段时间就正式结束，到时候做一个正式的告别吧，孔双实在是催的厉害。”
　　……
　　“2005年5月18日，知道我要回归影视圈，好多话剧圈的朋友虽然舍不得，但都很支持我，我忽然有种说不出的奇妙感觉，短短两年，好像天地变得不一样了，我指的不仅仅是娱乐圈。”
　　……
　　……
　　“2005年8月18日。”
　　洛寻的笔，在日记本上沙沙的写着：“没想到会拖延到今天，但的确是暂时结束了话剧旅程，我记录了这两年多错过的影视剧，其中包括我曾经非常感兴趣的《神雕侠侣》，最终还是皇小明拿到了这部戏，另外《幸福像花儿一样》曾向我邀约，这部剧的女主演是孙丽，她希望可以和我合作，但最后我推荐了邓朝，不仅仅是因为我演了话剧，也因为我知道这部剧是这两人的定情之作，除此之外，《小鱼儿与花无缺》还曾请我演花无缺，如果不是忙着演话剧的话，也许我真的就答应了，毕竟古龙的武侠也别有一番风味，而要说最遗憾的错过大概就是那部《大宋提刑官》了吧，不过何冰老师演也挺好，他跟我合作过两次话剧，我很佩服他的演技，所以还是不夺人所好了，说好的潜心演话剧，就乖乖用这两年把自己给磨炼好，现在回头审视自己，我做的还不错。”
　　笔停了。
　　洛寻准备将日记上锁，放入了保险柜，这是他详细记录的两年话剧生涯，但他又突然想到日记里记载了太多的秘密，跟穿越有关，小心起见，他干脆点了把火烧掉了日记。
　　一切完成之后。
　　走到家中的落地窗前，看着燕京的万家灯火，他的嘴角逐渐勾了起来。
　　他身后。
　　白色墙壁上。
　　两年前在阿玛尼拍摄的某张全身照片还高高悬挂着，明明是同一个人，但落地窗前的身影却好似比照片多出了几分不同的东西。
　　“我回来了。”
　　在提前数年出现的微信上，洛寻发了一条只有文字的朋友圈，仿佛平静湖水里投入的石子，荡起了一圈圈的涟漪。
　　幻月。
　　穆云红看了眼朋友圈，轻轻笑了，而某个饭局喝着酒的孔双，则是快速点了个赞，然后评论：“公司见。”
　　“王者归来！”
　　皇小明发了一个笑脸。
　　紧随其后是邓朝的留言：“二爷，您这一回来，咱们娱乐圈又要掀起一番腥风血雨啊。”
　　“欢迎二爷归来。”
　　孙丽在后面补了这么一句。
　　陈然评论：“永远的幻月一哥。”
　　胡君则是发了一连串的爱心，内容却很鸡汤：“收拾行囊，再出发，寻找到更完美的自己！”
　　“……”
　　而在同样提前数年出现的微博上，洛寻第一次注册了自己的账户，可惜“洛寻”的这个名字被抢注了，他只能用“洛寻丶”作为ID，第一条微博的内容同样的简洁：
　　“我回来了。”
　　暌违两年又一月，面目全非的娱乐圈，那个千禧年走出的新人王回来了。


第249章 牌面
　　这两年，真的变化很大。
　　微信提前出现，微博提前出现，音乐播放器和视频网站提前普及，都隐约可见未来的雏形，洛寻明明才离开了两年多，却莫名有种一觉醒来，时间线被拉到数年之后的感觉——
　　平行时空的偏差。
　　已经被拉扯到面目全非。
　　娱乐圈的格局，也因为这些情况而产生了深层次的改变，许多洛寻不熟悉的明星，登上了娱乐圈最闪耀的舞台，而一些明星，则是不可避免的走上了下坡路，其中甚至包括初代娱乐圈四小生的陆绎和聂云等人。
　　躺在床上。
　　刷着手机上的新闻，洛寻心中自语：“因为快速的更新换代，一线明星的陨落速度很快，不过这又不是我熟悉的流量时代，单纯刷脸只是个笑话，作品仍然是衡量一个艺人是否可以成功的关键。”
　　而另一边。
　　洛寻回来的消息，已经通过朋友圈一些人的口中传了出去，从而引发了一连串的讨论，一代新人换旧人的娱乐圈，仍然有无数存在记得这个名字！
　　“二爷。”
　　“卷土重来。”
　　“千禧年的新人王。”
　　“两年时间，曾经炙手可热的他，现在还能找到自己的定位吗，连陆绎等曾经的一线，都开始身价下跌退居二线了，更何况离开过两年的他？”
　　“如果是他一定可以。”
　　“可别忘了，洛寻定律！”
　　“哈哈，我现在并不好奇他在圈内的定位，只好奇幻月内部会出现怎样的一番厮杀，穆云红一手捧红的景宇这两年摆明是幻月的新一哥吧，现在洛寻回来了，他们俩谁才算是一哥呢？”
　　“这要看幻月的态度了。”
　　“景宇的人气和归国四子相差无几，可以说是有着无穷潜力，幻月应该舍不得为了洛寻让景宇心生不满吧？”
　　“……”
　　两年的时间。
　　有人继续留在这个行业，也有人选择离开，当然更多还是每年都会得到补充的新鲜血液以及随着资本入侵娱乐圈而大量进入圈内的新人，他们对洛寻的熟悉度就没那么高了。
　　“洛寻很厉害吗？”
　　有个萌新很好奇的提问。
　　然后有圈内老人语气带着异样的科普：“不提归国四子，也不提景宇之流，单单说邓朝，皇小明这些人，他们如今都是很红的一线吧，但我可以明确的告诉你，巅峰期的洛寻可以压着他们打。”
　　“可他离开了两年。”
　　“两年时间在瞬息万变的娱乐圈，的确很伤，但如果是昔日的二爷复出，我总觉得事情并非那么简单，这个人不是可以用常识去衡量的，洛寻定律曾经让多少人目瞪口呆。”
　　“洛寻定律？”
　　“也许以后你会懂。”
　　许多萌新仍然不理解，老人们笑而不语，没人知道回归后的洛寻该如何自处，但这不妨碍圈子里许多人投来关注的目光。
　　……
　　第二天。
　　洛寻起床很早，吃了小陶准备的早餐，洛寻刚下楼便看到等候在车门前的孔双，而孔双身边赫然站着一位长相颇为帅气的年轻人。
　　“二爷！”
　　年轻人很活络。
　　一见洛寻便主动开口。
　　洛寻点点头，然后便听孔双介绍道：“这是我现在在带的艺人，他叫陈安，和陈然算是有些亲戚关系，这两年成绩还不错。”
　　“比寻哥差远了！”
　　陈安连忙开口道，他出道之前很崇拜洛寻，现在能够见到本人还是很兴奋的，尽管现在的他在娱乐圈大大小小也算个二线艺人，此刻却仍然有种在追星的感觉。
　　洛寻笑了笑。
　　他前世没听过陈安这个名字，但是娱乐圈正当红，洛寻前世却没听过名字的艺人多了去了，所以并没有太大的意外：“以后叫师兄。”
　　“好，师兄！”
　　陈安立刻乖乖开口，他今年二十一岁，也就和洛寻刚出道时一个年纪，脸上还带着几分青涩，不过确实有几分帅气，在洛寻看来条件看起来还不错——
　　他知道孔双的意思。
　　她是真想好好培养陈安。
　　车子发动之后，孔双笑道：“虽然业内知道你回来了，但外界却对这件事情并不清楚，昨晚《娱乐公民》的编辑给我打电话，想跟你约一期访谈，顺便拍下一期的封面，谈谈这两年的话剧经历。”
　　“你安排。”
　　洛寻对此没意见。
　　陈安却是微微瞪大了眼睛，《娱乐公民》是业内一线杂志，师兄一回来就得到访谈邀请，还要当该杂志下期的封面人物……
　　关于洛寻归来。
　　外界有许多声音。
　　有人说，洛寻离开了两年，很难再找到自己的定位，也有人说，洛寻已经和陆绎一样，跌落到二线位置，毕竟他巅峰期还不如陆绎，人家陆绎巅峰期可是实打实的一线……
　　总之各种各样的声音。
　　但从《娱乐公民》一上来就邀请洛寻拍杂志封面还要做访谈的态度看，师兄离开了两年牌面依然很大啊，一般二线艺人可不会得到这种待遇，至少自己目前为止就没当过该杂志的封面人物，只是接过该杂志的两次短访！
　　“另外。”
　　孔双微笑道：“五大刊之一的《面孔》跟我联系，希望你成为九月刊封面人物，他们会为你做一期回归专题，为你的复出造势。”
　　陈安张大嘴巴！
　　竟然是九月刊封面！
　　国内五大刊的逼格很高，幻月目前最红的艺人景宇想要拿下封面，结果是红姐打了好几个电话才搞定，而师兄一回来就拿下了《面孔》的九月封面，业内人都知道“金九银十”的概念，这可是五大刊全年竞争最激烈的一个月啊！
　　“好。”
　　洛寻点头。
　　他不觉得意外。
　　首先《面孔》这种五大刊级别的杂志是主做时尚的，自己虽然离开两年，但好歹也是阿玛尼的代言人，所以，拿下九月刊的封面，是看在阿玛尼的面子，不是看在自己的面子。
　　至于《娱乐公民》。
　　这家杂志一直很特立独行，他们对看好的艺人向来是不吝啬投资的，自己当初的《宝莲灯》播出前所有人都不看好，这家杂志却奶了自己一口，洛寻对此可是印象很深刻。
　　“公司到了。”
　　就在这时候，孔双开口，声音带着一抹异样，陈安的表情一下子变得古怪起来，他知道今天景宇也在公司——
　　会有冲突吗？


第250章 顶级项目
　　洛寻表情如常。
　　仿佛并不知道这意味着什么。
　　陈安却忽然呆住了，在他的视线里，平日很空旷的公司门口，忽然涌现出大量人影，红姐，老板穆云雪，亲戚关系很远却对自己很严厉的陈然，还有幻月的一些重要高层以及王殴等大牌艺人……
　　这些人，罕见的聚齐了。
　　当然也包括站在红姐身后，脸上的笑容明明不太好看，却只能强颜欢笑的景宇，这是陈安第一次在那张带着点女性柔美，永远写着高傲的脸上看到这样别扭的表情。
　　不一样！
　　这和陈安想象中新旧一哥激情交锋的场景，完全的不一样，难道不是应该新一哥景宇不服洛寻各种明争暗斗吗？
　　“瞧。”
　　穆云红第一个开口，似笑非笑道：“咱们这位任性了两年的一哥终于回来了，不知道二爷对咱们这个欢迎仪式满意不？”
　　一句话。
　　调子定了。
　　幻月一哥仍是洛寻！
　　严厉的目光转向右边，穆云红淡淡看着景宇，景宇的笑容更难看了，却不得不从穆云红的身后走出来，声音复杂道：“寻哥好……”
　　他不想叫二爷。
　　这是他最后的骄傲。
　　但他也知道，自己所得到的一切都是由红姐赋予，现在的他可没资格跟红姐叫板，昨晚红姐找他聊过一次，让他不要试图跟洛寻掰手腕，那种警告，那种严厉，前所未有的郑重，所以景宇一点都不敢反抗！
　　“洛寻。”
　　“欢迎回来。”
　　穆云雪也开口了，作为老板，她上前跟洛寻轻轻拥抱了一下，然后公司的高层们也是纷纷笑眯眯的打起了招呼——
　　讲情分？
　　不不不不不。
　　虽然幻月的高层对洛寻很有感情，但相比之下，如今正当红的景宇才是公司最大的摇钱树，这个艺人比起洛寻来说要听话太多了，关键还有责任心，不会突然跑掉，无论什么通告代言，只要给的钱够多，基本都会接！
　　但没办法啊……
　　现在的洛寻，严格意义上来说，应该算是幻月的合伙人，他虽然离开了两年，但是《亮剑》这部剧大获成功，成为近几年名气最大的抗战剧，而投资并一手促成了这部剧诞生的洛寻，无疑是这次成功的最大功臣，谁也没办法把洛寻踢开！
　　“师兄！”
　　王殴有些兴奋。
　　现在的王殴，在公司的资源培养下，已经向着准一线的位置迈进，比起前世可混的好太多了，而这其中洛寻也有着巨大的功劳，是洛寻在最火的时候不断带着王殴刷脸，才让她完成了最初步的人气积累，也是洛寻主演的《血色浪漫》让她有了一个非常优秀的代表作！
　　“好久不见。”
　　洛寻露出了笑容。
　　这种场合难不倒他，很快现场的气氛便是自然起来，当人群散去的时候陈安久久没回过神，直到孔双提醒才如梦初醒般。
　　“傻了？”
　　孔双没好气道。
　　陈安点头：“有点。”
　　孔双淡淡一笑：“在幻月，哪怕没有红姐和老板的迎接，景宇也不可能是洛寻的对手，因为这家公司当初便是靠他才有了今天的规模，这个公司的摄影师们，这个公司的化妆师们，这个公司最大牌的导演孔笙，最有能力的制片人侯洪亮，都买他的面子，因为这些人能有今天，洛寻始终扮演着非常重要的作用，他回来之前，这家公司的一哥可以是景宇或者别人，但他回来之后，所有人都知道自己该站在哪里。”
　　……
　　办公室内。
　　穆云红坐在椅子上，洛寻则是坐在客座沙发上喝茶，沉默之中，穆云红忽然笑道：“和两年前的你相比，变化确实挺大的，我都想把景宇丢到话剧圈练两年了。”
　　“他挺不错。”
　　洛寻笑着开口道。
　　洛寻指的是景宇，他回归之前看过一些资料，知道景宇这两年在娱乐圈取得的成绩，从公司艺人角度来说对方做的比自己好。
　　“是的。”
　　穆云红道：“四年前，他还在美国刷盘子，我一眼相中，找人教了他两年，你离开之后，我就安排他出道了，也许是从小就开始吃苦，这小子身上有股子拼劲，我很看好他的未来。”
　　“红姐您这是……”
　　洛寻道：“打预防针么？”
　　穆云红失笑：“是的，我怕这小子得罪你，别人不知道你，我可是知道的，话剧圈有部分人对娱乐圈的影响力很夸张，你是他们看好的苗子，他们不可能容忍你受到太多伤害，那些以为你离开两年是走下坡路的人一定没想到，你比两年多以前恐怖了好几倍，我指的不止是演技。”
　　洛寻喝了口茶。
　　穆云红调整了个舒服的姿势：“有什么复出计划吗，如果没有，孔双应该有安排，或者我也可以替你做决定，半年之内，我应该可以让你回到准一线的位置。”
　　“半年？”
　　洛寻有些意外。
　　红姐终究是红姐。
　　不过洛寻有着自己的想法，他轻轻开口道：“有一部电视剧找我，剧本我很喜欢，也许这部剧可以作为我的复出之作。”
　　“什么剧？”
　　穆云红有些好奇。
　　洛寻的挑剧眼光一向苛刻，能入洛寻眼的剧本肯定不会太差，但问题是现在的洛寻离开影视圈两年时间，一般大制作肯定是不敢用洛寻的，难道是制作规模不那么大的电视剧？
　　“一部清宫剧。”
　　洛寻道：“《甄嬛传》。”
　　穆云红赫然一惊，一时间目瞪口呆，心中掀起了惊涛骇浪：“郑小龙……《甄嬛传》……他找你演男一号……本来不是说要找陈建兵么……”
　　郑小龙！
　　顶级项目！
　　电视一线导演！
　　关注着这位存在的圈内人数不胜数，就连穆云红最近也在琢磨着能不能让景宇在《甄嬛传》里演个男二号，在郑小龙的电视剧里演男二号绝对不是什么掉份儿的事儿，结果没想到，人家的男一号竟然瞄准了洛寻，而不是传闻中的陈建兵！
　　离开两年？
　　穆云红苦笑。
　　这件事对洛寻真的有影响吗，这还没正式复出呢，就直接拿到了别人削尖了脑袋也进不去的项目机会，该说郑小龙这种顶级导演不按常理出牌，还是该说洛寻的牌面真的很大……


第251章 考虑
　　“这是君哥的推荐。”
　　胡君曾跟郑小龙有过合作。
　　穆云红点点头：“这部剧是圈内近期最顶级的资源之一了，据说女一号准备找孙丽，你们继《血色浪漫》之后再续前缘，本身话题是足够了……”
　　“我还没想好。”
　　“这是得慢慢考虑——”
　　穆云红的声音忽然顿住，有点不理解的看向洛寻：“认真的？《甄嬛传》还需要考虑？你知道圈子里想进这个剧组的人有多少吗？”
　　她是先入为主了。
　　以为洛寻得了郑小龙的橄榄枝，必定会接这部戏，结果没想到，洛寻竟然还在考虑，这种事情需要考虑吗？
　　洛寻没说话。
　　他对清宫剧的感官其实不算很好，不过《甄嬛传》是个例外，抛去关于抄袭之类的争议，这部剧本身质量是非常值得肯定的，剧组是最顶级的剧组，而且遍数华夏，找不出几个比郑小龙更有能力的电视导演了，在属于电视人的种种成就上，就连孔笙等人也只能望其项背！
　　他很动心！
　　可问题在于……
　　郑小龙是个务实的导演，他虽然出于某种考虑，希望洛寻出演《甄嬛传》，但关于雍正的角色形象设计，却必须要做的老一些内敛一些，这也是他前世选择陈建兵演雍正的原因所在，因为这个角色的年纪要符合史实，这对于洛寻而言就有些为难了，他今年毕竟才26岁，而雍正登基的时候，已经四十多岁了！
　　还有一点就是……
　　从剧名可以看出《甄嬛传》是个大女主剧，洛寻倒不是狭隘的认为，自己只演大男主剧不演什么大女主剧，但这是他的电视圈回归之作，选择必须慎重一些，哪怕不说大男主剧，也要尽量选一部可以凸显自己的作品。
　　“好吧。”
　　穆云红忽然笑了：“两年过去，你有一点其实是没变的，那就是你的想法总是出乎他人意料，换了任何一个人都可以立刻做决定的选择，你竟然在犹犹豫豫。”
　　洛寻没说话。
　　穆云红继续道：“先不提这个，公司帮你的微博申请了官方认证，你可以选择自己打理，也可以选择交给经纪人，或者公司的团队帮忙打理，当然公司打理是要收费的。”
　　“自己吧。”
　　洛寻笑了笑道。
　　利用好微博平台的作用可以给艺人带来不小的好处，洛寻记得当年姚辰大刷微博女王的话题涨了不少国民度，成了第一个吃螃蟹的人，洛寻并不打算复制对方，因为那不是真实的自己，但他也会尽量注重这个平台的影响力——
　　说起来。
　　现在的洛寻，可以考虑用炒作凹人设了，短短两年时间，网络已经开始了普及化，人设对明星的作用绝对是不可估量的，但仔细想了想，洛寻还是放弃了。
　　首先要说明。
　　洛寻对凹人设这件事情，并不抗拒，他不愿意凹人设，只是觉得自己没办法一直保持人设，那如果无法保持，人设一旦崩了，后果会很惨。
　　其次。
　　洛寻觉得人设这玩意儿不用刻意，大众也能感受到，比如洛寻一直走的精品化路线，这点洛寻本人从来不去强调，但他在大众心中，就是一个高逼格形象，否则他不可能身兼阿玛尼的代言。
　　“那微博你自己玩。”
　　穆云红深知洛寻现在已经不是自己可以控制的艺人，她也没打算控制洛寻：“关于你的回归，公司今天正式对外宣布了，如果你愿意的话，我们还可以开个记者招待会。”
　　“不用了。”
　　洛寻道：“我觉得所谓的回归，总得拿出作品来说话，在没有新作品之前，强调什么回归根本没那个必要，而有了新作品，大家都会知道当年那个我回来了。”
　　“没问题。”
　　穆云红还不够了解洛寻的个性，不过这不妨碍她去慢慢了解，作为顶级经纪人，她清楚知道如何与不同性格的艺人相处：“另外今晚有个宴会，是私人举办的，邀请了许多圈内明星，你也在受邀的名单之内。”
　　“私人？”
　　洛寻道：“谁？”
　　穆云红神秘一笑：“华夏钻石大亨的掌上明珠，空灵钻石的小公主举办成人礼，虽然是私人性质的宴会，但估计现场少不了记者报道。”
　　洛寻点头。
　　这种场合多去去对他没有坏处，一来可以结交人脉，二来可以不和圈子脱轨，他打磨作品的时候非常用心，但同时他也很看重明星的身份，他认为这些也算是自己的重要业务。
　　又聊了会儿。
　　洛寻离开了办公室。
　　而外界此刻正如穆云红所说，洛寻回归的消息已经发出去了，现实中的反应尚未可知，网络上还是颇为热闹的——
　　天涯论坛。
　　一个喜欢了洛寻好久的老粉丝略带感伤的发帖：“二爷终于回来了，两年时间，很希望尽快看到他的新作品！”
　　“洛寻吗？”
　　“他当年很红啊！”
　　“我记得他最红的时候，是《血色浪漫》播出的时候，这部剧的最高收视貌似破十二了，那一年当之无愧的收视冠军，不过当时他在演话剧，整个娱乐圈找不到他人，可以说是相当任性了。”
　　“难道不是《宝莲灯》？”
　　“个人名气的话，《宝莲灯》才是他最吸粉的作品，《血色浪漫》的恐怖之处在于收视，这部正剧的含金量没得说，哪怕再过几年，也掩盖不了光辉。”
　　“……”
　　虽然离开了两年，但两年前的洛寻，在天涯一直都是话题人物，所以如今他的归来，在天涯也是有着不俗的影响，他开始重新进入一些人的视野。
　　洛寻的贴吧。
　　这里更为的热闹。
　　许多粉丝都兴奋不已：“啊啊啊，感觉这都快三年了过去了，咱们的二爷终于回归了，今天的贴吧一下子充满了生机啊！”
　　“二爷归来！”
　　“欢迎二爷归来！”
　　“要哭了好嘛，这都望眼欲穿了，不过去年我看了场二爷的话剧，不得不说，二爷现在的演技可能已经突飞猛进了，不信你们看二爷的下部作品。”
　　“二爷威武！”
　　“这两年多的时间里，我唯一一次听到二爷的消息，还是他凭借《功夫》拿到香江电影金像奖的最佳男配角，这是他第一个重要的电影奖项，在那之后就一直没看到他的消息。”
　　“二爷一直在努力。”
　　“是的，我听一个话剧圈的朋友说，二爷获得了一个话剧圈许多人梦寐以求的成就，还拿了国内的艺术大奖梅花奖……”


第252章 不够看
　　洛寻离开了。
　　穆云红却在深思。
　　虽然洛寻说，自己是靠胡君的推荐才被郑小龙看中，有机会参演《甄嬛传》，但穆云红很明白单单一个胡君不可能有这么大的影响力，这看似简单的选角背后，可能藏着无数的能量在起作用，是洛寻在话剧圈的人脉吗？
　　这小子……
　　现在关系通天啊。
　　穆云红会这么想，是因为《甄嬛传》的男一号原本基本已经定下了由陈建兵出演，但洛寻这边却忽然传出风声，这意味着洛寻有机会从郑小龙已经定下的人选手上劫走这次机会！
　　在娱乐圈。
　　陈建兵怎么说也是有头有脸的人，原本已经十拿九稳的角色竟然摇摇欲坠，如果说洛寻背后展现出这样的能量还不恐怖，那穆云红真是白在圈子里混了这么久。
　　这两年多。
　　洛寻积累太多了。
　　不过换一个人，恐怕也做不到洛寻这样的积累，穆云红准备回头好好查查洛寻过去两年多究竟干了些什么，自从当了经纪公司的老板，她被分散了许多注意力。
　　另一边。
　　洛寻回家休息。
　　他和穆云红的交流，其实是有意透露一些东西，倒不是说炫耀什么，而是他需要让自己在穆云红的心中具备更高的分量！
　　他做过了解。
　　两年多的时间。
　　现在的幻月早已经不是当初那个需要靠自己和夏郁才能撑起来的中型娱乐公司，穆云红穆云雪姐妹联手之下，幻月已经被打造成一家真正称得上一流的娱乐公司，从影视制作到艺人经纪，明确的分工保证了这家公司的完美运行！
　　值得一提的是。
　　也因为分工明确，幻月的艺人经纪，与幻月总公司的影视制作，联系已经不那么紧密了，幻月的艺人经济中，有很多艺人是穆云红带进来的，这群人是穆云红的嫡系，跟幻月总部没有太大关系，不过在穆云红的过渡之下，这群人也为幻月总公司带来了不少好处——
　　当然了。
　　幻月总部也发展的不错，因为主做影视，现在的幻月总部，真正的大佬是孔笙和侯洪亮，这两人一个负责导演一个负责制片，双剑合璧的威力堪称恐怖，《亮剑》的成功就是他们俩最好的成绩单！
　　更别说……
　　除了《亮剑》之外，他们还联手打造了《血色浪漫》这部收视率爆棚的大剧，所以穆云红手下的那群艺人也是乐于抱这两位大腿的，如今就连穆云雪这个幻月总部的老板，也对孔笙侯洪亮两人十分的尊重，毕竟这两人是幻月影视制作的最大保障！
　　这一点。
　　还要感谢洛寻。
　　如果不是当年的洛寻坚持要买下《血色浪漫》，顺带着拿下了《亮剑》，又坚持让孔笙侯洪亮两人合作导演，幻月不可能有今天的成绩，这也是无论如何，穆云雪作为老板，都要明确站洛寻是公司一哥的原因所在，再厉害的艺人也取代不了洛寻对于幻月的作用。
　　……
　　在家中休息两小时。
　　洛寻再次出门了，前去参加红姐所说的宴会，不过出发之前，他得再去一趟公司做造型，他的形象可不是自己一个人的事儿。
　　途中。
　　似是想到了什么，洛寻微微斟酌一番后，打了个电话给孔双，彼时的孔双正带着陈安参加某个商业活动，跟洛寻聊了几分钟后挂断了电话。
　　“师兄吗？”
　　陈安好奇的问道。
　　他忘不了那天洛寻回公司，全体高层出来迎接的场面，更忘不了景宇这个超新星在洛寻面前低声下气的喊“寻哥”的画面，这让师兄在陈安的心中分量愈发重要了。
　　“是他。”
　　孔双看了眼陈安：“明天通告取消，好好收拾一下，我带你去一个地方，参加《甄嬛传》的男二号试镜。”
　　“什么？”
　　陈安目瞪口呆。
　　足足一分钟，他才缓过神来，不禁咽了口唾沫，声音有点发颤：“《甄嬛传》就是郑小龙导演的新作吧，这是业内近期最顶级的大制作，男二号怎么会轮到我头上？”
　　“你说呢。”
　　孔双淡淡的开口。
　　陈安联想到孔双刚刚接到的电话，震惊已经无以复加：“是师兄……师兄……师兄竟然可以让我有机会参与《甄嬛传》这样的顶级项目！”
　　“抓住机会吧。”
　　孔双似是有些感慨：“当初你师兄可没有这样的靠山，他的每一个角色，都是自己靠实力硬生生撕出来的，如果你敢浪费了你师兄的人情，以后他可能未必会这么捧你了。”
　　“我一定努力！”
　　陈安的表情严肃起来。
　　他知道一些消息，红姐有意让景宇参演《甄嬛传》的男二号，但郑小龙导演一直没松口，所以这种连景宇都未必可以拿到的角色，陈安这个二线小艺人就更不敢想了！
　　结果陈安没想到。
　　师兄一回来，就直接把自己安排了，《甄嬛传》的男二号啊，虽然只是一次试镜机会，但也可以称得上是弥足珍贵了。
　　“师兄太厉害。”
　　想着想着，陈安不禁生出这样的感慨，不愧是当年压得皇小明等同辈艺人喘不过气的存在，每次出手，都这么大手笔，相比之下，景宇这种新咖在师兄这种大佬面前真的是有点不够看！
　　“洛寻……”
　　孔双也是心绪略微混乱，她没想到洛寻竟然有能量影响到《甄嬛传》剧组，亏自己还担心离开了两年的洛寻回归后，会有一段不得不经历的迷茫期呢，毕竟他需要在娱乐圈重新寻找自己的定位。
　　现在看来。
　　自己多虑了。
　　洛寻在娱乐圈的定位，只会比以前更高，绝对不会比以前低，笨蛋小陶跟着洛寻这么久，竟然都不知道自家这位艺人已经不得了了，把陈安推荐到《甄嬛传》剧组，那是否意味着他自己也会出演这部剧的男一号？
　　毕竟他的能量。
　　已经体现的非常明显。
　　孔双皱了皱眉，她觉得如果是其他艺人，有参演《甄嬛传》的机会一定会毫不犹豫的抓住，但如果是洛寻，孔双却是不敢确定了，洛寻的想法总是天马行空，叫人捉摸不透。


第253章 成人礼
　　燕京。
　　白月酒店。
　　作为燕京规格最高的酒店之一，今天这里格外热闹，无数身着制服的服务员穿行其中，富丽堂皇的内部装饰仅从门外窥视便可见一斑，而在酒店门口处则是一排排经典名车，各种平日里难得一见的款型动辄数百万的造价，仿佛一场豪车展览——
　　无他。
　　只因为这个晚上是空灵钻石小公主举行成人礼的日子，那位大名鼎鼎的钻石大亨为了自家这位掌上明珠能够开心，把排场铺的相当之大。
　　酒店大厅内。
　　平太初喝着红酒。
　　穿着一身定制款黑色西装，手腕是价值不菲的顶级名表，不动声色的摆出最有范儿的姿势，听着熟悉的咔嚓声，他知道今晚微博的配图已经有了——
　　“搞定。”
　　摄影师打了个手势然后离开，准备在酒店结束前完成修图，自从微博出现之后，各家艺人都相当看重这个平台，运营的用心程度比以前百度贴吧以及论坛之类更甚，明星们精心修剪的照片总是可以轻而易举的引爆粉丝热情。
　　“是他吧？”
　　“中日混血，没错。”
　　“归国四子之一平太初。”
　　“没想到空灵的小公主竟然把平太初邀请过来了，难道她是平太初的粉丝吗，这是不是意味着平太初有希望拿到空灵的代言？”
　　“有可能。”
　　“作为归国四子之一，平太初的人气虽然不是最高的，但论气质却是最好的，空灵如果真要选他当代言人也不是不可以，不过今天到场的大牌不少，这种事不好说。”
　　“……”
　　远处有些微议论。
　　平太初淡淡一笑，作为归国四子之一，回国这两年，他受到了圈内外前所未有的关注，围绕着自己的类似议论他听过太多，那些或是艳羡或是嫉妒的目光，很难动摇平太初的心境。
　　年少成名。
　　他非常傲气。
　　不过面对有些人的时候，平太初也不得不收敛自己的傲气，比如远处正坐在沙发上，被无数人簇拥在中央的皇小明以及邓朝——
　　华夏娱乐圈。
　　艺人之间很少讲究什么前后辈关系，基本都是谁红谁大牌，谁就说了算，在平太初看来，这是一种很浮躁的现象，如果是在日本或者韩国娱乐圈，别管你红不红，后辈艺人见到前辈艺人都是要乖乖鞠躬行礼的，哪怕你只是做个样子。
　　按照这个理论。
　　平太初这个归国四子之一见到大多数业内前辈其实是压根不虚的，因为他很红，而圈内又一直是谁红谁说话的风气，但也有例外，那就是在面对皇小明邓朝这些前辈的时候，原因很简单。
　　人家是一线。
　　归国四子什么的，听起来风光无限，但和正当红的一线比起来，仍然是天差地别，这是从底蕴到资历的全方位碾压，最能说明问题的一个现象就是，平太初今晚一直是一个人，虽然有不少人会偷偷打量他，背后议论几句，但没人围着他转。
　　反观皇小明邓朝那。
　　围绕着这两位一线明星的舔狗几乎可以围成圈了，这群人站在那，接二连三的敬酒，皇小明和邓朝谈笑风生之间，屁股甚至都没有离开过沙发！
　　这就是一线！
　　平太初有些羡慕。
　　经纪人拍了拍平太初的肩膀：“看什么看，一会儿乖乖去敬酒，记得嘴要甜一些，别看你现在有个归国四子的名头，看起来挺风光的，真要跟人斗，还差十万八千里呢。”
　　“那哪能。”
　　平太初笑了笑，他当然知道自己和一线的差距，这种场合，身为当红后辈的自己肯定要去跟皇小明和邓朝打招呼的，这是圈子里的规矩。
　　晃了晃红酒。
　　平太初走向皇小明和邓朝的方向，待二人目光看过来，他的笑容变得谦卑：“小明哥，朝哥，又见面了，我敬你们一杯！”
　　“太初啊。”
　　皇小明笑了笑：“坐？”
　　平太初知道对方只是客气，摇了摇头，将红酒喝完，然后离开了，只是在转过身的时候他心中叹了口气——
　　皇小明的态度很随意。
　　邓朝更是没看自己一眼。
　　回到原来的位置，默默看着这一切的经纪人轻声开口道：“邓朝不搭理你，是因为他跟安然的关系好，同为归国四子，你和安然的竞争一直比较激烈，至于皇小明，他对谁都笑呵呵的，但实际上是个比你还要傲气的人，否则你刚刚敬酒的时候，他就第一时间举起酒杯了，结果直到你离开，他才轻轻抿了一口。”
　　平太初点了点头。
　　他有些向往道：“一线，我想成为一线，只有成为一线，才能获得跟他们平等对话的资格，否则人家看我的眼神，就跟看暴发户没什么两样！”
　　“新人乍红。”
　　经纪人淡淡道：“这种艺人，身价虚高，投资商愿意找你，也只是为了压榨你现有价值，无论是在那些导演还是在那些品牌眼里，你的分量都比人家差了太远太远。”
　　平太初没说话。
　　他转过头，发现邓朝皇小明身边围着的人更多了，其中还包括一些颇为有名的艺人，如果让大众看到明星们也有如此市侩的一面，多半会觉得有些幻灭。
　　就在这时候。
　　门外忽然有些骚动。
　　平太初愕然的发现，皇小明和邓朝两人的屁股第一次离开了沙发，手上则是举着红酒，脸色似乎隐隐带着一丝复杂——
　　哪位前辈到了？
　　或者是哪位大导演？
　　平太初的目光也转向门口的骚动之源，结果却是看到了一张颇为陌生的脸，那是一名穿着阿玛尼西装的年轻人，头发柔和的梳理向斜后侧，身高一米八以上……
　　这是谁？
　　现场的骚动，平太初明显的感觉到了，皇小明和邓朝的郑重，更是说明了问题，这让平太初开始好奇洛寻的身份，他觉得对方应该不是艺人，华夏娱乐圈的年轻艺人中，根本找不出一位够资格让皇小明邓朝这种一线咖起身。
　　“是他。”
　　经纪人一愣，旋即笑道：“明明离开了两年，却还是这么让人关注呢，平太初，你不是说想成为一线吗，他很适合作为你的目标……”
　　“他，一线？”
　　“他不是一线。”
　　经纪人眯了眯眼睛：“但他刚出道就压得皇小明和邓朝抬不起头，同年度收视率前两名的作品全部有他的身影，连阿玛尼这样的国际一线品牌心甘情愿的等他两年！”
　　平太初有些震惊。
　　经纪人的声音逐渐低沉：“他是我宋佳豪多年经济生涯唯一错过的明珠和宝玉，也是幻月娱乐真正的一哥，洛寻。”


第254章 一线资源
　　平太初第一次看到宋佳豪的脸上流露出这样复杂的表情，在他的印象里，宋佳豪一直是一个非常有自信的经纪人，两年前自己从日本回国，宋佳豪对自己说的第一句话就是：
　　“想红就当我的艺人。”
　　于是平太初就这么加入了天光娱乐，过去的两年时间里，就这么被宋佳豪捧红，成为如今大名鼎鼎的归国四子之一！
　　而此时此刻……
　　平太初分明看到宋佳豪复杂的表情中，夹杂着一丝挫败，他不明白，这个比自己大不了多少的年轻人到底为什么会让宋佳豪这样的金牌经纪人产生如此挫败之感。
　　“呼。”
　　宋佳豪呼出一口气，很快调整了自己的状态：“你不认识他很正常，因为你两年前回国刚好是洛寻去演话剧的时候。”
　　似是想起了什么。
　　宋佳豪唏嘘道：“他是真敢啊，《血色浪漫》最高收视好像破十二了吧，他几乎抬抬脚就能进一线序列的时候，竟然做出了暂别影视圈两年的决定。”
　　“多少？”
　　“破十二？”
　　平太初瞪大了眼睛。
　　他两年前可以走红就是凭借公司量身打造了一部收视破五的电视剧，平太初一直把这个成绩当成是自己最大的骄傲，结果他没想到早在两年前洛寻的收视成绩就已经这么恐怖了，这几乎是一个让自己仰望的成绩！
　　“不是说了么。”
　　宋佳豪略显心悸道：“那一年全国收视率的前两名，都是他出演的作品啊，一番挑大梁的《血色浪漫》且不去说，还有一部由他担任男二号的央视剧《宝莲灯》，这部电视剧最高收视破十了，而且他虽然在剧中演了男二号，但这部剧播出后，他的人气已经远远超过了男一号，更别说他还牵手周星池参与了华夏影史票房第二的电影《功夫》，以及他曾经拿过的金鹰奖最受欢迎男艺人……”
　　很多成绩。
　　一桩桩一件件。
　　宋佳豪如数家珍。
　　平太初怔怔说不出话，他忽然理解为什么洛寻明明不是一线明星，皇小明和邓朝却愿意跟对方平等交流了，尊重对手也是尊重自己，就算是曾经有过竞争，洛寻在他们二人的心中，也必然是一位可敬的对手。
　　而且……
　　洛寻这份履历是真的恐怖，宋佳豪只是挑些重点，粗略的简述了一遍，已经让平太初倒吸好几口凉气了，和对方比起来，自己这两年取得的成绩根本不够看。
　　也难怪宋经纪人说当年的洛寻压着皇小明和邓朝打，恐怕就算是如今已经成为一线，皇小明和邓朝在面对洛寻这份昔日成绩的时候，也难免有些心虚吧？
　　不过……
　　没有成为一线的明星暂别娱乐圈两年，就算是拥有那样的履历，归来之后也会无所适从吧，毕竟这是一个日新月异的圈子。
　　平太初这样想。
　　但接下来的一幕，却是让平太初再次愣住了，躁动之后，场内竟是忽然响起了一道道此起彼伏的声音，带着明显的谦卑：
　　“二爷好！”
　　“二爷回来了！”
　　“好久不见，二爷。”
　　“……”
　　洛寻不是离开了两年吗？
　　为什么这群人还是这么低姿态？
　　似是看出了平太初的想法，宋佳豪轻声叹气道：“这就是一个艺人的底蕴，也是你作为归国四子之一最缺乏的东西，看清楚了么，在皇小明和邓朝心中，洛寻和他们是一个等级。”
　　平太初低下头。
　　他忽然想起刚刚自己主动上前与二人打招呼，皇小明回应的敷衍笑容，以及邓朝给出的冷漠无视。
　　……
　　进门之后。
　　听着一道道打招呼的声音，洛寻用点头的方式进行了回应，他没看到前经纪人宋佳豪的身影，倒是皇小明和邓朝两人一进门就被他瞧见了。
　　因为这两人太显眼。
　　瞧着两人脸上的友好笑容，洛寻也勾起了嘴角，虽然大家以前竞争蛮激烈的，但私底下其实还好，尤其是自己演话剧的这两年更是连竞争都没了，洛寻偶尔发条朋友圈嘛，这两人也经常点赞来着，所以怎么着也算是“点赞之交”吧，此刻倒是有点儿老友相逢的意思，真真假假没人去较真。
　　“好久不见。”
　　皇小明的笑容和之前面对别人时有所不同，邓朝则是举起酒杯喝了一口，小声道：“那个，我跟孙丽的事儿真得谢谢你。”
　　“小事儿。”
　　洛寻摆了摆手。
　　邓朝说的是《幸福像花儿一样》这部剧，本来投资方是找洛寻当主演的，但洛寻一心演话剧便直接给拒绝了，与此同时推荐了邓朝参演，结果这部剧火了，而邓朝也因此和孙丽结缘，不过两人恋爱的事情没曝光，圈内只有少数人知道——
　　对洛寻来说。
　　这只是举手之劳。
　　邓朝能够拿下这部剧，自己的推荐只是起到一个小小的作用，归根结底还是他的实力确实被剧组看中了，至于孙丽嘛，人本来就是邓朝老婆，洛寻只是顺水推舟而已。
　　“啧啧。”
　　皇小明凑近了些，揶揄道：“洛寻，要不哪天你也帮我成就一桩姻缘呗，当初怎么不介绍我去接那部戏，反而让朝儿去了？”
　　“你缘分未到。”
　　洛寻开了个小玩笑。
　　真正的原因大家心知肚明，戏路不符合而已，邓朝走的是正剧路线为主，皇小明的电视剧类型则有些偏偶像性质，至于洛寻则是兼顾之，他早期的《粉红女郎》也是偏偶像剧的形式。
　　打完了招呼。
　　很多人目光闪动。
　　大家都没想到洛寻和皇小明以及邓朝三人可以如此轻松随意的聊着天，要知道当年洛寻和皇小明可是又比人气又争封面的，粉丝更是数次撕逼，当时可没少上新闻！
　　而如今。
　　洛寻回归，皇小明和邓朝已经是一线，邓朝就算了，常理来说，皇小明起码是要趁着这次机会，在洛寻面前耀武扬威一番的吧，毕竟当初被压的挺惨，结果好像压根不是那么回事儿……
　　也许这就是一线的境界？
　　洛寻不是一线，但在有些人心中，洛寻的境界也绝对不比一线低到哪里去，毕竟两年前离开时，洛寻留下的背影惊艳了太多人！
　　……
　　二爷么。
　　熟悉的称呼。
　　进入话剧圈两年时间，洛寻好久没听到别人称呼自己为二爷了，不过他记得《宝莲灯》红了之后的那段时间娱乐圈的确逐渐统一了口径，大多人都是随波逐流的叫自己为二爷，直到两年后自己的回归也未曾改变……
　　找位置坐下。
　　洛寻和皇小明邓朝以及一些还算熟悉的艺人聊了起来，结果大家还没聊多久，现场的灯光忽然黑了下来，皇小明笑道：“看来咱们的小公主要出场了。”
　　“有兴趣？”
　　邓朝笑眯眯道：“我听说咱们这位钻石大亨的掌上明珠可是个不折不扣的小美女，拿下她后半辈子都不用奋斗了。”
　　“是嘛。”
　　皇小明不置可否道：“十八岁的小姑娘喜欢的应该是平太初那种归国四子之类，咱们这群人今天过来更多还是对空灵的代言比较感兴趣吧。”
　　洛寻一愣。
　　来之前穆云红没提，所以他只当今天是有钱人家的小姐举办成人礼，却没想到空灵还想借这个机会找代言人，作为华夏顶级钻石品牌，这代言应该算是国内的一线资源了吧？


第255章 路欣然
　　所谓一线代言有两个特点。
　　第一个特点，代言品牌等级够高，得是列数国际大牌行列，而空灵钻石便是这样的大牌，该钻石品牌在国际上也是具备一定地位的，虽然知名度上比不了阿玛尼这种顶级代言规格，但对于很多艺人来说，其实空灵这种比阿玛尼之类要次一级的一线品牌代言反而更有吸引力！
　　这就涉及到一线代言的第二个特点了。
　　那就是空灵这种代言，代言费往往都会非常高，一个本身逼格不低的品牌，还愿意给代言人提供一大笔非常可观的代言费，这样的代言，就算是一线明星也要挤破头去争取的，毕竟附和这种条件的一线代言，一共就那么点儿。
　　难怪皇小明和邓朝今天都来了。
　　就算他们如今是一线，也很难抵挡空灵代言的诱惑，而在座的艺人中，能够比他们更有希望的寥寥无几。
　　洛寻若有所思。
　　他当然也对空灵的代言有兴趣，因为这是钻石，主打钻戒之类的装饰品，跟他身上的阿玛尼代言不冲突，而且这代言的代言费高啊，洛寻自从开始进行影视投资之后，明显感觉到钱不够用了——
　　况且自己只有一个代言。
　　相比自己的身份确实有些少。
　　洛寻是个宁缺毋滥的性格，他不是不想接更多代言，只是代言等级太低的话，哪怕代言费很高，他也不想降低自己的逼格，而空灵这种品牌，如果接了代言的话肯定是不用担心降低逼格之类的事情了。
　　“啧啧。”
　　皇小明半开玩笑半认真道：“看来我们二爷也动心了。”
　　洛寻笑了笑，没说话。
　　邓朝则是看了眼平太初的方向：“小明，你是不是太乐观了，今天这儿还有个归国四子之一呢。”
　　“归国四子之一？”
　　洛寻好奇的顺着邓朝的目光看向远处，那里一道修长的身影进入洛寻的视野，联想到最近恶补的一些新闻，洛寻知道对方是谁了——
　　归国四子之一。
　　日本归来的平太初。
　　对方的人气，应该和幻月的景宇差不多，风格很鲜明，有种贵公子的感觉，这类风格鲜明的艺人在娱乐圈确实挺吃香，对方也在场的话，的确有很大希望拿到空灵的代言——
　　就看空灵怎么考虑了。
　　理论上来说，所有受邀前来参加空灵小公主成人礼的艺人都有希望拿到这个代言，包括洛寻。
　　就在这时候。
　　灯光忽然黑了下来。
　　紧接着一阵宛如烟花的荧光棒亮了，彩虹色的跑马灯之中，一个巨大的水晶吊篮出现，装点着梦幻般的白色羽毛，很少女的那种，而在这巨大的水晶吊篮之中赫然藏着一道女孩的身影。
　　吊篮落了下来。
　　女孩的形象渐渐清晰。
　　她有一头质感很高级的红发，身上穿着粉白色的长裙，黑色的丝带扎起头发，长长的睫毛一颤一颤的，在灯光的装饰下，真的宛如公主一般。
　　“哇哦！”
　　有人发出尖叫，不知道是专门负责捧哏的，还是真被女孩这出场给惊艳到了，紧接着越来越多人加入了尖叫和欢呼的行列，包括一些明星。
　　“是挺漂亮的。”
　　邓朝评价道，仔细看了眼女孩的外表：“家里这么有钱，还长得这么漂亮，这可是天之骄女啊。”
　　“……”
　　皇小明微微沉默之后，忽然看向洛寻：“你有没有觉得……她有些眼熟……”
　　洛寻愣了一下。
　　他仔细看了眼女孩的长相，最后落到对方那一头标志性明显的红发上，迟疑道：“难道是她？”
　　“真的假的？”
　　邓朝瞪大眼睛：“你们认识？”
　　皇小明苦笑：“确切说，应该是洛寻认识吧，这姑娘以前迷过洛寻，我忽然感觉今天又要当某人的背景板了。”
　　邓朝面色狐疑。
　　被众人环绕的少女微微鞠了一躬，一名中等身材的男人出现在少女的身旁，声音洪亮，带着领导气场：“今天是我女儿路欣然的成人礼，谢谢大家捧场，我们没有准备太复杂的活动，只是希望大家今天可以玩的开心，如果有招待不周的地方还请多多担待。”
　　“路董。”
　　“客气了。”
　　“感谢你的邀请。”
　　众人纷纷开口，这男人是空灵的老董路州，真正的商界大佬，哪怕在明星堆中，也是绝对的焦点！
　　“这就是有钱的好处。”
　　皇小明有些感慨的说了一句。
　　洛寻看了眼皇小明，大概这也是皇小明前世做商业投资的原因，不过有钱确实好，洛寻也认同，他追求艺术，但他也会做影视投资赚钱。
　　路州是大忙人。
　　今天路欣然的成人礼，请来酒店的也不仅仅是明星，还有许多商界人士，在不远处的另一个区域，所以这边简单应酬了一下，路州便离开了，倒是他女儿路欣然留在了这里。
　　霎时间。
　　路欣然便被明星们包围了，从洛寻几人的位置看过去，大概只能瞥见人群中隐约可见的红发了。
　　“该你了。”
　　宋佳豪看了眼被人群环绕的路欣然，眯了眯眼睛，然后对平太初开口道。
　　“不。”
　　平太初露出笑容，他知道，空灵的代言，他是希望最大的那个，因为早在一年前，他就和路欣然认识了，还参加过两次对方组织的聚会，这是他得天独厚的优势！
　　至于代言谁说了算……
　　路欣然今天是成人礼，她的愿望，路州多半是不会拒绝的，毕竟自己的形象和人气之类，也不至于配不上空灵的代言！
　　“宋经纪人。”
　　品着红酒，平太初的笑容愈发的肆意：“吸引女孩子，靠的不是献殷勤，如果我现在就上去攀谈，跟那群人又有什么区别呢，路欣然这种等级的白富美最不屑的大概就是围着她转的苍蝇了，所以我只要等，等她看到我，然后，走向我。”
　　宋佳豪皱眉。
　　正想说什么的时候，表情忽然呆住了，因为他看到，被众人环绕的路欣然，果然看到了平太初，并且正一步步走向他！
　　这小子！
　　真有一套！
　　宋佳豪的眉头舒展开。
　　看着如意料之中缓缓走来的红发女孩，平太初嘴角勾勒出迷人的笑容，心跳却不自觉的有些加速，这将是他今晚最耀眼的时刻！
　　今天到场的明星中。
　　论底蕴，他是拼不过皇小明，也拼不过邓朝，更拼不过洛寻，但论吸引女孩子的能力，平太初自问无敌！
　　中日混血！
　　他的气质和颜值，就如同漫画里走出来一般，而这样的他对于少女而言，吸引力绝对是致命的！
　　“欣然，好久不见。”
　　他漆黑的瞳孔深深的望着对方，语气带着温柔，如果说路欣然是公主，那么此刻的他就是一位完美的白马王子！
　　然后。
　　只见红发女孩路欣然淡淡点头，并迅速绕过平太初，走向了平太初身后的方向……
　　平太初的笑容僵住。
　　经纪人宋佳豪的心跳忽然漏了半拍，他看到，此刻的平太初身后只有三个人，皇小明，邓朝，以及……
　　洛寻。


第256章 代言
　　面颊不受控制的抽搐了一下。
　　平太初也转过身，眼睁睁的看着路欣然走向自己的身后，皇小明，邓朝，洛寻，白马王子苦涩的想，他们谁是路欣然的目标？
　　不仅仅平太初。
　　全场的目光，也都汇聚在路欣然的身上，作为空灵的掌声明珠，今晚的路欣然走向谁，谁就距离空灵的代言非常接近了！
　　“你还记得我吗？”
　　在洛寻面前站定，少女笑靥如花：“二爷，我很开心，你能来参加我的成人礼。”
　　哗啦。
　　现场躁动。
　　众人没想到，路欣然最后的目标竟然是洛寻，一个因为演话剧而暂别影视圈两年半的人，而且听路欣然的意思，她似乎早就和洛寻认识了！
　　要知道……
　　当路欣然绕过平太初的时候，大家都以为路欣然是冲着皇小明或者邓朝去的呢。
　　“记得。”
　　洛寻也露出了笑容。
　　他已经彻底确定对方的身份了，当年他参加过时尚芭莎的慈善晚宴，拍卖环节的时候，有个红发少女花重金拍走了洛寻的拍卖物，而且最后还拉着洛寻与张岁柠拍了张合照……
　　曾经的小女孩。
　　如今已是亭亭玉立了。
　　路欣然笑容更甚，以前她的脸上还有雀斑，现在已经彻底消失了：“那时候走的匆忙，没有好好跟你认识，我的名字叫路欣然，我是你的粉丝，我喜欢了你整整四年！”
　　“谢谢。”
　　洛寻礼貌道。
　　路欣然有些期待道：“你可以陪我单独说说话吗，我有很多话想对你说，也许有些唐突，但这些话我真的憋了好久……”
　　“好。”
　　洛寻答应了。
　　然后就在众目睽睽之下，洛寻和路欣然走出了大厅，现场的躁动逐渐演化成喧哗。
　　“果然。”
　　宋佳豪把杯中物一饮而尽，当路欣然绕过平太初，他最不愿意见到的事情发生了。
　　平太初不言语。
　　大概是刚刚太托大了，结果装哔失败，难免有些挫败感——
　　挫败感？
　　平太初想起宋佳豪提起洛寻的时候，脸上也有类似的挫败感，他忽然就能够理解对方的心情了。
　　再看皇小明和邓朝。
　　这两人表面看着乐呵呵的，心里只怕也不是没有感觉的吧，明明是比洛寻地位更高的一线呢，结果还不是一样？
　　握了握拳头。
　　平太初在心中给自己打气，他意识到自己的眼光太局限了，以前只想着超越归国四子中的另外三位，好像那样就赢了一切，却不知道人外有人天外有天，娱乐圈从来不是一片小池塘，哪怕超越了另外三位，还有洛寻这样的存在让人无法忽视！
　　更别说。
　　一线之上。
　　还有超一线。
　　只是无论怎么看，洛寻都不像是一个离开娱乐圈两年多的非一线明星，他的风光似乎并没有因为长期的离开而就此沉寂，无论是其他明星对他的态度还是他自身表现出的气度，这实在是让平太初想不通。
　　……
　　酒店有个阳台。
　　路欣然带着洛寻一路走到这里，终于停了下来，然后脸蛋有些红红的看向洛寻：“作为粉丝，我真的喜欢了你足足四年！”
　　“谢谢。”
　　洛寻笑道：“但这句话你在里面的时候说过了，如果你还记得的话。”
　　“不。”
　　路欣然认真道：“你没明白我的意思，二爷……我喜欢了你足足四年，而今天，我成年了！”
　　“我想我明白了。”
　　洛寻面色不变道：“今天过来的时候，我有准备礼物，现在我的礼物应该和其他人的礼物摆放在一起，堆积如山。”
　　“我不在乎礼物。”
　　路欣然盯着洛寻，眼睛一眨不眨道：“我一直在等今天，那句憋在我心里的话，终于可以说出口了，二爷，我要当你的女朋友！”
　　“打住。”
　　洛寻揉了揉额角：“首先，我的女朋友不会叫我二爷，这是属于粉丝的称呼，其次，你还没搞懂你对我的喜欢属于哪一种，崇拜偶像，喜欢明星，这是很正常的事情，但基于这样的原因而想成为我的女朋友就不正常了。”
　　“我很清楚我在做什么！”
　　“那我问你，有喜欢的漫画吗？”
　　“《海贼王》算吗？”
　　“算，喜欢里面的谁？”
　　“索隆！”
　　“和我比起来，喜欢谁多一点？”
　　“这个……”
　　路欣然有点纠结。
　　洛寻叹了口气：“本质上，你喜欢的，是洛寻这个明星的形象，就如同你喜欢索隆，那你为什么不喊着当索隆的女朋友，你会说，因为索隆是虚拟人物，那我又何尝不是虚拟人物呢，你了解的我，是通过记者报道，通过我的电视剧，电影，而不是现实。”
　　“可我就是喜欢你。”
　　路欣然期待的看向洛寻：“如果你当我男朋友，空灵的代言就一定属于你，我爸还在犹豫呢，我有把握说服他！”
　　“路欣然是吧。”
　　洛寻有点头疼道：“如果我因为想要空灵的代言而跟你在一起，你觉得我还值得你喜欢吗？”
　　“也对哦。”
　　路欣然陷入沉思。
　　洛寻觉得自己有必要好好做做对方的思想工作：“既然你可以因为一些电视剧电影，一些新闻报道喜欢我，那也会因为同样的原因喜欢别人，追星是一件很自由的事情，但保持理智很重要，如果索隆是真人，你是不是也要当他的女朋友？”
　　“你在吃醋吗？”
　　路欣然好奇：“吃索隆的醋。”
　　洛寻愕然。
　　路欣然忽然噗嗤一笑：“好啦，不开玩笑了，我知道你的意思，道理谁不懂，但我还是想试试嘛，其实从一个单纯的小女孩角度出发，想要成为喜欢多年的偶像的女朋友，难道不是一件非常值得理解的事情吗？”
　　洛寻：“……”
　　路欣然吐了吐舌头，然后面容严肃了不少：“所以请原谅我刚刚的小任性，今天真正想跟你聊的是空灵的代言，我说的是空灵形象代言人——不是某个系列产品代言，这是属于我们空灵最高等级的代言！”
　　洛寻莞尔。
　　原来这姑娘的单纯是装出来的，不过她是自己粉丝的事儿应该是真的，否则当年不会花那么多钱买下自己的手稿：“所以，空灵的代言，你可以决定吗？”
　　“别看我刚成年。”
　　路欣然略显得意道：“十六岁开始，我爸就培养我接触一些公司业务了，所以这件事是我全权负责，而我的打算是，邀请一男一女两位形象代言人为我们的空灵代言，不知道洛寻先生有兴趣吗？”
　　在商言商。
　　这会儿路欣然不管洛寻叫“二爷”了。
　　“有。”
　　洛寻回答的很直接：“具体细节，我会让我的经纪人，跟你们的人一一敲定。”


第257章 毕竟年轻
　　月光之下有风拂过。
　　路欣然笑眼弯弯：“那我们今天算是达成初步的合作意向了，二爷，你真不考虑当我的男朋友试试吗，我长这么大还没有谈过恋爱诶。”
　　“别早恋。”
　　洛寻说完便走了。
　　路欣然莞尔一笑，却也没去追逐或阻拦，从口袋里摸出手机，拨打了一个号码：“爸，我想让洛寻和张岁柠作为我们空灵的代言人，不仅因为我是这两人的粉丝，也因为这两人的形象，很符合我们的品牌定位……”
　　回到大厅。
　　洛寻吸引了周围一道道探究的目光，大家都在猜测，路欣然和洛寻出去单独聊天是否是跟空灵的代言有关，而皇小明则是选择直接开口问：“拿下了？”
　　“有意向。”
　　洛寻实话实说道。
　　皇小明目光闪动了一下。
　　而邓朝则是酸溜溜的叹了口气：“我都不知道该说你的运气好，还是你在代言市场本身就很有吸引力，第一份代言拿下了阿玛尼，第二份代言便是空灵这样的国际钻石珠宝品牌……”
　　洛寻笑了笑。
　　晚宴持续了两小时。
　　接近结束的时候，洛寻跟一些认识的人告别，然后坐车离开，这时心中无疑是有些高兴的，因为这个空灵的代言就像是白捡的一样——
　　洛寻不是矫情的人。
　　他绝对不会有那种“自己是靠空灵小公主这个粉丝才近水楼台先得月拿下了代言”的想法，能以这样的方式拿到代言，他觉得很惊喜。
　　第二天。
　　起床之后。
　　黑色的商务SUV如往常一般在楼下等着自己，助理小陶帮他打开了车门，进入其中，洛寻看到孔双今天又把陈安给带来了，而且这次陈安面对自己的时候，态度似乎更加拘谨，更加恭敬了一些：“谢谢师兄！”
　　摆摆手。
　　洛寻知道对方指的是试镜《甄嬛传》男二号的机会，这机会是他亲自打电话争取到的，毕竟陈安是孔双正在大力培养的艺人——
　　他问：“结果怎么样？”
　　“还可以。”孔双笑道：“男二号吹了，不过导演觉得他条件还不错，留了个男三号的角色，我们接下了。”
　　男三号？
　　洛寻想了想，《甄嬛传》的男三号，应该是温实初温太医，这个角色蛮讨喜的，对于陈安来说的确是一个不错的角色。
　　“加油！”
　　洛寻鼓励了陈安一句。
　　陈安立刻挺起腰，保证似的点点头，《甄嬛传》的男二号连景宇都没拿到，更别说自己了，能够拿到男三号对于陈安来说已经是一个相当不错的结果——
　　他很满足。
　　“对了。”
　　洛寻想起空灵的事儿还没跟孔双说：“昨天空灵跟我谈了代言的事儿，回头你跟他们的人交流一下具体的合作流程，如果不出意外的话。”
　　“空灵？”
　　孔双吓了一跳。
　　一旁正襟危坐的陈安此刻也是怔住，旋即看向洛寻的眼神，愈发的高山仰止了，在没有任何人出手帮衬的情况下，师兄回归之后，就凭着单枪匹马参加个白富美的成人礼，竟然就兵不血刃的拿下了空灵的代言！
　　这可是一线代言！
　　娱乐圈多少人争破头也拿不到的珍稀名额，就连一线艺人也会动心的资源，师兄就这么轻而易举的拿下了！
　　“你这不声不响的……”
　　孔双是真的被吓住了，洛寻这才刚回来几天啊，都没正式在公众视野回归呢，就直接把空灵的代言给摘下了！
　　“运气好。”
　　洛寻没有解释太多，这波的确是运气成分居多，如果路欣然不是自己的粉丝，那这种好事多半轮不到自己。
　　……
　　幻月娱乐。
　　景宇有些疲惫的走出摄影棚，连摄影师拍好的写真照片都懒得看：“去休息室，我眯会儿。”
　　助理点头。
　　他完全理解景宇。
　　人气高的代价是业务繁忙，景宇的工作很忙碌，过去一年几乎从未有过正儿八经的休息日，每天只能在一些小缝隙的时候休息一下。
　　就在这时。
　　景宇看到一支有些陌生的团队进入了公司，男男女女，或是西装革履，或是穿着OL套装，走起路来有种说不出的派头，不禁好奇道：
　　“这些人哪来的？”
　　“不知道，谈合作的？”
　　助理也有些奇怪。
　　就在这时候，景宇看到了穆云红的身影，她笑容满面的接待了这支一看就很有派头的团队，与领头的人又是握手又是寒暄的，然后让公司一位副总将这群人送进了公司最高等级的接待室……
　　“红姐亲自接待？”
　　助理意外道：“看来那群人来头不小，已经很少有能够让红姐出马的大业务了。”
　　“嗯。”
　　景宇点点头，想了想，直接上前打起了招呼：“红姐，发生什么事儿了？”
　　“我也是刚知道。”
　　穆云红看了眼景宇，然后道：“这些人是空灵钻石过来的团队，他们想邀请洛寻作为空灵的品牌形象代言人。”
　　景宇愣住。
　　空灵的代言？
　　没等他回过神，穆云红继续道：“这两天你先跟着行程走，我得和孔双一起接待空灵的人，等洛寻的代言敲定，我再忙你的事儿，虽然《甄嬛传》男二号拿不到，但我们还能争取到其他资源。”
　　说完。
　　没管景宇的想法，穆云红直接离开了，一副很忙碌的样子，眉宇之间却分明藏着掩不住的惊喜。
　　“我的天！”
　　景宇的助理喃喃道：“竟然是空灵的代言啊……寻哥貌似明明才刚回吧……竟然直接就拿下了空灵的代言……是不是太猛了……”
　　“走吧。”
　　景宇回过神，迈开了脚步。
　　助理也回过神，连忙提醒道：“景宇，等一下，那不是休息室的方向，休息室在东边……”
　　“不休息了。”
　　景宇的声音有些低沉：“我们下午不是还有其他工作要做吗？”
　　“啊……”
　　助理呆了呆，旋即回过神：“是的是的，我们还有工作呢！”
　　助理很清楚。
　　洛寻的回归，让景宇很有压力，而随着洛寻一出手就拿下空灵的代言，景宇身上的压力更大了。
　　该怎么说呢……
　　洛寻不愧是当初压得同期艺人抬不起头的大佬，两年多之后的回归，一出手，就是如此不凡。
　　相比之下。
　　景宇毕竟年轻啊。


第258章 新的想法
　　空灵的团队来公司了。
　　不过接待的事情，有专门负责这一块的穆云红负责，孔双则更多代表洛寻的利益去谈判，反而是洛寻这个当事人无所事事了——
　　他闲得无聊。
　　决定到处逛逛。
　　结果才走到公司门口，便遇到了一个熟人，对方也一眼瞧见了洛寻，顿时加快脚步走了过来，同时笑眯眯的开口了：“这不是咱们的二爷嘛！”
　　“侯制片。”
　　洛寻也笑了起来。
　　这人正是侯洪亮，虽然离开了两年多的时间，但洛寻知道现在的侯洪亮已经不是当初那个需要看自己眼色的《血色浪漫》副导演了——
　　话说回来。
　　洛寻从来没给侯洪亮脸色看过，所以侯洪亮现在牛哔了，在洛寻面前也不会摆谱，在侯洪亮的心目中，他永远不会忘记，当初是洛寻的一句话，让他加入到《血色浪漫》的剧组当副导演，从而影响了他整个人生！
　　“人不经念叨啊！”
　　侯洪亮感慨道：“你回来那天，我和孔笙该去迎接的，结果手上刚好有事儿，所以没空，这你不会怪我们吧？”
　　“没事。”
　　洛寻摆摆手。
　　侯洪亮又道：“然后我跟孔笙合计着忙完这一阵请你喝两杯，结果事情还没忙完呢，我今天就在公司撞见你了。”
　　洛寻笑了笑。
　　现在的幻月是分两家公司的，一家主打影视制作，一家做艺人经纪，洛寻这边是穆云红负责的艺人经纪公司，侯洪亮平时则待在影视制作公司，所以侯洪亮来这儿肯定是办事儿的。
　　“这样。”
　　侯洪亮笑道：“既然遇到了，咱们今晚约个饭，当年能合作拍《血色浪漫》，我和孔笙都是托了你的福，这份恩情，我们肯定不会忘。”
　　“见外了。”
　　洛寻道：“我今晚随时有时间，刚好大家也好久没见了，那就八点钟，公司附近找个地方一起喝两杯吧。”
　　“行，地址我回头发你。”
　　侯洪亮又说了几句，转头去忙自己的事儿了，洛寻则是看着侯洪亮的背影，若有所思——
　　这次回归。
　　洛寻一直在考虑，自己要拍哪部剧，《甄嬛传》是当下的最佳选择，但因为各种各样的原因，导致洛寻还在犹豫。
　　直到今天。
　　看到侯洪亮，洛寻才恍然意识到，公司有孔笙和侯洪亮在，自己何必要舍近求远呢？
　　他们俩的剧……
　　加入进去就行……
　　当然肯定得演男一号，现在让洛寻演电视剧里的男二号，洛寻自己都不乐意，倒不是说舆论怎么怎么样，而是他现在的身份，演男二号就掉价了，真要一意孤行，恐怕连代言品牌都要跟他闹！
　　洛寻当然不会这么傻，除非是电影，他才能演男二号，甚至配角，毕竟洛寻相对于电影而言还是个半新人，这在娱乐圈也算是常态，没人会觉得有什么不对。
　　……
　　心里有事儿了。
　　所以洛寻没有继续逛，而是进了一间休息室，进门之后他没在沙发上休息，而是打开了休息室内的电脑。
　　他记得。
　　侯洪亮和孔笙合作过许多经典电视剧，其中有正剧，也有非正剧类型，从都市到战争乃至一些年代戏，都是他们的涉猎范围！
　　但是……
　　真正让侯洪亮与孔笙的名气大爆的电视作品，却是一部由网络小说改编的电视剧，那部剧的名字叫做《琅琊榜》！
　　侯洪亮在。
　　孔笙也在。
　　还差个李雪……
　　这三人集齐，就可以召唤《琅琊榜》了，只是不知道《琅琊榜》的小说现在出来没，想要原汁原味的还原，首先要保证主笔编剧依然是原作者！
　　百度搜索。
　　关键词“琅琊榜”。
　　搜索页面刷新，洛寻看了一眼，露出了笑容，瞧，他看到了什么，一本正在更新的《琅琊榜》！
　　没错。
　　平行时空的差异又一次出现了，《琅琊榜》已经诞生，虽然还未完结，正处于连载阶段，但对于洛寻而言，这已经足够了！
　　“让孔双联系作者。”
　　洛寻心中打着小算盘：“我来负责说服孔笙和侯洪亮，希望他们手上没有正在做的项目，我不放心把这部剧交给别人拍，而如果我要参演《琅琊榜》的话，《甄嬛传》那边就要正式回绝了……”
　　洛寻这样想着。
　　如果没得选，洛寻演《甄嬛传》肯定没问题，这部剧虽然是大女主剧，但架不住人家够火啊，简直是宫斗剧的巅峰之作，在这样的作品里留下自己的身影，本身也是一件非常好的事情！
　　但如果有《琅琊榜》……
　　洛寻笑了，《琅琊榜》的收视其实不算特别爆，不过这跟年代不同有关，这部剧播出的时候，电视台的收视率已经降到了冰点，大家看电视都喜欢在网上看了。
　　恰巧。
　　这部《琅琊榜》的网播量还是非常恐怖的，而且论影响力，这部剧丝毫不会差于《甄嬛传》，最最重要的一点是……
　　《琅琊榜》是大男主剧！
　　洛寻太需要一部大男主剧来完成一场华丽的自我回归了，别看他又是被《甄嬛传》邀约，又是接空灵钻石的代言的，一个非一线的明星离开了两年多影视圈，终归是有影响的，只是这种影响还没来得及呈现出来。
　　平太初，景宇，归国四子什么的。
　　娱乐圈的新面孔这么多，竞争的压力变得无比恐怖，就算是洛寻，也要好好考虑后面的路该怎么走下去，他可不想一个回首，掏——
　　咳，回首发现自己已经凉了。
　　手指敲击着桌面，洛寻的想法逐渐清晰了，就像是自己一力促成《血色浪漫》的拍摄一样，这次他也准备一力促成《琅琊榜》的拍摄！
　　或许会有阻力？
　　毕竟现在的孔笙和侯洪亮是幻月的金牌组合，不像是当初，洛寻几句话就可以把两人给安排的明明白白，《琅琊榜》的拍摄，恐怕既要有这二人的本人同意，也要有公司高层的意见一致才行。
　　“问题不大。”
　　洛寻觉得自己在公司高层那，还是有些话语权的，《亮剑》这个项目，公司欠了自己天大的人情！


第259章 拍
　　晚上。
　　幻月附近的一家餐厅包间，洛寻和孔笙以及侯洪亮见面了，虽然这两位如今今非昔比，但和洛寻的相处模式依然如旧。
　　“我在想啊。”
　　喝了口小酒，侯洪亮的话匣子打开了：“当初洛寻你要不开那个口，《血色浪漫》的副导演也就轮不到我的份儿了，那我可能现在还在原来的小圈子里打转……”
　　“别说你了。”
　　话想对较少的孔笙也难得感性了一回：“如果不是洛寻指名道姓让我拍《血色浪漫》，谁认我孔笙是老几，所以我一直在好奇，洛寻你是怎么从导演堆里挑中我的，当时的我，在圈子里可以说是默默无闻……”
　　“巧了。”
　　洛寻笑道：“我刚好看过二位早期的作品，基于这点，我找到了你们。”
　　“说出来别人都不信。”
　　孔笙闻言笑道：“人家常常说，某某导演是某某演员的伯乐，到了咱们这，你倒是成了咱俩的伯乐。”
　　“伯乐干杯。”
　　侯洪亮一饮而尽。
　　洛寻也跟着喝下了酒。
　　谈兴正浓的时候，洛寻道出了自己的目的：“因为合作过一次，我也不饶弯子了，今晚和二位吃饭也是想谈谈第二次合作的事儿。”
　　“合作？”
　　孔笙与侯洪亮对视了一眼，旋即看向洛寻，表情有些认真起来：“有什么项目吗？”
　　朋友归朋友。
　　提到合作，那肯定得认真对待，因为想找侯洪亮与孔笙合作的人很多，他们必须要保证合作的项目是有前景的，这是原则问题，哪怕是洛寻也改变不了——
　　在此基础上。
　　再慢慢还洛寻的人情。
　　洛寻笑了笑：“有个正在连载的网络小说叫《琅琊榜》，我看了看，剧情很有意思，所以我在想这个网络小说能不能拍成电视剧，我演男一号，导演和制片人就找二位了……”
　　“《琅琊榜》？”
　　这是一个陌生的名字。
　　侯洪亮沉吟一声道：“这事儿我肯定不能立刻点头，给我们点儿时间把小说看了，确认一下内容是否值得一拍，你觉得怎么样？”
　　“那当然了。”
　　洛寻试探道：“你们近期，有正在准备拍摄的新剧吗，如果是这样的话……”
　　“有。”
　　这次开口的是孔笙：“但我们在等李幼兵的档期，《亮剑》跟他合作的很愉快，所以新剧需要他担当男一号，没有他，我们不好开机。”
　　李幼兵担任主演？
　　孔笙，侯洪亮的新剧？
　　洛寻目光一闪，大概知道孔笙指的哪部剧了，大名鼎鼎的《闯关东》啊，这部戏洛寻也是有些眼红的，但没办法，就跟《亮剑》一样，男一号的形象和洛寻的契合度太低，反倒是朱亚文那角色洛寻可以演，但他又不想当配角……
　　“所以先看你的。”
　　孔笙和侯洪亮的表情不那么严肃了：“如果觉得那小说不错，我们肯定会一力促成这次的合作，毕竟是你让我们有了今天……”
　　洛寻点点头。
　　有二人的这句话就够了。
　　他并不担心《琅琊榜》的故事吸引不到二人，前世这个小说能够把二人迷住，今生自然也很难出现什么意外。
　　……
　　回到家中。
　　洛寻看了会儿电视，接到了一个电话，孔双打过来的，语气略带异样道：“你知道空灵这次请的女代言人是谁吗？”
　　“不知道。”
　　洛寻问：“谁？”
　　该不会是找了夏郁吧？
　　电话那头的孔双微微沉默，然后吐出了一个让洛寻意想不到的名字：“你的旧人，张岁柠。”
　　洛寻一怔。
　　孔双试探着道：“如果你觉得不合适，我们可以委婉的跟对方提出来，实在不行推掉这个代言也可以……”
　　“行了。”
　　洛寻无奈道：“你明明知道我不可能因为这样的原因推掉代言，而且只要大家都在娱乐圈，迟早会碰上的，把它当成一次简单的合作就可以了。”
　　“好。”
　　孔双不知道洛寻和张岁柠到底是什么情况，基本的了解也源于道听途说，她已经做好了面对状况的心理准备。
　　挂断电话。
　　洛寻这才忽然想起来，路欣然喜欢的明星可不止自己一个，如果说自己是她心中最喜欢的男明星的话，那么张岁柠大概就是她最喜欢的女明星了。
　　找一男一女……
　　两位空灵代言人……
　　那肯定是自己和张岁柠啊……
　　这就是有钱的好处了，有钱可以为所欲为，洛寻这样想着，只是路欣然阴差阳错的把一对昔日恋人弄到了一起，大概是谁也没想到的事儿。
　　另一边。
　　一家日料店。
　　张岁柠正优雅的吃着刺身，已经升级为经纪人的秋雨忽然开口道：“对了，岁岁，有个事情，我觉得有必要跟你说一下。”
　　“别叫我岁岁。”
　　张岁柠道：“说吧。”
　　秋雨点点头：“空灵的代言找你了，是最高等级的品牌代言人，不过是跟一位男艺人一起……”
　　“你知道的。”
　　张岁柠头也不抬道：“我不跟男艺人拍广告……具体方案你跟空灵交涉。”
　　“你都不问对方是谁？”
　　“是谁都一样，我张岁柠说一不二，况且空灵作为珠宝公司主打的产品一直是结婚钻戒吧，我曾看过他们的一期广告……不适合我。”
　　“对方是洛寻。”
　　秋雨静静地看着张岁柠。
　　彼时的对方正在喝一杯鲜榨橙汁，此时一个不慎，直接被呛住了，明明拼命想要说什么，却一直被不受控制的咳嗽打断——
　　“别急……”
　　秋雨被吓了一跳，连忙拍打张岁柠的背部，她就不该在对方喝水的时候提到这名字。
　　“咳咳咳。”
　　张岁柠一边咳嗽，一边努力想要尝试发声，结果被更剧烈的咳嗽打断，急的脸都红了，眼泪也呛得在眼眶里直打转。
　　“……拍！”
　　她终于说出一个字，嗓音却有些沙哑，还带着间歇性的咳嗽。
　　“不怕吗？”
　　秋雨叹了口气道。
　　张岁柠逐渐缓了过来：“我可以……跟上次一样……我已经下定决心了！”
　　“好。”
　　秋雨点点头，然后有些心疼道：“所以你干嘛拼命要开口，嗓子都哑了吧。”


第260章 版权
　　“萧景琰的声音仿佛是从紧咬的牙根中挤出来的一般：我知道你们这些谋士，不惮于做最阴险最无耻的事情，我也知道你们这些人射出来的冷箭，连最强的人都不能抵御。但我还是要警告你，既然你认我为你的主君，你就要清楚我的底线。霓凰郡主不是那些沉溺于权欲争斗的人，她是十万南境军的总帅……”
　　独自一人的房间。
　　键盘噼里啪啦的敲击。
　　当最后一个字完成，海雁伸了个懒腰，有种如释重负的感觉，作为一个兼职网络作家，海雁在起点女生网发表了一部叫做《琅琊榜》的小说，每天她下班之后都要抽空更新——
　　这很辛苦。
　　如果不是对写作的热爱以及读者的支持，海雁也许早就放弃了，毕竟来自于生活的压力已经非常大了，不过作为一名普通房地产销售人员，背负着房贷和车贷的海雁一直觉得，小说的世界可以让自己感到放松，这也是她坚持写作的另一个原因。
　　“叮叮叮。”
　　手机忽然响了起来。
　　海雁接通，对面是一道女人的声音：“您好，请问是《琅琊榜》的作者海雁吗，我是洛寻的经纪人孔双，希望能跟你谈一个合作……”
　　啪嗒。
　　海雁挂了电话。
　　还洛寻的经纪人呢，这年头骗子太不走心，洛寻那样的大明星，找自己谈什么合作？
　　海雁喜欢看剧。
　　两年前《血色浪漫》热播的时候，海雁非常迷钟跃民，也因此开始关注洛寻，可惜她才刚关注这个明星，对方就销声匿迹了，媒体报道说他是演话剧去了……
　　这一直让海雁很遗憾。
　　电话又响了，海雁看了眼，还是刚刚的号码，不禁感慨现在的骗子还挺有坚持的，再次接通，海雁认真用方言道：“骗子大哥，我就是一成都房产公司的小销售，车贷房贷每月好几千，工资根本不够骗，你去找别人吧。”
　　“……”
　　电话那头微微沉默，然后是一个男人的声音：“你好，我是洛寻，我想跟你谈个合作……”
　　“啪嗒。”
　　电话又挂了。
　　海雁自言自语：“我得收回骗子不走心这句话，刚刚那声音跟钟跃民可真像，光找人模仿这种声音就得费一点功夫……”
　　“叮叮叮。”
　　手机第三次响了。
　　海雁看了眼，发现不是骗子的号码，而是很少跟自己联系的起点编辑，心下觉得不对劲，海雁一脸狐疑的接通了电话。
　　接通之后。
　　一个女人的声音：“海雁，你已经知道了吧，幻月公司的洛寻，要找你谈合作啊，那个明星看上你的小说版权了！”
　　海雁呆住了。
　　小说、版权、大明星、幻月，这一连串的关键词串在一起，是幻月要把《琅琊榜》拍成电视剧，洛寻主演的意思吗？
　　……
　　海雁第一次来燕京。
　　虽然编辑再三确认过，就连总编都被惊动了，但她还是有些半信半疑，直到她在幻月的接待室见到洛寻那张比电视上还要好看的脸——
　　洛寻，活的！
　　洛寻自然不知道海雁的心理活动，他很客气道：“海雁老师，我看了你创作的《琅琊榜》之后很喜欢，有买下这本小说影视版权的想法，不知道对此你有什么意见吗？”
　　“我没问题。”
　　海雁咽了口口水，略显紧张道：“起点……公司会有律师专门负责这个事情。”
　　“谢谢。”
　　洛寻笑道：“因为这部小说还在创作过程中，所以我想问，你有这部作品的大纲吗？”
　　“有的！”
　　海雁立刻道：“梅长苏很快就会完成自己的又一次复仇，这次他……”
　　“等等。”
　　洛寻道：“能不剧透吗？”
　　虽然他可能比海雁更能剧透。
　　海雁咳了一声：“当然没问题……那我要把小说全写出来吗……”
　　“不。”
　　洛寻道：“也因为情况特殊，我希望你能够担任《琅琊榜》的编剧。”
　　“啊？”
　　海雁连连摆手道：“我不行的，我不行的，我就是兼职写写小说，写剧本就太为难我了，我也不会啊。”
　　“可以学。”
　　洛寻笑道：“其实只要把小说的大概内容写出来就行，格式很简单，我们还会找来其他编剧辅助你创作，届时我和导演也会参与进来，你不用太过担心。”
　　“这样吗。”
　　海雁心里默默想着，如果《琅琊榜》的版权卖给幻月，自己应该能拿到不少钱吧，钱足够多的话自己可以辞掉工作当这部电视剧的编剧啊：“那我试试？”
　　“试试吧。”
　　洛寻笑着说道。
　　海雁瞧着洛寻的笑容，心里想，明星笑起来都这么好看吗，恍惚中，海雁又觉得，这张脸演梅长苏真的毫无违和感呢……
　　大概是一样的帅气？
　　总之海雁下意识就把洛寻和梅长苏联系了起来，然后越看越是满意，甚至产生了一种只有对方才能演梅长苏的感觉——
　　这种感觉很莫名其妙。
　　海雁想了很久才想明白其中原因，因为洛寻说他是《琅琊榜》的读者，还说他想把这部戏做成影视剧，最重要的是，洛寻或者幻月会为这部戏的拍摄，支付自己一笔或者好几笔非常可观的费用！
　　洛寻看着海雁。
　　感觉到对方在走神。
　　也许对方正在想《琅琊榜》的剧情吗，洛寻琢磨着，觉得作家的思想世界真是广袤无垠呢，当然事情可以进展的这么顺利真是太好了。
　　这时孔双出现了。
　　她幽幽的看着海雁道：“现在你相信我不是骗子了吧，我真的是洛寻的经纪人。”
　　“我也真是洛寻。”
　　洛寻连忙补了一句，他也被海雁当成骗子挂断了电话。
　　海雁尴尬不已。
　　但很快她就有了新想法，期待的看向洛寻：“我能跟你合张照吗，用来发朋友圈！”
　　“好。”
　　洛寻没拒绝。
　　其实他觉得挺奇妙的，前世看一些作家的报道，总会下意识把对方想象成很厉害的形象，但实际看到对方才发现，这真的就是一位外表看起来很普通的上班族，由此可见，书写的怎样，跟人怎样是没什么联系的……


第261章 电影宣传
　　“你想过没有？”
　　结束跟海雁的见面，孔双忽然对洛寻道：“虽然你现在回归了，但作为演员你已经两年多没有新作品了，而《琅琊榜》这部剧就算是从筹备到拍摄都非常顺利，等这部剧完成后期制作正式播出也起码是大半年后的事情了，那也意味着你的真空期长达三年……”
　　“三年？”
　　洛寻摇头：“也不至于，你还记得我去年跟你提过我投资了一部电影的事儿嘛，这部电影最近就要上映了，我在里面有点戏份。”
　　“你出演了？”
　　孔双记得洛寻提过这个事情，不过她也没有太过在意，反而是劝洛寻谨慎一些，因为电影投资百分之九十都是亏本的，能盈利的电影寥寥无几，结果她没想到洛寻不但参与投资，还亲自出演了。
　　“盛情难却。”
　　洛寻似乎想起了那段时间的疯狂经历，有些后怕道：“那个角色戏份其实不算少，我当时不忙着演话剧嘛，一共只有三天的假期，结果导演硬是拉着我拍了三天三夜，各种场景一遍过，过程中我只偷偷眯了几个小时，大概那是我人生中睡眠最少的一段时间了。”
　　“电影投资很烧钱的。”
　　孔双道：“你那点钱应该不够吧，是跟其他人合伙投资的电影吗，合资人是夏郁，还是你在人艺认识的哪位土豪？”
　　“我独资。”
　　洛寻挺了挺腰。
　　孔双估算了一下洛寻的财产，一脸怀疑道：“把你全身的钱加起来，大概也只够一部小成本电影的投资吧……”
　　“是小成本。”
　　洛寻想了想：“投了三百万。”
　　孔双扶额：“所以三百万投资的电影你竟然要拿来当回归之作，拜托，你电影起步的作品可是周星池的《功夫》这种现象级大作啊！而且估摸着演的还是个小配角！”
　　肯定是配角。
　　三天就能拍完的戏份，再怎么说破天，也不可能是主角啊，大点的龙套还得拍个几小时呢，孔双无奈的想，又有些不忍心打击洛寻：
　　“也许能不能登上院线都两说。”
　　“已经有院线在安排了，排片是少了点，但聊胜于无，我这几天也会微博配合宣传的，你帮我在贴吧也多宣传宣传……”洛寻开口道。
　　“叫什么？”
　　孔双兴趣恹恹。
　　洛寻笑了笑，脸上闪过一丝异样：“《疯狂的石头》。”
　　“疯狂的石头？”
　　孔双点点头，记住了这个电影的名字，然后问：“演员是谁，有熟悉的吗，还是用的新人？”
　　三百万投资的话……
　　演员肯定不会太大牌，洛寻这个电影圈的半新人，可能已经是里面咖位最大的一位了吧？
　　孔双如是想道。
　　“演员不差啊。”
　　洛寻如数家珍：“郭韬，徐争，刘叶……黄博那几个新人也很厉害，总之都是些观众缘不错的演员，当然还加上我。”
　　孔双翻了个白眼。
　　这几个演员都有一定知名度，尤其是徐争更是凭借《李卫当官》火过一段时间，但是让他们抗起电影票房，却不太现实，好在这比清一色的新人好多了，起码还有几分盼头。
　　比起孔双。
　　洛寻却是心中期待。
　　当初投资《亮剑》五百万，最后让他获得了丰厚的回报，这给洛寻尝到了甜头，他转头又投资了一部电影和一部电视剧，把身上所有的钱都丢进去了——
　　其中那部电影就是《疯狂的石头》。
　　当时宁浩正拿着剧本满世界的找投资呢，如果不是洛寻凭借先知先觉的优势，在刘得华前面找到了宁浩，恐怕这部电影会如前世一般由华仔投资。
　　结果就这样，洛寻成了《疯狂的石头》第一金主，而他在电影中出演的角色，则是那个原版中由连晋出演的杀手。
　　前世连晋出演《疯狂的石头》是因为他是刘得华公司的艺人，现在刘得华不再是投资人，连晋自然也就不会出演这部电影了。
　　当时剧组在找杀手演员的时候，洛寻刚好去探班，所以才成就了他三天拍完杀手所有戏份的经历，同时宁浩在洛寻心中也打上了疯狂的标签。
　　最近。
　　宁浩联系洛寻说是《疯狂的石头》要上映了，洛寻琢磨着自己虽然在里面的角色不大，但戏份也不算少，作为回归之作还是没什么问题的，毕竟洛寻在电影领域依然是半新人，没什么咖位那种——
　　最重要的是。
　　离开太久了，洛寻需要一定的曝光度，《疯狂的石头》既然能在前世华丽逆袭，那么作为洛寻的回归作品还是很有力度的。
　　“我是不太懂电影。”
　　孔双道：“但我清楚的知道电影宣传有多么重要，除了贴吧，微博，你应该让除了你粉丝外的更多人知道这部电影。”
　　“我当然知道，但我没渠道。”
　　宣传对电影而言太重要了，但是洛寻没有太多的宣传资源，所以他就想着，既然《疯狂的石头》前世可以在没什么宣传的情况下逆袭，今生也问题不大。
　　“谁说你没渠道？”
　　孔双看了眼洛寻：“如果我没记错的话，你跟湖南卫视快乐家族的关系还不错吧，尤其是主持一哥何炯，他现在在《快乐大本营》很有话语权，而且这个综艺这几年也是不断改版，越来越受大众欢迎了……”
　　“快乐家族？”
　　洛寻眼前一亮：“你的意思是我带着《疯狂的石头》剧组上一期《快乐大本营》宣传吗？”
　　的确。
　　现在的《快乐大本营》，比洛寻当年参加的时候更火了，湖南卫视与时俱进，如今收视率也在不断的升高，隐隐有了和央视争霸的气势。
　　就是不知道何炯会帮自己这个忙吗？
　　洛寻皱了皱眉，觉得希望不大，一来《疯狂的石头》噱头不足，相比《快乐大本营》过往邀请的嘉宾级别，咖位低了点，二来自己跟何炯的关系，随着自己演话剧的两年，已经没什么联系了……
　　不管怎么说。
　　洛寻还是打了个电话给何炯。
　　总要试试，万一成功了，有《快乐大本营》作为宣传舞台，《疯狂的石头》票房或许可以比前世更高一些。


第262章 洛寻的投资
　　“何老师，我敬你一杯。”
　　“来来来，我也敬何老师。”
　　一场酒局，许多人争先恐后的前来敬酒，何炯笑着回应，作为中心人物，他的言行举止总是让人如沐春风。
　　比起当年。
　　现在的何炯也算是春风得意了，《快乐大本营》成了国民级的节目，他的地位水涨船高，巴结他的人自然也是多了起来。
　　而就在此时。
　　何炯手机响了。
　　因为在吃饭，何炯本来是打算挂断的，但看到来电人的名字，他却改变了注意，拿起手机起身道：“抱歉，各位先吃着喝着，我接个电话。”
　　“行。”
　　“何老师去吧。”
　　众人自然是爽快的答应，眼睛却一通乱转，好奇是谁面子这么大，可以让湖南卫视主持一哥如此郑重其事的对待，要知道刚刚何炯的电话已经响了好几次，愣是没见他接听过。
　　“喂。”
　　走出包厢。
　　找了个隐蔽的位置，何炯接通了电话，打趣道：“二爷啊二爷，您可是有一年半载没给我打电话了。”
　　“这不怕你忙嘛。”
　　电话那头的洛寻打了个哈哈：“我想请何老师帮个忙，能不能给我安排一期节目……”
　　“我记得我说过。”
　　何炯笑道：“你要来《快乐大本营》当主持都没问题，更别说区区一期节目了，时间你定，这点事情我还是可以做主的。”
　　何炯以为是洛寻想上快本。
　　这也正常，现在正是洛寻回归之际，急需要曝光度，而《快乐大本营》的超高收视率意味着这个舞台不缺乏曝光度，很多明星都是争着上这节目的，综艺的地位，在这两年，不知不觉的提高了。
　　“不仅是我。”
　　洛寻有些不好意思道：“最近我投资了一部电影，叫《疯狂的石头》……”
　　电话里。
　　洛寻把《疯狂的石头》投资规模以及主要演员都介绍了一遍，何炯沉默了，这种电影卡司根本进不了《快乐大本营》的门槛……
　　“为难的话就算了。”
　　洛寻本来也没有抱太大的希望，笑着道：“都能理解的，回头去湖南请你吃饭。”
　　“我又没说不行。”
　　何炯道：“但给你一整期《快乐大本营》不现实，领导不会同意的，这样，连你在内，你们剧组只能来四个人，这应该也能达到你的宣传目的了吧，到时候我也会帮你……”
　　“行，谢了！”
　　四个人已经足够了，走后门上《快乐大本营》，何炯还能够通融到这种地步，已经让洛寻感激了。
　　挂断电话。
　　维嘉不知道什么时候出现在何炯身后，问道：“好像是洛寻的电话？”
　　“你眼睛够尖的。”
　　何炯笑了笑：“怎么出来的？”
　　维嘉努努嘴：“上厕所啊，顺便看看你这边什么情况，洛寻要上《快乐大本营》吗，选咱们这作为回归舞台？”
　　“不是。”
　　何炯道：“他投资了一部电影，想要来节目里宣传，不过这电影卡司太小，我担心领导那边不太容易通过……总之能帮就帮吧。”
　　“领导那边我也可以说两句。”
　　维嘉开口，当初《快乐大本营》改版，洛寻提了许多建议，这些建议后来都被实行了，而且也让节目获得了巨大的成功，因此快乐家族是对洛寻心怀感激的。
　　……
　　“这就是人脉。”
　　幻月这边，孔双听着洛寻打完电话，感慨的说了一句：“你的面子还是挺大的。”
　　“我是很意外。”
　　洛寻是真的做好了被拒绝的准备，《疯狂的石头》阵容卡司的确太小了，也就自己和徐争算是有些名气，郭韬这个男主角都半黑不红的，更别说投资成本还那么低。
　　“日期定了没？”
　　“得等那边通知。”
　　“也是，《快乐大本营》这么红，每期节目的嘉宾，都排到几期之后了，你不如先准备准备，过几天咱们得拍空灵的广告了。”
　　“好。”
　　洛寻点点头。
　　他已经决定好用对待普通合作艺人的方式去对待张岁柠了，当初的事情已经翻篇，谁错谁对没必要纠结，从上次跟张岁柠见面的情况看，洛寻觉得张岁柠多半也会采取同样的态度。
　　……
　　晚上。
　　洛寻没有直接回家，而是让司机折道，去了燕京的一个拍摄基地，那里有不少剧组在拍戏。
　　七拐八绕。
　　洛寻在一个类似于客栈的地方停了下来，抬起头，眼前是一块儿字体熟悉的牌匾，上面写四个字：
　　“同福客栈”。
　　走进门去，洛寻远远就听到两个演员在对台词，太挺投入的，一个声音在说：“我和宇宙之间有必然的联系吗？宇宙是否有尽头，时间是否有长短？过去的时间在哪里消失，未来的时间又在何处停止？我在刚才一刻提出的问题，还是你现在听到的问题吗？”
　　另一个声音暴怒：“我杀了你！”
　　先前那个声音猛然抬高了八度：“那么是谁杀了我，而我又杀了谁？”
　　静场片刻。
　　另一个声音呆呆道：“是我……杀了我？”
　　“好了，动手吧。”
　　先前的声音又响起，然后是导演“咔”的声音，这时候有人看到洛寻了，顿时露出笑容：“二爷！”
　　“二爷来啦！”
　　“二爷，好久不见！”
　　众人纷纷开口道，暂时停止了拍摄，而洛寻的目光则是扫过这群人的脸——
　　颜妮。
　　姚辰。
　　沙益。
　　于恩泰等等。
　　而他们此时拍摄的电视剧，则是会在今年底火遍大江南北的经典情景喜剧《武林外传》！
　　没错。
　　洛寻拍话剧的两年里，用投资《亮剑》赚来的钱，分别投了一部电影和一部电视剧，电影是靠以小搏大逆袭成名的《疯狂的石头》，而电视剧，则是前世一播出便捧红数位演员，同时引发巨大关注的经典情景喜剧《武林外传》！
　　这部剧，总投资一千万！
　　洛寻投了六百万进去，没办法，《亮剑》连本带利也就让他赚了九百万而已，三百万投资了电影，剩下投资电视剧的钱只剩六百万了，至于剩下的四百万，则是由夏郁补齐。
　　夏郁不是无脑跟投。
　　主要还是洛寻拉她投资《亮剑》获得了惊人的回报，所以得知洛寻又投资《武林外传》之后，她又一次坐上了洛寻的战车！
　　而此刻。
　　看着这个熟悉的，一大半属于自己的剧组，洛寻的脸上露出了发自内心的笑容。


第263章 代言费
　　“各位辛苦了。”
　　洛寻开口勉励了众人一番，然后对导演尚静道：“你这边继续拍，不用管我，反正也没多少戏份可拍了。”
　　“好的，二爷。”
　　尚静笑眯眯的开口，然后便是继续进行着拍摄，就这样拍了半个小时，尚静终于拿起了手中的扩音器大声道：“感谢各位，我们的《武林外传》今天正式杀青了！”
　　“哇！”
　　现场一片欢腾。
　　洛寻静静看着这一幕，也是露出了笑容，他特意来到片场，便是因为《武林外传》会在今天正式杀青，作为这部戏的投资人，他还是有必要露个脸的。
　　“二爷。”
　　众人庆祝的时候，尚静走到洛寻身边道：“晚上你一起参加杀青宴？”
　　“好。”
　　洛寻点点头：“片子的后期，我打算交给幻月做，你可以休息几天……”
　　“我无所谓。”
　　尚静想了想道：“这样，后天我们开始做《武林外传》的后期，素材太多了，最后估计得剪出七八十集来。”
　　“越多越好。”
　　洛寻根本不可能嫌《武林外传》集数太多，尤其是作为这部戏的投资人，他更是对这部电视剧的未来寄予厚望，甚至超越了对《疯狂的石头》的信心。
　　……
　　结束《武林外传》的杀青宴。
　　回家的路上，洛寻思考起在《快乐大本营》宣传《疯狂的石头》的事儿，只有四个名额，洛寻不得不考虑带谁去比较有利于宣传。
　　自己肯定去。
　　这是不用说的。
　　除了自己外，徐争肯定要去。
　　虽然这个时期的徐争还是个电视咖，远远不及未来的成功，但此时他也演过好几部收视率还不错的电视剧了，比如那部《穿越时空的爱恋》，再比如这几年比较熟为人知的《李卫当官》系列，爱看电视剧的观众对他还是颇为熟悉的……
　　至于第三个名额……
　　让黄博去怎么样？
　　黄博现在还是个半新人呢，虽然多年前参演过管虎的《上车，走吧》，但他的境况并没有因为这部电影而发生什么改变，在娱乐圈依然是个典型的边缘人物，根本没什么观众认识他——
　　但有一点。
　　黄博的综艺感应该还是可以的，未来的《极限挑战》大获成功就是最好的证明，作为艺人他的情商很高，反应也快，《快乐大本营》是综艺节目，需要的就是这种类型的嘉宾，哪怕没什么名气也问题不大，当年洛寻参加这节目的时候，不也没什么人认识嘛，照样综艺效果爆炸！
　　至于第四个名额……
　　就郭韬吧。
　　郭韬毕竟是《疯狂的石头》男主角，一部戏的宣传，男主角不到场也说不过去啊，洛寻就这样敲定了除了自己之外的三个名额，并且分别给三人打了个电话通知。
　　郭韬和徐争还好。
　　这两人虽然震惊于洛寻的人脉，竟然能把《疯狂的石头》这种小卡司搬上快本宣传，但毕竟也算是在圈里老人，不会过分失态。
　　倒是黄博相当的兴奋！
　　因为黄博是新人，不像郭韬和徐争那样，在圈子里一直有不错的资源，而且观众对他们也一直还算熟悉，哪怕叫不出他们的名字，也能认出他们的脸……
　　这是罕见的露脸机会啊！
　　黄博想到这，嘴巴跟抹了蜜儿似的不停叫着“二爷威武”，洛寻对此则是已经习惯了，出道几年时间里，洛寻经常会碰到一些未来注定大火的明星面对自己的时候摆出低姿态。
　　就和那些人一样。
　　面对洛寻这个圈子里比较知名的人物，黄博的姿态一直摆得很低，他始终在明明白白的当着自己的娱乐圈小人物，而看到黄博成名前这鲜为人知的一面，联想到黄博未来的成就，洛寻心中其实也是相当感慨。
　　……
　　三天后，洛寻前往空灵的广告拍摄地，司机助理经纪人以及化妆师保镖等加起来一共十人规模，这倒不是说洛寻装，而是因为跟空灵合作，演员首先得有自己的派头，没有明星会一昧的低调。
　　半小时车程。
　　洛寻抵达了目的地。
　　远远的，他就看见张岁柠同时下车纤细的身影，飘逸的黑发在风中飞舞，巨大的蛤蟆镜遮住了半张脸，叫人看不清，对方似乎也看到了洛寻，轻轻点了点头，算是打了招呼。
　　洛寻回以点头。
　　这种相处模式还不错。
　　而他不知道的是，跟洛寻点头致意之后，张岁柠压低了声音，略带颤抖的对秋雨道：“扶……扶我……”
　　秋雨无奈。
　　小幅度点头。
　　很快空灵那位红发的小公主路欣然也出现了，她一出场就蹦蹦跳跳的前往张岁柠的方向，看得出她是真喜欢张岁柠，两人在一个伞棚下聊了起来。
　　“洛寻老师！”
　　负责今天广告拍摄的导演快步走了过来，先跟洛寻握了握手，然后客气道：“您这边知道今天拍摄的具体内容吗？”
　　洛寻点点头。
　　广告案他看过了。
　　主题是求婚，方式很浪漫，男主趁着女主熟睡的时候，用绒线团的一端扣住女主的手指，然后自己去对面的屋顶，拉扯绒线，让女主醒来，当女主站在窗前，看向大楼对面，男主会拿出戒指，顺着绒线另一端，一路滑向女主的手指……
　　不需要台词。
　　就是一段广告表演。
　　这也符合空灵的定义，空灵作为一家珠宝公司，一直主打的产品就是钻戒，而且追求的是生活的浪漫，也许不那么华丽，但胜在足够温馨。
　　“那咱们一会儿开始了。”
　　导演笑着说完，又跑去张岁柠那里交流了，态度变得更加谦卑，孔双则是给洛寻递来了一杯水：“不知道多久能拍完。”
　　“不会太久。”
　　洛寻喝了口水，开口道：“广告讲述的东西太简单了，甚至连演技都不需要，难怪圈里那些人动不动接了一堆代言，稍微花点功夫就把钱赚了，一年五百万的代言费，赚的我直心虚。”
　　投资《亮剑》都没赚这么多！
　　一个钻石珠宝代言竟然这么恐怖！
　　“你想多了。”
　　孔双翻了个白眼：“作为非一线明星，你能拿到这么高的代言费纯粹是因为空灵有钱，以及你这个代言等级足够高——如果你能拿到阿玛尼的华夏区代言，价格绝对比这个还恐怖，毕竟你现在代言的阿玛尼，只是一个系列服装而已，而且你心虚个什么劲，你知道接了这个代言之后，未来你的行程中会多出多少个关于空灵的通告吗，以后空灵所有大型活动你作为代言人都是要到现场的，哪怕人家在国外办活动，做展览，你也得飞过去出席，否则就算违约，而且你未来出现的一些公众场合，必须且只能佩戴空灵的首饰，五百万哪里是那么好拿的。”
　　“好吧。”
　　想到自己出席过那么多阿玛尼的活动，现在拿到了空灵的最高代言，洛寻已经做好了为这个品牌奔波的心理准备。
　　“那一线代言费呢？”
　　洛寻好奇自己和一线的差距。
　　孔双看了眼张岁柠的方向：“这种代言价格向来是很私密的事情，一般艺人和经纪公司之间都不会透露，包括空灵也会签署保密协议，不过我听到一些风声，空灵给张岁柠开了一千万以上，这应该是国内女星目前最高的代言价格了，港台都找不出能跟她抗衡的……”
　　身价最高女性！
　　洛寻有些愕然，按照套路，如果自己是小说男主角，这会儿应该打脸前女友了吧，但五百万代言费对比人家一千万以上的价格，根本不够看啊！
　　洛寻无聊的想着。
　　而要说起代言，前世貌似某位小鲜肉就是因为在公众场合喝了可口可乐导致代言被下掉了，因为他是百事可乐代言人。


第264章 诡异气氛
　　“先化妆吧。”
　　孔双提醒了一句洛寻。
　　洛寻点点头同意，在工作人员的引导下进入了化妆间，结果化妆进行到一半的时候，张岁柠竟然带着团队进来了，一时间众人都愣了下。
　　路欣然也进来了。
　　也不知道刚刚跟张岁柠聊了什么，此刻她正开心呢，结果进门后看到平行的两个化妆台，脸立刻拉了下来，看向一旁的工作人员：“只有一个化妆间吗？”
　　“是啊……”
　　工作人员有点懵。
　　他也意识到哪里不对了。
　　一旁的秋雨不禁扶额，洛寻和张岁柠合作拍广告，按理说品牌方肯定要准备两个化妆间的，尤其是一线艺人，如果不是情况特殊或者关系实在很铁，根本不可能跟其他艺人公用一个化妆间！
　　这是地位象征！
　　也是娱乐圈潜规则！
　　空灵这次广告的负责人恐怕是第一次跟明星艺人打交道，所以犯了个低级错误，只准备了一个化妆间，才造成这个有些尴尬的情况，如果事情传出去，空灵甚至会给人留下不专业的印象！
　　孔双担忧的站起身。
　　她怕发生当年在时尚芭莎争夺化妆间的冲突，正要说些什么的时候，张岁柠忽然开口，语气有些冰冷和生硬：
　　“化妆。”
　　“那就这样吧。”
　　张岁柠发话了，秋雨自然不再有意见，看了看洛寻的方向，跟化妆师等人打了个招呼，助理立刻拿出一个大包，把里面各种一线品牌的顶级化妆品一应俱全的摆放在桌子上，路欣然有些不好意思的小声道：“不好意思，岁岁姐，这是我们空灵的失误。”
　　岁岁是粉丝对张岁柠的昵称。
　　张岁柠的声音依然生硬：“没事。”
　　路欣然以为张岁柠在为这个事情生气，愈发尴尬，不过她还是很擅长活跃气氛的，眼睛很快瞄上了桌面上的一个口红，惊讶道：“哇，这个品牌的口红色号我也好喜欢的，可惜我爸说我还小，不太喜欢我化妆……”
　　张岁柠闻言一怔。
　　她似是想到了什么，眼神悄咪咪的看了眼洛寻的方向，然后小声对化妆师道：“把我今天的妆化淡一点，能上镜就可以了……”
　　他以前说过……
　　喜欢我淡妆多一点。
　　化妆师点点头，隐隐觉得今天的张岁柠有些奇怪，但也没多想，只当她是心血来潮，认真挑选了几款合适淡妆的品牌，其余化妆品全部放到了一边，而悄然关注这一切的秋雨不自然的撇了撇嘴。
　　这时路欣然电话响了。
　　她跟大家告罪一声，出门接电话去了，于是化妆间只剩洛寻和张岁柠两个团队的人各自守着正在化妆的自家艺人。
　　空气很安静。
　　时间一分一秒过去。
　　孔双忽然有些不自在的扭动了一下身体，她随意看了眼四周，意外的发现，小陶以及团队里的其他人也是眼神飘忽的左看看右看看，好像有些无所适。
　　气氛有点奇怪啊。
　　孔双这样想着，有心打破这种诡异的气氛，却又担心张岁柠有意见，对方是一线女星，万一耍大牌的话，自己这边肯定吃亏，而且听张岁柠刚刚的语气，明显是不大高兴的，毕竟她这样的一线什么时候要跟其他艺人公用一个化妆间了？
　　看来洛寻说的没错啊……
　　他当初是真误会了，人家张岁柠现在已经对他已经没什么感情了，这种清冷寡淡的态度，跟对陌生人没什么两样吧。
　　自作多情的寻哥。
　　孔双在心里吐槽着。
　　看了眼张岁柠的团队，孔双发现了一个很奇怪的现象，那就是张岁柠的团队中，除了守在门口的几个保镖，包括化妆师造型师助理经纪人在内，竟然全部都是女性，这在艺人中算是比较罕见了，好像是刻意只找女性一样，再联想到圈子里一些关于张岁柠的传闻，孔双脸色微变，她忽然想到一个可能性，难道……
　　……
　　张岁柠的造型师叫曹怡。
　　作为国内一流的女造型师，天光安排她成为张岁柠的个人造型师之后，曹怡已经负责了张岁柠好几年的造型设计。
　　也因此，她很熟悉张岁柠。
　　此时，这位造型师发现今天张岁柠似乎有些奇怪，可能是身体不舒服之类，身躯微微颤抖，喝水的频率也非常高，她想要关心两句，但想到张岁柠倔强的个性，最终还是放弃了。
　　或许奇怪的不仅是张岁柠。
　　造型师感受着化妆间的气氛，觉得今天的化妆间似乎格外的安静，秋经纪人罕见的没有跟张岁柠闲聊呢，洛寻那边也沉默着一句话不说——
　　或许这也是正常的吧。
　　转念一想，曹怡仿佛明白了一切，毕竟张岁柠可是国内最顶级的女星啊，国内绝大多数艺人跟张岁柠共用一个化妆间都会感到拘束甚至无所适从吧，洛寻也不例外，他此时一定非常的拘束！
　　“不要拘束。”
　　“不要拘束。”
　　“不要拘束。”
　　化妆师的想法，张岁柠无从得知，她察觉到自己有些拘束，正在心里给自己打气，心思也前所未有的活跃着：“好想跟他说话他，可是我会不会说到一半就晕倒了呢？”
　　后方。
　　秋雨注意到张岁柠身躯微小幅度的颤抖，口袋里的手握紧了药瓶，想了又想，最终还是没有采取什么行动。
　　“奇怪。”
　　洛寻那边的化妆师忽然转头看向孔双：“孔经纪人，寻哥的粉底好像不够用……”
　　“啊，我的错！”
　　一旁的小陶闻言，顿时尴尬道：“化妆品是我负责准备的，对不起，是我工作的疏忽，我不知道粉底用完了……”
　　“没事。”
　　洛寻温和的开口道，小陶做事一向靠谱，偶尔出错洛寻并不介意，反倒是安慰了一句。
　　张岁柠转头看向秋雨。
　　秋雨立刻明白了张岁柠的意思，心中叹了口气，淡淡开口道：“要什么粉底，我们这有，你看看有没有合适的。”
　　“啊，谢谢，谢谢！”
　　孔双闻言，有些惊喜，然后连忙感谢了几句，洛寻的化妆师则是走过去挑选了起来，并且很快找到了合适洛寻肤质的品牌。
　　“谢了。”
　　洛寻开口道。
　　结果这次是张岁柠回答的，声音一如既往的清冷，还有些说不出的生硬：“不谢。”
　　曹怡却是微微皱眉。
　　帮张岁柠做着造型的她明显感觉到，说完话的张岁柠，颤抖的更厉害了，是生病了吗？
　　她有点担心。
　　秋雨则是再次握紧口袋中的药瓶，再这样下去，或许该吃药的就不是张岁柠而是自己了吧，秋雨心中苦笑。


第265章 恋人的眼神
　　完成化妆，洛寻和张岁柠进入了广告拍摄片场，这里已经布置好了广告片需要的场景，摄像机也都架设在合适的位置上，镜头对着床的方向。
　　“岁岁老师。”
　　广告导演语气带着几分小心：“您一会儿就做出早晨从床上刚醒来的样子，然后您顺着手指上的绒线走到窗口的位置，看到了大楼对面的洛寻老师……”
　　张岁柠点头。
　　然后导演看向洛寻：“洛寻老师，您这边就把线团扔到楼下，再穿过小马路，把它扔到对面楼顶就行，然后我们再进行第二幕的拍摄。”
　　洛寻也点了点头。
　　拍摄正式开始了，前面几次，洛寻都有些失误，要么是线团没扔到正确的位置，要么是其他的一些小问题，不过问题不是很大，第五次拍摄，洛寻顺利通过。
　　接着是第二幕的拍摄。
　　这也是广告中最浪漫的一幕，洛寻搭着梯子爬上对面人家的楼顶上，用手轻轻拉扯了一下黑色的绒线，对面的房间里，熟睡中的张岁柠睁开了有些朦胧的眸子。
　　她看向手指上的绒线。
　　然后表情略带不解的顺着绒线的方向，走到窗口位置，结果看到了窗口的玻璃上，赫然写着几个大字：“你愿意……？”
　　紧接着。
　　张岁柠看到了大楼对面的洛寻，而洛寻也是露出了温暖的笑容，取出一枚钻戒，顺着绒线的另一端将钻戒穿进去，并且顺着绒线滑到了张岁柠的手上。
　　“你愿意……”
　　“嫁给我吗……”
　　对面楼顶的洛寻盯着张岁柠，窗前的张岁柠同样看着洛寻，两道目光在空中交汇，附近的喷泉在空中绽放出白色的水花，不知道谁家养的鸽子飞向了天空。
　　洛寻忽然怔住了。
　　张岁柠的眼睛带着深深的眷恋，嫣然一笑中似乎有着隐隐的迷醉，甜蜜的爱意如同融化的巧克力醇厚绵长，又仿佛藏着诉不尽的话语在欲说还休，这一刻洛寻的脑海中下意识的闪过一个念头：
　　她喜欢我！
　　但紧接着洛寻就意识到这是在拍广告，对方那恋人般的眼神里蕴含的感情都是假的，张岁柠只是在做角色表演……
　　“我愿意。”
　　张岁柠的嘴巴动了动，她没有发出声音，只是一个简单的口型，以及一个简单的动作，却已经胜过了千言万语——
　　她戴上了钻戒。
　　紧接着，她的眼眶里开始涌现出泪水，只是这眼泪还在努力的克制，点点斑驳的细碎阳光里，她的眼神似乎在那一抹晶莹的衬托下，有了幸福的色彩。
　　喷泉落下了。
　　白鸽就地栖息。
　　周围的人都看呆了。
　　路欣然更是不可思议的瞪大了眼睛，如果不是她知道这是在拍广告，她几乎真的以为张岁柠爱上洛寻了，那眼神中深深的眷恋，淡淡的迷醉，还有那一丝丝克制的欲语还休……
　　这就是演技！
　　这一刻路欣然觉得自己终于近距离接触到一个演员的巅峰演技有多恐怖了，虽然只是一个广告以及碎片般的求婚故事，但已经把张岁柠的实力展现的淋漓尽致！
　　“咔！”
　　导演兴奋的声音响起，拉回了所有工作人员的心神，一道道目光汇聚在张岁柠身上，现场忽然产生了许多赞叹般的声音：
　　“我的天呐。”
　　“这眼神太到位了吧？”
　　“如果不是知道我们在拍广告，我几乎以为张岁柠和洛寻真的是一对恋人呢，毕竟是以演技见长的演员，表演水平根本不是那些广告模特可以比拟的！”
　　“是啊！”
　　“明知道是假的，我却被感动的一塌糊涂，真是太厉害了，等这个广告播出，估计观众也会被带入到这种情境里面吧！”
　　“……”
　　此起彼伏的议论中，秋雨深深吸了口气，然后拿了个外套上前披在了张岁柠的身上，在她耳边小声道：“要不要吃药？”
　　“不用。”
　　张岁柠开口道。
　　她的眼泪已经收了回去，只是眼眶还微微泛红，这时候路欣然蹬蹬蹬跑过来，漂亮的小脸上写满了崇拜：“岁岁姐的演技太厉害了！”
　　张岁柠笑了笑。
　　秋雨也跟着笑了起来，勇敢迈出的一步，效果似乎还不错呢。
　　洛寻也从楼对面下来。
　　他抱着手臂回到的主片场，为了拍摄效果，他刚刚只穿了短袖，现在毕竟是深秋，恰好今天风又不小，拍摄的时候还没觉得，现在结束拍摄，洛寻才发现自己冻出了一身鸡皮疙瘩。
　　小陶连忙上前给洛寻披上了衣服。
　　张岁柠则是开口道：“空调。”
　　“开一下空调吧，岁岁比较怕冷。”秋雨当然知道张岁柠的心思，所以张岁柠一开口，她便跟工作人员说了句。
　　“好的！”
　　工作人员立刻点头，开始找遥控器，没人敢说秋天开什么空调，这种现场就是为大牌服务，其他人是没有发言权的。
　　空调一开。
　　屋内温度开始上升。
　　导演一遍遍检查着刚刚的拍摄内容，还是没找到需要再拍一条的理由，这是他在广告拍摄生涯中第一次遇到这种情况——
　　只拍了一次就成功了。
　　他转头看向洛寻和张岁柠，依然是小心翼翼的口气：“两位老师，接下来我们摄影老师还得帮二位拍一些平面照，需要两位带着情侣钻戒配合一下，唔，这些照片以后也会放在公众场合作为空灵宣传海报。”
　　“好。”
　　洛寻没问题。
　　张岁柠也点点头。
　　这时候，张岁柠注意到洛寻的额头有些出汗了，大概是空调温度已经调高的关系，于是故意用手扇了扇。
　　“热了吧？”
　　秋雨不得不负责捧哏：“工作人员麻烦把空调关了吧，已经可以了。”
　　“好的。”
　　工作人员照做。
　　这时候，导演给秋雨和孔双递来了一份文件：“这是我们平面照的拍摄要求，请二位经纪人看看有哪里需要调整和协商的……”
　　“男方亲吻女方带戒指的手？”
　　秋雨接过文件，看到的第一条拍摄要求就皱起了眉头，而一直偷偷盯着秋雨表情的导演心中一个咯噔——
　　最大的困难来了。
　　空灵要求照片拍摄必须突出钻石恋人的主题，所以必然会有一些比较亲密的合照要求，而张岁柠却是个从不跟任何男艺人有亲密互动的主儿，如何让两边都能接受就成了导演最大的难题。


第266章 钻戒拍摄
　　“亲吻……手指……”
　　孔双也看到了第一个拍摄要求，她下意识的看了眼张岁柠的方向，圈子里有传闻，张岁柠从不跟任何男艺人拍摄亲密戏份，甚至连借位镜头都要考虑再三，不知道多少编剧导演为了张岁柠不得不更改剧本，而空灵竟然想要让洛寻和张岁柠拍摄这么亲密的照片？
　　对方不可能答应！
　　这是孔双的第一反应，而张岁柠的经纪人秋雨毫不掩饰的皱眉，也是让孔双确定了想法，她怀疑这导演要被秋雨怼了。
　　至于洛寻……
　　出道以来，对于吻戏，洛寻一直尊重对手演员意愿的，对方想借位，洛寻就借位，对方想要真刀真枪的来洛寻也……
　　稍微考虑考虑。
　　大致瞄了一眼内容，孔双又把空灵的拍摄要求给洛寻看了看，洛寻倒是没多想，同样是粗略的看了眼：“在哪拍？”
　　“隔壁摄影棚！”
　　导演连忙回答洛寻道。
　　秋雨的声音响了起来，毫不客气道：“很抱歉，这里面的有些拍摄要求我们不能答应，比如亲吻脸颊，亲吻额头，亲吻手指等等，这是钻石广告，应该不需要这些设计也能突出产品吧！”
　　张岁柠不言语。
　　心脏却莫名加快跳动。
　　导演低声下气道：“秋雨姐，这是空灵的要求，而且这广告的主题产品毕竟是钻戒，和钻戒联系在一起的关键词就是恋人，新婚男女，所以有些亲密的拍摄要求也是非常正常的，希望你们可以稍微通融一下……”
　　“不可能。”
　　秋雨一副没得商量的样子。
　　导演求助般看向孔双，希望她能帮忙说点什么，但孔双肯定是不可能开这个口的，装作没有看到导演的眼神，她可不想让洛寻得罪张岁柠的团队。
　　导演又看向路欣然。
　　路欣然心中叹了口气，知道自己必须要出马了，虽然不确定有没有用，但还是得争取一下，嘴角出现一抹甜甜的笑容，路欣然用符合年纪的，略带撒娇的语气道：“秋雨姐姐，虽然有些拍摄要求是亲密了点，但我们也不是不能让步，比如那个接吻的……就可以取消，诶呀我才刚成年，干嘛让我聊这种话题嘛。”
　　秋雨没说话。
　　路欣然又看向张岁柠，可怜兮兮的道：“岁岁姐，岁岁姐，老爸把这次广告拍摄的事情完全交给我来办，我真的很想做好，你帮帮我嘛……”
　　“好了大小姐。”
　　秋雨似乎动摇了，想了想道：“亲吻手指，拥抱，还有贴面这几组我们……好了，这几个我们可以答应拍摄，其他的诸如接吻之类我们是坚决不会答应的，岁岁，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　张岁柠开口。
　　路欣然一愣，旋即大喜过望，高兴的跳起来：“谢谢岁岁姐，爱死你了，我会一直粉你的，直到天荒地老海枯石烂！”
　　张岁柠被逗笑了。
　　路欣然又露出一副舍不得的样子：“其实我牺牲也很大的，岁岁姐，我可是把我家二爷交到你手上了，嘻嘻。”
　　说着路欣然回过头。
　　冲洛寻露出甜甜一笑。
　　张岁柠的笑容渐渐消失。
　　路欣然忽然感觉后背凉飕飕的，回过头，却发现秋雨挡在了自己面前道：“那我们去隔壁的摄影棚准备拍摄吧。”
　　“好。”
　　路欣然奇怪的四处看了眼。
　　总觉得房间莫名有些冷了起来，难怪刚刚岁岁姐要开空调呢。
　　……
　　秋雨凑近张岁柠的耳边反复提醒：“表情管理，表情管理，表情管理。”
　　岁岁同学。
　　你反应太真实了。
　　张岁柠面无表情道：“哦，你为什么不让我和他接吻？”
　　秋雨一滞。
　　旋即她压低了声音，低沉道：“那你说说，命重要还是接吻重要？”
　　“他重要。”
　　张岁柠回答道。
　　秋雨无语了：“就好好感激我吧，起码没有取消掉其他的拍摄要求，这已经很冒险了，不符合你以往的坚持，有心人说不定可以看出蛛丝马迹……”
　　说着说着。
　　秋雨顿住了。
　　此时张岁柠脸微微泛红，秋雨一看张岁柠这脸色，就知道她压根没听进去自己说了什么，翻了个白眼，干脆选择闭嘴。
　　进入隔壁摄影棚。
　　洛寻和张岁柠各自换了摄影师需要的造型之后，站到了打光灯下面，灯光师根据两人的肤色和妆容不断调整着光线，导演则是在跟摄影师交流着什么。
　　很快。
　　拍摄开始。
　　第一张照片，洛寻伏下身子，握起张岁柠的手，亲吻她手指上的钻戒，一个很简单的动作，但让洛寻奇怪的是，他隐隐感觉到，张岁柠的手有些不自然的颤抖。
　　不舒服吗？
　　脑海中闪过这样的想法，洛寻低头，嘴唇触及到张岁柠的手指，这一刻他又分明感觉到，张岁柠的颤抖消失了。
　　“很好。”
　　摄影师倒是没看出异样来：“我们准备拍第二张照片，洛寻老师站在中央，岁岁老师从后面伸手环抱住洛寻老师的腰，对，就这样，也请岁岁老师露出漂亮的脸蛋，不要只把头埋在洛寻老师的背上……”
　　张岁柠脸红了。
　　洛寻感觉到，张岁柠的身躯似乎又有些不自然的颤抖起来，看来她真的是哪里不舒服，洛寻若有所思，倒也没有多说什么。
　　“有些遮住了。”
　　摄影师看了眼拍摄的成品，开口道：“岁岁老师注意露出手上的钻戒，刚刚那张照片，钻戒没有拍的很清楚……”
　　拍摄重新开始。
　　接下来几张照片，亲密接触不多，直到第六张照片，洛寻更能清楚感觉到张岁柠状态的不对劲，因为这张照片需要两人额头相抵，同时伸手摸对方的脸，露出手上的钻戒。
　　张岁柠额头有点烫。
　　脸似乎也有些发烫。
　　悄然皱了皱眉，拍完这张照片，洛寻直接给孔双打了个眼色，孔双立刻秒懂，起身道：“摄影老师，我们洛寻需要休息一下。”
　　“好的好的。”
　　摄影师很好说话。
　　而本来已经按耐不住的秋雨立刻上前，扶着张岁柠进入休息室，飞速的给张岁柠倒了杯水，并取出了药丸，就算孔双不开口，她也会主动提出休息的。
　　咕嘟咕嘟。
　　张岁柠喝完水吃完药，喘息稍微有些急促，然后躺在沙发上，脸上却分明挂着幸福的笑。
　　“吓死我了。”
　　秋雨拍了拍胸口，然后欣慰道：“真好，已经能做到这种程度了呢，比起当初只是打个电话都那么辛苦，已经好太多了。”
　　“下次也许可以试试接吻？”
　　张岁柠看着休息室的天花板，期待的想着，然后转头对秋雨亮了亮手上的钻戒，眼神如钻石般璀璨：“我买了！”
　　“你还没结婚呢！”
　　秋雨没好气地说道。
　　张岁柠静静道：“可如果我不买下来，这枚洛寻吻过的戒指，一定会被路欣然那丫头拿走，她还会每天偷偷亲吻戒指，用这样的方式跟洛寻间接接吻，我觉得我和她的友情已经走到了尽头……”
　　“不。”
　　秋雨摇头：“只有你会这么做……而且你的友情是不是也太脆弱了些。”


第267章 适应的挺好
　　休息了一会儿。
　　拍摄重新开始了。
　　洛寻和张岁柠各自补了妆，进行后续的拍摄，亲密拍摄动作已经差不多拍完了，剩下的便是一些相对简单的配合，洛寻能够明显感觉到张岁柠的状态好了一些。
　　果然刚刚是身体不舒服吗？
　　洛寻心中略过这个想法，有条不紊的完成了拍摄工作，当摄影师宣布完成的时候，孔双第一个开口道：“谢谢摄影老师，谢谢各位，辛苦啦……”
　　“辛苦了。”
　　张岁柠也向周围道谢，虽然她个性清冷了些，不过工作上的礼貌还是做得很好的，不过这倒是让一些工作人员受宠若惊起来。
　　洛寻也道谢了几句。
　　五分钟后，张岁柠坐在车里，悄然拉开一道帘子，透过车窗看着洛寻所乘的商务车远远离去，她的眼睛里闪过一丝恋恋不舍……
　　洛寻的车厢里。
　　孔双开口道：“刚刚你拍照的时候，我接到了湖南卫视的电话，他们要你下周一过去录制《快乐大本营》，按照他们的节目习惯，届时应该也有其他嘉宾前去。”
　　“好的。”
　　洛寻闭目养神。
　　第二天，他去了趟公司，看了眼海雁已经完成的《琅琊榜》部分剧本，和前世一样，海雁适应的非常好，在专业编剧的辅导下，她写出的剧本质量已经完全没有问题了，而剧本讲述的故事内容也和洛寻的记忆中相差不大。
　　最近这段时间。
　　为了把时间都用来写《琅琊榜》的剧本，海雁的小说都断更了，又因为幻月有要求，这部电视剧正式立项前需要严格的保密，所以海雁甚至没办法跟读者解释什么，只有等这部剧正式开拍，她才能通知粉丝为什么这段日子断更了，至于海雁原本的工作，当然是已经辞掉了，房产销售哪里比得上电视编剧有前途。
　　看完剧本。
　　洛寻去了趟幻月总部，他好久没回总部了，自从公司的艺人经纪公司成立后，总部这边已经物是人非，毕竟总部本来也是以艺人经纪为主的，现在却改成一家比较纯粹的影视制作公司了，至于洛寻来到这里的原因，当然是为了《武林外传》的后期事宜了，一来把后期交给自家公司做可以在价格上便宜一些，二来也是因为这样搞很多事情处理起来都比较方便——
　　洛寻还是有面子的。
　　公司后期剪辑部门的头头知道《武林外传》这部剧是洛寻投资的，不但亲自出门迎接洛寻，还很识趣的给出了内部最低价，这种事情就算是高层问起他也可以交代。
　　剪辑自然是剪辑师负责。
　　但尚静作为《武林外传》的导演，也会全程参与进去，这也可以保证这部电视剧可以在大体剧情上跟前世类似，蝴蝶效应的存在导致平行时空的作品不可能和前世百分百一样，但大多都能保持一个八九不离十。
　　……
　　一周后。
　　洛寻前往长沙参与《快乐大本营》的录制，与此同时，徐争黄博以及郭韬三人也是从不同地方赶到了湖南省，抵达这座城市的当晚，何炯邀请洛寻几人吃了顿晚餐，快乐家族的另外两位也来了。
　　谢那。
　　维嘉。
　　比起当年，现在的快乐家族在圈子里还是颇有几分影响力的，维嘉和谢那的脸上也不再如当初那般青涩，不过态度上，他们和何炯一样，仍然很热情，尤其是性格外向的谢那，一上来就跟洛寻来了个大大的拥抱：“哇，洛寻，我可喜欢你的钟跃民了，为了你，我去人艺买了话剧票，结果那段时间没有你的话剧，太失望了！”
　　“洛寻你可小心！”
　　一旁的维嘉揶揄道：“谢那分明是占你便宜呢，她就是个女妖精，你在她眼里估计跟唐僧肉没什么区别。”
　　“这么饥渴？”
　　洛寻远离了谢那两步。
　　谢那不满的瞪了一眼维嘉，然后冲洛寻挤眉弄眼道：“人家大小也是个美女主持，这么主动倒贴你都不要吗？”
　　“别闹了娜娜。”
　　何炯无奈地笑道：“可别把洛寻又吓走了，他好不容易来长沙一趟，各位也坐吧，洛寻的朋友就是我们几个的朋友，今天我请客，希望饭菜能合大家胃口。”
　　“谢谢何老师。”
　　徐真等人略显拘谨道。
　　湖南台隐隐有成为华夏收视第一大台的趋势，《快乐大本营》作为湖南台的招牌节目，地位自然也是水涨船高了，以何炯为首的快乐家族这两年在娱乐圈积累了不小的能量，徐真等人虽然没有接触过综艺，但这些也是知道的。
　　只是他们没想到。
　　洛寻竟然跟快乐家族的人这么熟，这不禁让他们有些羡慕洛寻的人脉，难怪洛寻能弄到《快乐大本营》的珍贵名额宣传电影……
　　饭菜很快就上了。
　　洛寻其实也很擅长活跃气氛，他跟何炯一唱一和，很快就把饭桌的气氛给盘活了，徐争郭韬几人也不再像刚开始那么拘谨，大家聊聊天，偶尔开些无伤大雅的玩笑，包间里时不时响起一阵笑声。
　　“寻哥。”
　　吃饱喝足的时候，维嘉有些好奇的看向洛寻：“用电影作为回归，是代表你以后的事业重心要围绕电影了吗？”
　　“不是。”
　　洛寻笑了笑道：“这部电影算是客串出演，因为是我自己投资的，忙完这个事情，我应该就要拍摄新剧了。”
　　维嘉点点头。
　　圈子里有很多关于洛寻的讨论，关于他离开两年的种种猜测等，不过大多数人都认为，洛寻离开应该是为了磨炼演技，可以洛寻的演技，演电视剧已经绰绰有余，继续提升的话，他的舞台势必会从电视剧升级到电影，所以维嘉才忍不住问了一句。
　　“百花齐放啊。”
　　何炯笑道：“现在的大环境是娱乐氛围很浓的，追星的人很多，唱歌，拍电视，演电影，还有今年开始萌芽的明星真人秀，网络世代到来，想要红，途径可比以前多出太多了，大概两年前洛寻离开的时候也没想到圈子里会有这么大变化吧，现在适应的怎么样？”
　　“挺好。”
　　“洛寻，你手上这个饰品好像是空灵的最新产品吧，没想到你也喜欢这个牌子！”谢那突然道，眼睛闪闪发光，女孩总是喜欢珠宝首饰这些奢饰品的。
　　“哦。”
　　洛寻道：“这是我代言空灵之后，按照品牌方的要求佩戴的，根据合同，我得戴空灵的首饰参加这次的《快乐大本营》。”
　　众人：“……”
　　何炯幽幽道：“看来你适应的……确实挺好……”


第268章 综艺天赋
　　第二天。
　　何炯带着洛寻等人排练了一场，时间很短，只是让嘉宾熟悉一下节目流程，直到晚上才开始正式的节目录制。
　　节目现场。
　　观众们大多是来自湖南当地高校的学生，也有一些是洛寻的粉丝，这些粉丝都是洛寻粉丝后援会的成员，是幻月出面跟湖南卫视沟通才让这些粉丝参加到节目录制里面。
　　“我们是……”
　　“快乐家族……”
　　熟悉的前奏中，何炯等人登上了舞台，为节目预热，当铺垫的差不多了，他才提高了嗓音介绍洛寻等人的出场：“让我们掌声欢迎《疯狂的石头》剧组！”
　　哗啦啦！
　　台下掌声一片！
　　而在掌声之中，洛寻率先登上了舞台，其次是郭涛徐争以及黄博，但从观众的反应来看明显是洛寻登场的时候掌声和欢呼最为热烈。
　　掌声停歇之后。
　　何炯语气有些深沉道：“自从《血色浪漫》热播之后，洛寻已经离开了我们两年多，我相信很多观众都和我一样，深深怀念着他……”
　　“是的。”
　　谢那用充满感情的声音道：“虽然他离开了，但他一直活在我们的心中……”
　　音乐响起。
　　这时候如果配上“沉痛哀悼xx同志”一定非常应景，维嘉负责收：“等等……各位，我怎么感觉哪里不对？”
　　“哈哈哈！”
　　台下观众大笑起来。
　　笑声之中，洛寻眼睛一眨不眨的盯着谢那：“友谊的小船说翻就翻。”
　　“噗！”
　　现场观众笑的更大声了，“友谊的小船”什么的，这种形容太有趣太新奇了吧。
　　笑声结束后。
　　何炯道：“其实洛寻已经是我们《快乐大本营》的老朋友了，很多人可能都不知道，也可能有人看过那一期的直播，或者在网上看过视频，其实早在洛寻第一部电视剧播出之前便来参加过我们《快乐大本营》，当时一起参加节目的还有皇小明邓朝等人。”
　　有的观众露出惊讶表情。
　　有的观众则是点了点头。
　　谢那跟着道：“我记得那一期的节目效果特别好，洛寻在节目中说了很多经典的话，现在还有很多人常挂在嘴边呢，像什么‘好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一’，还说什么‘我明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华’……”
　　“这句我的QQ个性签名！”
　　黄博冷不丁的冒出了这么一句，然后现场瞬间安静，一道道诡异的目光，看向黄博这张有些一言难尽的脸，紧接着全场爆笑出声！
　　“哈哈哈！”
　　谢那使劲揉着肚子，一副笑疼了的样子：“黄博你是哪来的自信可以靠脸吃饭……”
　　“有问题吗？”
　　黄博自信的撩了一把头发。
　　这个动作很有点自黑精神。
　　然后他回头看向洛寻几人，本来洛寻徐争几人也在笑，但是黄博目光一扫过来，立刻作出一副我没笑的样子，毕竟大家是同一个剧组过来的，要给几分面子，但终究还是没憋住——
　　“我们……”
　　洛寻因为笑而断断续续道：“我们作为演员，是受过专业训练的，无论多好笑，我们都不会笑……除非忍不住！”
　　哇这个洛寻！
　　这话太恶毒了吧！
　　笑声更加的夸张了，连何炯都忍不住笑了好久，洛寻从哪找出这么一个活宝？
　　猝不及防。
　　黄博一句话，竟然让节目直接进入第一个高潮，而洛寻那句“除非忍不住”，更是让这个“笑果”更上一层楼！
　　“好了好了。”
　　这次是洛寻负责收：“跟大家再介绍一次，这个很自信的男人叫黄博，他很有喜剧天赋，相信大家已经感觉到了……”
　　“是的！”
　　维嘉深表认同：“你看谢那，笑的肚子都疼了。”
　　黄博感激的看了眼洛寻。
　　他抓住了一次露脸的机会，而洛寻则是把他做成了焦点，让他享受了舞台主角的待遇！
　　“也介绍介绍我啊。”
　　徐争故作不满的看向洛寻。
　　洛寻笑了：“您这样的人物哪还需要介绍，敢问现场谁不认识你！”
　　徐争闻言，矜持一笑。
　　但下一刻他的笑容就僵住了，因为洛寻继续道：“李卫嘛，谁不认识啊，当官的……”
　　“李卫？”
　　徐争道：“那是艺名……啊呸，那是我在电视剧里的名字！你得介绍真名啊！”
　　“真名？”
　　洛寻闻言，凑到郭涛身边，有些尴尬道：“他真名叫什么来着……”
　　“哈哈哈哈！”
　　现场狂笑不止。
　　这个洛寻太逗了吧！
　　而一些看过洛寻以前在《快乐大本营》表现的观众也在笑，但心中却不觉得吃惊，他们早就领教过洛寻在节目上的搞笑功力！
　　“怎么回事啊洛寻！”
　　郭涛看徐争一脸的不满，义正言辞的对洛寻道：“咱们演员最伤心的事情，不就是大家都看过你演的戏，但还不知道你叫什么嘛，那大家都管你叫二郎神，管你叫慕容复，管你叫钟跃民，就是不管你叫洛寻，你能乐意嘛！”
　　“我错了……”
　　洛寻一副认错的样子。
　　郭涛点点头，然后对徐争笑了笑道：“徐金，你别生气，我已经说过他了，合作了这么久连你的名字都记不住，过分！”
　　“可我叫徐争！”
　　徐争摆出一副臭脸。
　　观众已经乐不可支了。
　　而何炯和维嘉几人则是你看看我我看看你，惊奇的发现，这个节目根本不需要他们主持，洛寻几人就直接撑起了场面，而且效果非常的好……
　　“总之我叫郭涛。”
　　郭涛连忙远离徐争几步。
　　何炯大笑道：“都说三个女人一台戏，你们四个男人一唱一和的，直接可以主持《快乐大本营》了，我突然发现我们几个主持人无用武之地了……”
　　“导播！”
　　洛寻打了个响指：“麻烦多给何老师他们几个镜头，一期节目下来连镜头都没有的话，那这主持人也太惨了……”
　　现场笑疯了。
　　何炯大叫道：“节目制作人下次能不能别请洛寻过来，这节目没法录了，我要罢录！”
　　“黄博啊。”
　　洛寻语重心长道：“看见何老师的样子了吗，以后你红了可千万别这样耍大牌。”
　　“我……”
　　何炯狂翻白眼。
　　谢那和维嘉乐不可支：“看来能治我们何老师的只有洛寻！”


第269章 罗南的考虑
　　“恐怖的舞台统治力……”
　　罗南坐在后台位置，目光闪动：“这就是属于洛寻的综艺天赋，天生的综艺型人才，哪怕和何炯站在一起他也丝毫不会逊色！”
　　罗南是“快本”的制作人。
　　节目发展到今天，罗南作为节目组身份最高的制作人现在已经很少监督节目录制了，平时录制的事情全权交给总导演张润以及镜头负责人老王就可以，但是今天罗南还是亲自来到了节目录制现场。
　　因为……
　　洛寻来了。
　　当年洛寻第一次登上《快乐大本营》的舞台，给罗南带来了深刻的印象，后来罗南甚至产生邀请洛寻来湖南卫视当主持人的想法。
　　可惜洛寻没有同意。
　　饶是如此，洛寻也通过何炯，给这个节目提出了许多很有建设性的建议，可以说快本可以发展成今天的最火综艺之一，洛寻是有一定功劳的！
　　也正因为如此。
　　所以哪怕《疯狂的石头》这种卡司根本达不到《快乐大本营》门槛的情况下，洛寻依然能够得到了节目的入场券，这里面既有何炯的求情，也有罗南的通融！
　　当然了。
　　还有一个原因就是，罗南认为虽然《疯狂的石头》卡司很小，但洛寻的综艺能力是节目舞台很需要的，事实也证明，罗南的判断没有失误，洛寻在舞台上依然拥有着恐怖的掌控力，所有笑点几乎都直接或间接围绕着他进行！
　　不仅如此。
　　洛寻还能把包袱不断抛给《疯狂的石头》剧组其他嘉宾，这一点来说洛寻比当年更成熟了，大概也跟他在娱乐圈几年跌爬滚打学会的经验有关，或许台里的新综艺可以找他合作？
　　罗南若有所思。
　　……
　　舞台上。
　　经过几次大笑之后，何炯没忘了正事，自然的把话题引到了电影方面：“《疯狂的石头》中你们几个也和台上一样搞笑吗？”
　　“不好笑可以退票。”
　　洛寻很认真的说了一句。
　　紧接着维嘉若有所思道：“娜娜，我好像抓住了一个免费看电影的机会……”
　　观众发出笑声。
　　何炯也笑了笑，然后问洛寻：“听说这部电影，是你投资的，为什么会想要投资这部电影呢？”
　　“喜欢剧本。”
　　洛寻道：“在有条件的情况下我无论是拍戏还是投资，剧本都是重要前提，《疯狂的石头》剧本非常的优秀，导演也相当有才华……”
　　洛寻一通吹嘘。
　　他倒不怕被秋后算账，因为《疯狂的石头》确实很优秀，无论是剧本还是演员表演，都称得上是高水平发挥。
　　“我很期待！”
　　何炯看着观众道：“我不知道观众朋友们记不记得，当年《血色浪漫》开机发布会，洛寻曾经放下了一句狠话，说《血色浪漫》将会成为年度收视前三的作品，当时网上争议很大，许多媒体都批评洛寻口无遮拦说大话，就连一些粉丝也认为洛寻说这种话不够理智，太轻浮，但是后来这部剧播出直接成为了那一年的收视冠军！”
　　现场观众鼓掌。
　　而洛寻的粉丝则是彼此对视一眼，最后目光汇聚在舞台的洛寻身上，一双双眼睛里闪烁着骄傲。
　　“不止。”
　　谢那难得没有拆台，反而是很认真的补充了一句：“那一年的年度收视第二名，也是洛寻的剧，相信现场很多人都看过，那就是《宝莲灯》。”
　　“哇！”
　　有不懂的观众发出惊叹，洛寻的粉丝则是纷纷直起了腰杆，那种骄傲更明显了，一副“我家偶像就是这么厉害”的表情。
　　“这真的很厉害！”
　　维嘉也没闲着：“年度收视前两名的作品被洛寻包揽，圈子里能做到这点的，没几个人吧，我还记得当初《宝莲灯》刚播完，身边好多人都问我，你认不认识二爷……这些人，都以妙龄女孩为主。”
　　洛寻笑了。
　　嘴里道：“妙龄女孩……”
　　何炯则是搞怪的说了句：“那《血色浪漫》播出之后，维嘉身边是不是有很多人问，你认不认识钟跃民，而且这些人以漂亮阿姨为主？”
　　众人笑了。
　　不过这时候的笑，跟之前又有不同，因为现在的氛围，更像是主持人和嘉宾轻松聊天。
　　“别看我们笑的这么开心。”
　　何炯道：“我相信，《血色浪漫》发布会上说出那种狠话，舆论的争议又那么大，当时的洛寻应该很有压力吧？”
　　不，没什么压力。
　　洛寻心里想，嘴上却不能这么说，那人家会觉得你也太装了，于是避重就轻道：“其实还是跟我之前说的一样，我的信心来自于剧本，来自于导演，也来自于合作的演员，是他们让我觉得《血色浪漫》可以获得成功，那我投资《疯狂的石头》，也是基于同样的原因。”
　　“敬职宣传。”
　　旁边的郭涛评价道。
　　徐争笑着接了句：“前面还聊《宝莲灯》，聊《血色浪漫》呢，他三言两语又绕回了电影，哈哈哈。”
　　“你们还拆台。”
　　洛寻装作不悦的样子。
　　黄博则是连忙道：“但是不得不承认二爷选剧本的能力确实厉害，不说《血色浪漫》之类的电视剧吧，星爷的《功夫》厉害不？那票房没得说啊，而《疯狂的石头》作为二爷继《功夫》之后的又一部电影，你们觉得会差嘛？”
　　“不会！”
　　观众很配合的喊出声。
　　何炯意外的看了眼黄博，他发现这个长相不起眼的男人竟然还挺有综艺感，不但前面和洛寻配合促成了一次节目高潮，还在适当的时候与观众互动了一波。
　　节目继续。
　　后面就是新嘉宾上场以及《快乐大本营》做游戏的环节了，几个新嘉宾洛寻不太熟悉，因为是前世没听过的明星，不过洛寻几人的配合依然默契，节目效果一直保持着相当的水准，哪怕中途休息也始终注意情绪的控制。
　　最后。
　　节目录制是在观众的欢声笑语中结束的，洛寻一群人鞠躬退场的时候，很多观众竟然升起了一丝不舍的情绪。
　　回到后台。
　　洛寻狠狠喝了口水，有种松了口气的感觉，接近三个小时的录制时间，他为了节目效果，死了无数的脑细胞，现在总算是有种完成任务的感觉了。


第270章 我们结婚了
　　“二爷，你太厉害了！”
　　喝完水，一旁的黄博竖起大拇指，洛寻在舞台上的表现是有目共睹的。
　　“综艺天赋好强！”
　　徐争也是看向了洛寻，由衷的感谢道：“谢谢寻哥给我抛了好几个包袱，可惜有两次我还没接住。”
　　“我也是。”
　　郭涛道：“洛寻给我扔了好几个包袱过来，我都有点跟不上，倒是黄博，很会玩啊跟洛寻一唱一和的，默契的很。”
　　几人笑了起来。
　　很快何炯他们也过来了，跟黄博他们一样，上来就各种夸洛寻在舞台上表现够好，洛寻都有点被夸的不好意思了。
　　在洛寻看来……
　　他比其他人更适应综艺舞台，只是因为他受过未来娱乐环境的熏陶，毕竟他前世就蛮喜欢看各种综艺节目，区区零五年的《快乐大本营》不可能难住他，真正让洛寻为难的，反而是如何在突出自己的同时，把队友们也带动起来。
　　跟上次不同。
　　上次参加《快乐大本营》，洛寻还是个纯新人，肯定是变着法子争取镜头，但这次他已经不需要抢什么镜头了，重点是电影宣传！
　　所以……
　　如何在节目过程中让郭涛几人也快乐的参与进来，从而让观众对《疯狂的石头》剧组产生好感才是他首要考虑的事情。
　　总的来说他做的还算不错。
　　又聊了一会儿，郭涛几人都各自告别回去了，洛寻也准备离开的时候，何炯却忽然叫住了洛寻：“等一下，洛寻，我们罗制作想跟你见一面。”
　　“制作人？”
　　洛寻愣了一下。
　　没多久，一个身材颇为高大的中年男人出现，他笑着走向洛寻，主动伸出手道：“你好，我是《快乐大本营》的制作人罗南。”
　　“罗制片你好。”
　　洛寻与之握了握手，却好奇对方找自己的目的，难道还想让自己当《快乐大本营》主持人？
　　“也许有些冒昧。”
　　罗南邀请洛寻前往接待室，等房间只剩他们两个人的时候才说出自己的目的：“台里最近在筹备一个新型的综艺节目，我想邀请洛寻老师担任我们这个综艺节目的主要嘉宾之一。”
　　“新型的综艺节目？”
　　洛寻心中一动，开始考虑罗南指的是哪个综艺节目了，总不可能是《爸爸去哪儿》之类吧。
　　“是的。”
　　罗南斟酌着用词：“这是一个明星真人秀节目，明星真人秀的概念你知道吗，韩国的《X-Man》以及《无限挑战》等等节目，都是引用的这一概念，就是……”
　　“我知道。”
　　真人秀确实是先从韩国流行起来的，比如《X-Man》，早在两年前就播出了，包括前世国内大火的跑男之类，也都是自韩国引进的，而平行世界的华夏无疑让明星真人秀的概念在国内诞生提前了好多年。
　　“你知道？”
　　罗南不禁感到惊喜！
　　他看到洛寻在《快乐大本营》舞台上表现的这么好，本就隐隐猜测，洛寻看的综艺节目可能比较多，没想到连国外的节目他也看！
　　“有了视频网站真好。”
　　罗南这样感慨了一句，洛寻张了张嘴，终究没解释，总不能说自己是前世了解的这些吧，而且他怀疑国内的视频网站这个时期有没有引进国外的综艺……
　　“所以罗制片的意思是？”
　　洛寻看向罗南，他好奇对方口中的真人秀是什么样的，而且确实是有着一定的兴趣——
　　原因很简单！
　　洛寻需要回归！
　　他离开了两年，其实人气肯定会有不小的损耗，空灵的代言，是投机取巧拿下来的，靠的是曾经攒下的底子，而这样的底子，洛寻不可能一直吃下去！
　　电影方面。
　　虽然《疯狂的石头》应该会火一波，但洛寻觉得，对自己只能起到锦上添花的作用，毕竟自己不是电影男主角，无法起到决定性的作用！
　　至于《琅琊榜》？
　　拍摄还没开始，更别说电视剧制作周期向来不短，等剧播出，估计黄花菜都要凉了。
　　所以……
　　这样的情况下，参加综艺，在作品出来之前维持一个曝光就是一个非常不错的选择了，不过考虑到自身人设，洛寻也不是什么综艺都能参加的，得看罗南说出节目的具体类型。
　　“是这样。”
　　罗南组织了一下语言：“节目的名字叫《明星恋人》，一个以艺人‘结婚假想’为卖点的实境综艺节目。”
　　“《我们结婚了》？”
　　洛寻几乎是脱口而出。
　　罗南愣了一下，旋即思维开始发散：“我们结婚了，《我们结婚了》，似乎也可以作为节目的名字，而且比起《明星恋人》，少了一分距离感！”
　　洛寻：“……”
　　罗南所说的节目概念，不就是韩国真人秀《我们结婚了》吗，这个节目是韩国07年左右出的吧，后来国内的苏省卫视还出了个类似节目叫做《我们相爱吧》。
　　没想到。
　　今生这一概念被提前了，而且直接就是《我们结婚了》这种【结婚遐想】的节目设定。
　　“节目内容其实很简单。”
　　罗南有些兴奋道：“艺人只要在节目中扮演假想夫妇，表现婚姻生活中的点点滴滴就行，节目会经常利用任务增加艺人的互动，呈现新婚生活的甜蜜与两人在生活习惯与思考逻辑不同而产生的摩擦。除此之外，我们也会透过事后访谈了解艺人当下的心情和想法……节目出演者可以包括演员、歌手、主持人、搞笑明星等，大多为当红明星，这样可以使得假想夫妇节目上及私底下的互动备受媒体和观众的关注……”
　　说了半天。
　　口干舌燥了。
　　罗南才终于意识到自己有些失态，咳了一声，期待的问洛寻：“你有兴趣吗？”
　　洛寻没有立刻回答。
　　他在思考利弊，按照他的想法，其实参加一些比较强调诗和远方，玩玩情怀的综艺，可能是最合适的选择，这类型的综艺也许不会太火，但起码也有一定曝光度。
　　相对的。
　　如《奔跑吧兄弟》那种类型的综艺，太闹腾了，不太适合洛寻的性格，如果罗南说的是这种类型的综艺，洛寻多半会拒绝。
　　但《我们结婚了》……
　　这个综艺节目，恰好介乎二者之间，他没那么多情怀成分，但也不会太闹腾，只是节目属性有些暧昧，毕竟是要跟女艺人当假想情侣……
　　洛寻摸不准该拒绝还是接受。
　　他犹豫着问：“结婚对象是谁？”
　　罗南摇头：“很抱歉，洛寻先生，我们还没有确定人选，如果你这里可以确定，我想女方确定起来也很容易……”
　　“……”
　　现在还没定吗？
　　这也太多不确定了。
　　罗南看了眼洛寻，耐心劝说道：“我知道你的顾虑，毕竟艺人要考虑影响，尤其是你这种粉丝很多的年轻艺人，但假想结婚不是真的，不会太影响粉丝情绪，大家都明白这只是综艺而已……”
　　“我考虑一下。”
　　洛寻说道，关于这个事情，他得问问孔双等人的意见，心中天平摇摆不定。


第271章 男二号
　　洛寻第二天早上便回到了燕京。
　　他跟孔双说了《我们结婚了》这个节目，孔双一听，颇感兴趣道：“女嘉宾是谁？”
　　“还没定。”
　　孔双闻言，沉吟道：“你刚刚回归，需要曝光度，参加综艺节目其实是个不错的选择，而《我们结婚了》这种新型的综艺节目，还有不小的几率成为热点话题，但有一点，关于女嘉宾必须要严格把关，低于二线艺人，我们不考虑合作……”
　　似乎觉得这么说有些不妥。
　　孔双笑道：“这个跟势利不势利无关，我只是站在经纪人的角度，做出尽量对你有利的选择，如果湖南台挑不出合适的女嘉宾，那我宁愿你不参加。”
　　洛寻点点头。
　　“其实我觉得，如果你能多参加几期《快乐大本营》，给他们当一段时间的固定嘉宾，对你也是有好处的。”孔双若有所思，她比谁都清楚洛寻身上有着一般人所不及的综艺天赋。
　　“这个不现实。”
　　湖南台的台柱子节目，哪是自己说来就来说走就走的，别说罗南了，恐怕快乐家族也不希望看到这样的事情发生。
　　“我再问问红姐吧。”
　　孔双笑着道，现在公司的艺人经纪由穆云红掌控，洛寻这个头号一哥的档期，自然也要有她这个上司的参考。
　　洛寻表示同意。
　　没多久，孔双便前往穆云红的办公室，与之讨论起了这件事情，穆云红得知是湖南卫视的新节目时，眼睛微微一亮：“罗南的新节目吗？”
　　孔双道：“是的。”
　　穆云红露出笑容：“罗南是一手成就了《快乐大本营》的王牌制作人，他的资历和眼光在圈内都是有目共睹的，如果是他的新节目，而且邀请了洛寻，我觉得这个机会不能错过。”
　　“可女嘉宾方面……”
　　“女嘉宾方面，我可以亲自和罗南交流，最主要的是，我们需要湖南台这个大平台，来为洛寻的真空期负责，《琅琊榜》正式拍摄之前，你不可能光让他跑一些通告去维持热度吧，短时间倒没什么，时间长了，闲言碎语恐怕就要出来了，这种闲言碎语是最容易影响洛寻在品牌方心中地位和形象的。”
　　“我没问题了。”
　　既然红姐亲自包揽，那孔双自然是没什么意见的，洛寻归来后，经纪人名义上虽然是孔双，但因为孔双平时的主要精力都放在陈安身上，红姐则是把一部分精力放在了洛寻这位公司一哥的身上。
　　孔双离开后。
　　穆云红眼神略微闪动，最后打通了一个电话，声音透着一份熟悉：“是罗制片吗，我穆云红。”
　　“红姐啊！”
　　电话那头传来爽朗的笑声：“您可是无事不登三宝殿，说吧，打电话找我有什么事儿吗？”
　　“您也别明知故问吧。”
　　穆云红揶揄道：“洛寻也算是我手底下的艺人，他的事情，而且跟你有关，我能不亲自抓一下嘛。”
　　“哈哈。”
　　罗南又笑了两声：“红姐亲自打电话，多半是对这个节目感兴趣吧，我也不瞒着你，这会儿我正在物色女嘉宾呢，而且有个人选，其实挺合适的。”
　　“谁？”
　　“夏郁。”
　　穆云红微微沉默几秒钟，然后道：“恐怕不妥，虽然我们都知道，这只是个综艺，但洛寻和夏郁，已经有许多传闻了，我不可能给这些传闻提供更多生存的土壤。”
　　“嗨。”
　　罗南叹了口气：“我就知道你会拒绝，这个人选也只是试探试探你，但这样一来，我就有些一筹莫展了啊。”
　　“我有个人选。”
　　穆云红忽然开口道。
　　这次换罗南发问：“谁？”
　　穆云红笑了笑：“同属四花旦之一的张岁柠，相信很多观众都会想看恋爱中的张岁柠会是什么模样吧。”
　　“那个……”
　　罗南有些无语道：“红姐是耍我吗，咱们这个圈子谁不知道张岁柠对男艺人向来不苟言笑，这种和男艺人亲密接触的暧昧节目，哪怕我们出天价，她也不可能参加！”
　　“太笃定了吧。”
　　穆云红似乎猜到罗南会这么回答：“最近洛寻跟张岁柠合作了一个广告，共同代言了空灵珠宝，默契还是挺不错的……”
　　“那不一样。”
　　罗南无奈道：“男女艺人一起代言这种事情，张岁柠也许勉强可以接受，但让她跟男艺人结婚——哪怕是假结婚，她也不可能接受，如果我打电话过去，恐怕她现在就能跟我翻脸。”
　　“你会怕一个女艺人？”
　　“我只是怕花姐杀了我……王晶花一直把张岁柠当亲闺女看待，红姐你跟花姐竞争多年，应该很了解花姐有多大的能量吧。”
　　“……”
　　穆云红没有纠缠这个话题：“相信我，尝试去联系张岁柠，也许会有意外的惊喜呢？”
　　“那敢情好。”
　　罗南语气复杂道：“张岁柠要是真加入《我们结婚了》节目组，和洛寻组成幻想夫妻，哪怕只是一个官宣，恐怕外界就能炸开锅，四花旦之首的影响，可不是开玩笑的，行，您竟然这么说，我冒险试试。”
　　“好。”
　　两边又客气了几句，电话才被挂断，穆云红眼神没有焦距，思考着一个问题：“张岁柠……洛寻……你们之间到底发生过什么……当年的分手另有隐情么……”
　　“红姐。”
　　这时候，门外的景宇端了杯奶茶进来：“特意给您冲的，喝两口，准备下班吧。”
　　“你倒是贴心。”
　　穆云红笑了笑，然后道：“公司在筹备一部新剧，叫《琅琊榜》，你应该知道这个事情吧？”
　　景宇点点头。
　　穆云红喝了口温热的奶茶：“我看了剧本大纲，发现里面有个角色蛮有意思的，嗯，靖王，一个王爷，最后当皇帝的那种，算是男二号……”
　　景宇面无表情道：“红姐想让我演？”
　　穆云红叹了口气：“景宇，我知道你很憋屈，不明白自己比洛寻差在哪儿，我今天先告诉你其中一点，那就是洛寻从来不会追求什么番位什么男一号，他出道几年，只演过一次主角，但这丝毫不影响他在圈内的口碑以及地位，在他最巅峰的时候，哪怕没演过主角，也能身价高过那些演了多少部主角戏的演员，想要战胜一个敌人，首先要了解这个敌人，你去了解了解洛寻是个什么样的人，然后再告诉我你的答案是什么。”
　　“好。”
　　景宇转过身。
　　穆云红能够察觉到景宇内心的愤怒和不服，但她没有多说什么，只是轻轻摇了摇头，还是差了点火候啊，但洛寻又有几个呢，有时候连她这个金牌经纪人都有些好奇，当初同样年轻的洛寻究竟是如何做到那般妖孽的？


第272章 洛寻是大佬
　　湖南卫视。
　　罗南放下电话，一脸的狐疑。
　　红姐为什么要让我联系张岁柠？
　　如果是一般人提出这个建议，罗南早就一巴掌扇过去了，但如果提出这个建议的人是穆云红，罗南就不得不反复思量了，他不认为穆云红提起这个名字是拿自己寻开心……
　　深深吸了口气。
　　虽然内心仍然觉得这事儿没什么希望，但罗南还是打电话给了助理，让助理去联系张岁柠的经纪人，毕竟红姐都这么说了——
　　至于让罗南主动打电话？
　　别开玩笑了，张岁柠脾气古怪是圈子里人尽皆知的事儿，万一她要是生气，那自己岂不是白白挨顿骂，所以这种苦差事还是丢给助理来做吧。
　　与此同时。
　　魔都时装周后台，张岁柠正在等奶茶，今天助理不在，所以秋雨去买了，谁让秋雨以前也是给张岁柠当助理的呢。
　　嘟嘟嘟嘟。
　　秋雨的手机响了。
　　张岁柠本来没打算接，毕竟这是秋雨的工作，张岁柠从不和任何资本亦或者投资方之类直接接触，但电话铃声太吵，她最终还是接通了。
　　“请问是张岁柠老师的经纪人吗？”
　　“是的。”
　　反正看不到脸。
　　电话那头斟酌着语言：“是这样，我是湖南卫视制作人罗南的助理，我们台准备做一个假想婚姻类的节目，叫做《我们结婚了》，届时将会邀请一对对男女明星一起参加，以夫妻的方式参与到节目的互动中……”
　　张岁柠的脸色黑了。
　　难道平时找自己的，都是这种合作？那些男艺人凭什么以为他们配得上我张岁柠？或者这个湖南台的什么节目组，认为有哪个男艺人配得上我？
　　“您还在吗……”
　　电话那头似乎隐隐约约感应到了什么，说话变得小心翼翼起来。
　　“在。”
　　张岁柠的声音不带一丝感情。
　　但传到电话里，却听不出太多的情绪，于是对面松了口气，继续道：“所以我们希望可以邀请到岁岁老师参加我们节目，为此我们愿意付出符合岁岁姐身价的报酬，而我们邀请的男嘉宾则是洛寻老师……”
　　嗡！
　　张岁柠大脑瞬间充血。
　　秋雨恰好从外面回来，看到张岁柠的脸色，吓得连忙跑过来：“你怎么了，是身体不舒服吗！”
　　“电话。”
　　张岁柠呆若木鸡。
　　秋雨担心的看了眼张岁柠，确定她没什么问题，才接通了电话，没好气道：“什么事！我是张岁柠的经纪人！”
　　岁岁不舒服！
　　肯定是电话里这人的错！
　　电话那头的小助理心儿一颤，小声道：“那刚刚跟我打电话的人是谁……”
　　“要你管！”
　　秋雨的态度愈发恶劣。
　　那头的小助理只能怂怂道：“我们湖南台想做一个明星真人秀节目……叫做《我们结婚了》……希望邀请岁岁老师参加，和一位男嘉宾当一段时间假想夫妻……”
　　原来是这样！
　　难怪岁岁那么生气！
　　就连秋雨都有些气不打不出来：“你们湖南台做事不用脑子的吗，岁岁什么时候会接这种乱七八糟的节目了，我告诉你，我们就算是没有通告没有代言没有剧组找，也不可能接什么假想夫妻……呜呜呜……”
　　秋雨的嘴被堵住了。
　　张岁柠的手格外用力。
　　于是秋雨再也说不出话来，只能发出“呜呜呜”的声音，她看向张岁柠的眼神充满了不解和无辜。
　　“我接了。”
　　秋雨的注视下，张岁柠拿起手机，语气平静道：“希望你们节目组可以记住自己的承诺。”
　　“这又是谁？”
　　对面的小助理一脸懵。
　　承诺？我刚刚代表节目组承诺什么了？哦哦哦，应该是……给出让张岁柠满意的价格？
　　“男嘉宾是谁？”
　　这次又换回了秋雨的声音。
　　小助理虽然奇怪电话那头什么情况，但还是乖乖答：“洛寻，他演过……”
　　“接了。”
　　电话啪嗒被挂断。
　　小助理更懵逼了，而电话另一头的秋雨却是恍然大悟，仔细端详了张岁柠半天：“原来如此。”
　　张岁柠一脸平静。
　　秋雨有些欣慰道：“看来你已经冷静了下来，这次比我想象中好很多，看来上次的接触，让你对他的免疫力又提高了一些……”
　　“吃药。”
　　张岁柠开口道。
　　秋雨愣了一下：“哈？”
　　张岁柠捂着狂跳的心脏，平静的脸，逐渐涌上一抹潮红，声音也变得有些艰难：“吃……药……”
　　“好好好！”
　　秋雨吓了一跳。
　　她连忙给张岁柠服药，有点手忙脚乱，等张岁柠吃完药慢慢平缓着呼吸，她才松了口气，嘴角却是漫起一丝苦笑，一个消息而已就激动成这样了，和洛寻当假想夫妻什么的，确定不会出事吗？
　　……
　　湖南卫视。
　　罗南办公室的房门被敲响。
　　罗南说了声请进，便看到小助理一脸委屈的进门：“罗制片，电话打完了……”
　　“被骂了？”
　　罗南咳了一声。
　　小助理点点头。
　　罗南宽慰道：“没关系，被拒绝是正常的，不过骂人是不对的，回头我打电话，批评教育一下那个张岁柠，年纪轻轻的耍什么大牌！”
　　“啊……”
　　助理觉得罗南似乎误会什么了：“张岁柠的经纪人已经同意参加节目了。”
　　“你说什么？”
　　罗南猛然站了起来，呼吸都略显急促了几分，这种个激动程度比起张岁柠的反应，也是不遑多让：“她她她……答应了？”
　　“是的。”
　　小助理道：“她还让我们别忘了承诺。”
　　“什么承诺？”
　　小助理说着自己的理解：“应该是出场费之类，张岁柠的身价很高，她的价格比一般女艺人贵……”
　　“湖南卫视不差钱！”
　　罗南的豪气的开口，旋即又有些觉得哪里不对，张岁柠怎么会答应参加《我们结婚了》？
　　她不是不近男色吗！
　　而红姐又是凭什么确定张岁柠会参加节目的呢，她又没什么未卜先知的能力，除非她知道一些我所不清楚的信息……
　　罗南忽然倒吸了一口凉气！
　　难道……
　　……
　　……
　　洛寻是大佬？


第273章 灯下黑
　　确切的说……
　　洛寻的背后有大佬？
　　否则洛寻凭什么离开两年多时间，回来还能直接拿到空灵这种一线等级的代言？而且穆云红对他那么上心，明明现在幻月明面上最红的人是景宇才是……
　　一定是这样！
　　如果不是他背后有人，张岁柠又怎么可能一反常态，愿意跟一个各方面不如自己的男艺人上这种她以前根本不会考虑的真人秀节目呢？
　　看来自己得小心应对了。
　　如果洛寻背后可能站着不得了的人物，让张岁柠都不得不收敛脾气，那以后自己做节目的过程中也得小心，保证不得罪洛寻才行，至于这位大佬跟洛寻什么关系，就不是罗南需要考虑的问题了。
　　……
　　另一边。
　　孔双从穆云红那回来，对洛寻道：“如果我没猜错的话，红姐应该会帮你接下这个真人秀，她似乎已经有主意了。”
　　“是吗？”
　　洛寻有些意外。
　　他想了想道：“接就接了吧，其实我之前会有些犹豫，有两个比较大的原因，一是担心女嘉宾的问题，毕竟节目组到现在还没定下女嘉宾的人选，万一他们选了个特别不靠谱的妹子，那我岂不是被节目组坑了，二则是，参加真人秀会不会拉低外界对我的观感，毕竟我一直以来的对外形象都是比较正经严肃的，而真人秀则是明显的娱乐性比较强。”
　　“你想多了。”
　　孔双笑道：“首先第一点，女嘉宾的问题，既然你看得到，红姐自然也看得到，她亲自出手肯定会给你安排一个合适的女嘉宾，你觉得红姐会让一个让你头疼的女嘉宾进入节目组吗？”
　　也是。
　　洛寻相信穆云红。
　　然后孔双解释了洛寻担心的第二个问题：“我知道你是考虑到自己在公众心中的定位，作为一个走精品化路线的演员，你的作品不多，但胜在每部作品都很有分量，而且你露面的公众场合不多，但电视和电影甚至话剧的高级奖项，你都有拿到过，如果要找一位跟你风格类似的演员，我脑海中第一个闪过的艺人其实是陈到明老师，你们都属于大众印象中逼格很高的那一类演员。”
　　洛寻点点头。
　　他本就是走高逼格路线，可走了高逼格路线再参加真人秀节目会不会不太妥当呢，这是洛寻必须要考虑的问题。
　　“但你忽略了一点！”
　　孔双认真道：“陈到明老师那种，其实跟你有一个非常明显的区别，不用说我想你也明白，你们根本不是同一个年龄段的！”
　　洛寻好像明白了什么。
　　孔双摊开手：“所以呀大哥，你才二十六啊，为什么要活的那么严肃高冷嘛，年轻艺人本就多姿多彩，你想想你在《快乐大本营》上的表现，搞笑，欢乐，各种段子张口就来，不是很符合你这个年龄的艺人特征吗，现场观众也很买账，会有人因此觉得你变low了吗，要知道艺人并非只有一面，就像主持人一样，拿你比较熟悉的何炯举例吧，他作为《快乐大本营》这种综艺娱乐节目的核心主持人，去年还主持了金鹰奖这种电视圈一线奖项，没有任何人觉得不妥，反而有不少声音夸他什么场面都Hold住！”
　　洛寻恍然。
　　他的确是忽略了这件事情，因为两世为人，获得了比同龄人更多的成熟感，所以他常常忘记自己今年也才二十六岁而已！
　　二十六岁是什么情况？
　　对于一些上学比较晚的孩子来说，二十六可能也就刚大学毕业没几年，再读个研什么的，可能这会儿还没正式出校门呢，以这样的年纪参加电视真人秀其实非常合适，反而是他自己，被一些自己的固有思想给禁锢了。
　　“你可能不知道！”
　　孔双道：“在成为实力派演员之前，唐国强老师年轻的时候也是一个人气非常火爆的娱乐圈大明星，人家走演技实力派路线其实是在三四十岁之后，哪有几个年轻艺人是你这样的，刚出道就这么爱惜羽毛？这个圈子里，你是独一例的，所以别站在和他们一样的角度思考问题，没有任何人的经验值得你去参考。”
　　“我灯下黑了。”
　　听完孔双的一席话，洛寻感慨道：“不知不觉也开始下意识想要去维持一个人设，下意识去维持所谓的逼格，这种事情太刻意了反而不对。”
　　“你明白就好。”
　　孔双补充道：“不过你之前的判断没问题，这毕竟源于公司以及你自身的艺人规划，参加完这次的综艺节目后，就算你不说，我也不会再安排你参加其他的综艺了，演员才是你的正职，只是我们没必要那么紧绷，你是年轻的明星，时尚杂志你要拍，奢饰品代言你要拿，综艺你也可以上，谁让你恰好在这个风华正茂的年纪，这是你无与伦比的优势！”
　　“好吧，孔双。”
　　洛寻笑道：“你成熟了。”
　　孔双思考问题已经比洛寻更全面了，尽管这是因为孔双站在了经纪人的角度思考洛寻的事，但当年的孔双可想不到这么多东西。
　　“接受你的夸奖。”
　　孔双耸了耸肩：“可能是你不在的这两年，我也一直在努力的学习着，但比起红姐来说，我还是有许多的不足……”
　　“可你要明白。”
　　洛寻提醒道：“你一直以来的对比对象，是华夏最厉害的经纪人之一，而除了红姐，你已经比太多同行更优秀了。”
　　“也许吧。”
　　站起身，孔双道：“我去跟湖南卫视联系一下，确定节目的录制时间，给你安排好档期，如果我猜的不错的话，录完节目，你就该进《琅琊榜》剧组报到了，哦，对了，红姐有意让景宇出演这部戏的男二号……”
　　“景宇？”
　　洛寻想了想，忽然摇头道：“这个角色不适合他，你跟红姐交流一下，就说这是我的意思。”
　　“好。”
　　孔双没有多说什么。
　　洛寻则是眉头微皱，他说景宇不合适，是因为靖王是一个满身正气的人，他高大威猛，擅长舞刀弄枪，性格稍微有点莽，非常的执拗。
　　倒不是说景宇没正气。
　　实在是因为，景宇那种偏阴柔的花美男长相和人设偏差太大了，为了这部剧不因为靖王选角而搞砸，洛寻也顾不得别人怎么看自己了。


第274章 我顶你个肺
　　确认参加《我们结婚了》这个节目之后，洛寻接下来几天一直在忙活着复出的事儿，这也是他回归之后一直在做的事儿——
　　在娱乐圈。
　　作为离开了两年多时间的艺人，洛寻想要宣告复出，不是发个微博发条朋友圈就可以的，他需要更频繁的在不同场合刷脸，让更多地方出现关于自己的消息，所以他最近的通告中，不再以品牌活动为主，而是尽量参加报纸杂志的采访，亦或者出入大大小小的电视台。
　　这样露脸机会更多！
　　毕竟目前为止，只有一部分粉丝知道洛寻已经回归了，还有许多人并不知道洛寻已经回归，所以洛寻只能以这样的方式去通知更多的人，也是在这样的复出节奏下，他曾经的粉丝隐隐有重新聚拢的意思，虽然离开这段时间导致洛寻的粉丝不可避免的跑掉了许多，但也有许多铁杆粉丝，一直在等待着洛寻归来！
　　所以……
　　当他们逐渐在网络或者电视上看到洛寻的消息，热情已经被重新点燃了，其中最为明显的变化就是洛寻回来后刚注册的微博帐号现在已经多出了好几万的关注！
　　微博名就叫“洛寻”。
　　公司帮洛寻认证改的名。
　　这个微博里目前为止只有一条内容就是洛寻刚回来那天发出的“我回来了”四个字，评论数已经达到了一千六百多条——
　　“二爷好！”
　　“欢迎回归！”
　　“终于等到你！”
　　“最近又在网上看到了你的新闻，这种感觉真好，喜欢你的时候我还是大学生，这才几年就已经毕业工作了，但仍然是你的小粉丝，这点不会变。”
　　“二爷终于复出了！”
　　“虽然两年多时间的消失，让二爷的人气消散了许多，但仍然有我们这样一群人，一天天等待着二爷的回归，期待你带来更好的作品，想要看到你更多的新闻！”
　　“……”
　　洛寻有天晚上无聊，把这一千多条评论看完了，虽然没有回复，但心中却满满的感动，也许这里面大多数粉丝都未曾谋面，但他却能够感到自己和粉丝之间是有一条看不见的纽带在联系着的。
　　……
　　时间转眼来到周六。
　　这天晚上的八点十分，湖南卫视《快乐大本营》节目准时播出了，作为目前国内收视最高的综艺节目之一，这一期节目播出之后，网络上多出了许多的声音，而讨论的集中点，赫然就在洛寻身上！
　　“二爷回来了啊！”
　　“他消失得有两三年了吧，听说是去演话剧了，现在总算是回来了，还是一如既往的帅，我当年就喜欢他，现在感觉更喜欢了！”
　　“这期节目很搞笑啊！”
　　“噗，这期的《快乐大本营》太有意思了，洛寻也太逗了吧，我和我弟坐沙发上都笑趴了，以前我一直以为洛寻现实中是那种高冷帅哥，没想到他能这么有趣……”
　　“洛寻好好笑！”
　　“作为回归舞台，《快乐大本营》真像是为洛寻量身打造的呀，我以前从来不知道洛寻竟然还有这么厉害的综艺天赋，以前只看过他演的电视剧，呃，还看过《功夫》，他的演技很厉害！”
　　“二爷帅帅帅！”
　　“给路人说一下，其实我们二爷一直都很逗，他以前上过《快乐大本营》，那期很多二爷的粉丝都有看过，非常搞笑，另外，一些粉丝发过二爷跟粉丝交流的视频，其实他现实中是个对任何人都很温暖的人，并不高冷！”
　　“洛寻笑死我啦。”
　　“没想到‘有趣的灵魂万里挑一’这段句子竟然是洛寻说的，还有‘明明可以靠脸吃饭却偏要用才华’这句竟然也是洛寻原创，他也太会说话了吧，不过这次最搞笑的应该是今天这句‘友谊的小船说翻就翻’，我今天一直给闺蜜发这句话hhhhh！”
　　“……”
　　洛寻以前参加过一次《快乐大本营》，那一次洛寻也非常搞笑，张口就是段子，但很可惜距离现在已经过去好几年了。
　　而且……
　　当时的洛寻没什么名气，当时的《快乐大本营》也没有现在这么高的关注和收视，所以很多人都不知道洛寻还有如此搞笑的一面，这和洛寻以往的形象形成了一个比较鲜明的反差。
　　打开电脑。
　　洛寻在网上看了些观众对这期《快乐大本营》的评价，心中有些高兴，最近为了复出，他参加的各类访谈和综艺中，《快乐大本营》是效果最好的一个，如果不是这节目有规定，同样的嘉宾不能一直上，洛寻都想多上几次，给观众带来更多的颠覆了……
　　“综艺是好东西。”
　　“偶尔上上挺好的。”
　　洛寻脑海中形成了这样一个看法。
　　而让洛寻感到高兴的原因，当然不仅仅是因为观众对洛寻搞笑一面的良好评价，更因为观众因为这一期的节目，开始关注《疯狂的石头》了，毕竟洛寻在《快乐大本营》这期百分之八十的时间都在为电影做宣传！
　　“期待《疯狂的石头》！”
　　“我觉得洛寻几人宣传的这个电影值得看一下试试，就冲着洛寻在节目中表现的这么搞笑，我就已经期待他在《疯狂的石头》中同样搞笑了。”
　　“综艺节目跟电影可不一样啊……”
　　“反正郭涛，徐争，洛寻，这三个演员，都是我比较有好感度的优质演员，所以他们的《疯狂的石头》我有时间应该会去看看的……”
　　“二爷的电影肯定看！”
　　“我也想看，不过为了不被骗，我想观望一下，等影评出来一些再看情况而定，毕竟在我看来国内大多数电影都是烂片。”
　　“……”
　　对洛寻来说，《快乐大本营》之类的节目只是小试牛刀，复出第一波的深海炸弹，只能是电影《疯狂的石头》！
　　演员靠作品说话！
　　综艺之类，毕竟只是辅助作用，这一点洛寻还是很清晰的，观众不是觉得综艺中会搞笑的自己有几分颠覆以往的形象嘛？
　　那等他们看了《疯狂的石头》不知道会不会被那句“我顶你个肺”洗脑？
　　这可是自己那个角色的经典台词呢。
　　洛寻期待的想着。


第275章 十月一号
　　洛寻所期待的未来其实并不遥远，因为《疯狂的石头》发行方已经正式定档了，上映日期是全国迎来假期的十月一日——
　　国庆节！
　　这已经不是蝴蝶效应而是直接改变历史了，前世的《疯狂的石头》可没拿到这么好的档期，国庆节正是上班族们迎来假期的时候，电影放这个时间点上映，野心已经昭然若揭！
　　洛寻也有理由期待。
　　毕竟前世的《疯狂的石头》可没机会上《快乐大本营》这种一线综艺进行宣传，更没机会在国庆节这种黄金档期上映，再加上洛寻本身名气对电影的加成是要远远超过原版演员连晋的，这些都是前世原版电影不曾具备的优势！
　　微博上。
　　洛寻转发了《疯狂的石头》的预告片，截取了几个比较搞笑的片段发出来，很快便有不少粉丝在下面留言评论——
　　“有点意思啊！”
　　“光看这预告片，我还是比较期待的，不过里面貌似是用方言演的电影吧，重庆话，作为重庆人听着这种方言挺舒服的，就是不知道其他地方的观众怎么想。”
　　“应该分语种的。”
　　“众所周知预告片就是把电影的精华放出一部分来，基本上所有电影的预告片都不会太差，究竟怎样还是需要看整部电影的。”
　　“……”
　　相比起前世《疯狂的石头》默默无闻的上映，然后一鸣惊人，今生的版本，在上映前便已经拉动了一定的观众期待值。
　　不过洛寻也有担心。
　　因为十月一号是非常重要的电影档期，所以这一天上映的除了《疯狂的石头》外，还有两部备受期待的电影，那就是成龙大哥和韩国演员金喜善主演的《神话》，以及圈内顶级摄影师顾常卫的电影处女作《孔雀》！
　　其中，《神话》是最可怕的！
　　洛寻虽然不记得电影《神话》前世最终拿下了多少票房，但他可以确定肯定比《疯狂的石头》多的多，这是一部正儿八经的大卡司，圈内不少人都在盯着这部电影，而大哥的票房号召力，也是远远超过洛寻这种演员的，可以说两方根本不在一个级数！
　　“别担心太多。”
　　孔双跟洛寻开玩笑道：“大哥可能都不知道国庆节还有你这么一部电影上映，同期能让他勉强放在眼中的对手大概只有顾常卫的《孔雀》吧。”
　　洛寻翻了个白眼。
　　孔双虽然是在开玩笑，但也是实话，《神话》是大卡司，不会把《疯狂的石头》放眼中，也就顾常卫的《孔雀》会让大哥稍微认真关注一下。
　　顾常卫！
　　老谋子和陈凯歌的同学，曾凭借电影《红高粱》获得了第8届中国电影金鸡奖最佳摄影奖，还参与了大名鼎鼎的《霸王别姬》拍摄，更别说《鬼子来了》以及《阳光灿烂的日子》都是他负责掌镜的作品了，这是一个拿过奥斯卡提名的大佬，哪怕是从摄影师转型导演第一次拍电影，也没人敢因此就小瞧了他！
　　人的名，树的影！
　　有人说顾常卫可能成为第二个老谋子，因为老谋子也是从摄影转职到导演的，所以《孔雀》投资方很看重顾常卫，对于《孔雀》这部电影的宣传不惜血本，几乎与卡司更大的《神话》宣发规模相差无几！
　　也是为了研究对手。
　　洛寻特意看了下两部电影的宣发新闻，他隐隐感觉到，两部电影似乎有些针锋相对的意思，而媒体也在其中扮演着推波助澜的角色——
　　毕竟媒体最喜欢拉对立面。
　　稍稍思考了一下，洛寻便猜到原因了，看来又是香江和内地影视圈的对立情绪在作祟，成龙的电影来了，一副气吞山河的样子，内地市场肯定也不愿意认怂啊，哪怕香江这方面实力确实是压着内地打了好久，所以两部电影现在也算是正面对垒了。
　　“神仙打架。”
　　有人是这么认为的。
　　这样的情况下，《疯狂的石头》闹出的动静，其实根本不算啥事儿，别说成龙，恐怕顾常卫也压根没把这部几百万投资的试水作品放眼里，毕竟洛寻撒的这点钱还不够人家宣传费的呢。
　　“我本来还暗喜呢。”
　　一个叫做“疯狂的石头”的微信群聊里，郭涛发了个流汗的表情：“国庆档啊，多好的日子，结果看到成龙的《神话》和顾常卫的《孔雀》也在这个档期上映，我的心一下子就已经凉了半截，咱们怎么遇到这种神仙打架的局面了？”
　　“毕竟十月一号。”
　　这次说话的是徐争：“五一节，国庆节，春节之类，一直都是兵家必争之地啊，不过我倒是觉得这对我们影响没那么大，因为我们的类型跟他们不犯冲，咱是小成本喜剧，不怕摔打。”
　　“啧啧。”
　　黄博也冒泡了：“《疯狂的石头》再怎么小成本，咱二爷也是投资几百万的，肯定还是得盼着点儿好啊。”
　　“那必须的。”
　　徐争道：“而且我瞧着这情况，别看《孔雀》声势浩大，其实还是不能跟《神话》比，顾常卫这电影风格一看就是文艺片，成龙那是商业片，属性已经决定出成败。”
　　洛寻没说话。
　　不过看着徐争的分析，他暗道果然徐争是很有见地的，未来人家能够成功，真的是要得益于他比较长远的眼光，也许自己以后可以考虑继续跟徐争合作，比如参与进对方的“囧”系列？
　　至于对当下的局势判断……
　　洛寻也拿不准，电影市场瞬息万变，不像是电视剧，只要质量好，基本怎么播都能火，电影是有一定运气的，有时候同样一部电影，放在不同时期上映，结果也会是截然不同的！
　　他只能说……
　　这部《疯狂的石头》大概率可以如前世一般逆袭，毕竟这部电影的优秀之处很明显，但具体能拿多少票房，洛寻期待的同时却也摸不准。
　　又在心里分析了一番。
　　洛寻忽然苦笑：“果然成了影视投资人要纠结的事情就变多了，如果我只是《疯狂的石头》演员之一而不是这部电影的投资人，我根本不会有这么忐忑的心情吧，或许我可以考虑成立一个属于自己的个人工作室了，这样会方便很多，话说时间上应该也差不多了吧。”


第276章 不近男色
　　洛寻的感觉没有错，《神话》和《孔雀》的确在较劲，香江和内地的隔阂在这两部电影的针锋相对中体现的淋漓尽致——
　　九月九日。
　　老谋子接受采访，亲自为《孔雀》背书，大力宣传了这部电影，紧接着，同为第五代导演的陈凯哥也是对外发声，支持顾常卫的第一部电影。
　　仿佛是吹起了号角。
　　后面越来越多内地电影人都是参与了《孔雀》的宣传，顾常卫在圈子里累积多年的人脉在这一刻发挥的淋漓尽致，更别说这还裹挟着内地电影人对香江的某种情绪。
　　成龙那边也没闲着。
　　一边炒着和金喜善的绯闻，一边吹着《神话》的剧情有多新颖好看，各种通稿从一百八十个角度分析成龙新作有多么值得观众走进电影院。
　　和这两位相比……
　　同样在国庆节上映的《疯狂的石头》仿佛没有丝毫存在感的小透明，毕竟国庆节要上映的类似小透明电影还蛮多，其中绝大多数都是院线一日游的结局，这就是小成本电影最普遍的待遇。
　　不过洛寻也有洛寻的倔强。
　　他没有因为宣发搞得不如别人就泄气，而是尽量拉着《疯狂的石头》宣传，多一个人知道这部电影可能到时候就多卖出一张电影票，结果也有人帮洛寻在微博上吆喝了几句，比如一直对洛寻照顾有加的胡君，再比如洛寻圈内为数不多的好友，陈好以及刘若音——
　　洛寻挺感动的。
　　胡君跟他经常联系，会帮忙宣传电影是很正常的事情，但陈好和刘若音这两人，其实洛寻参演话剧之后，已经很少跟她们联系了，而且他也没有跟陈好以及刘若音事先打什么招呼，结果这两人就主动帮《疯狂的石头》宣传了。
　　要知道……
　　陈好和刘若音，都算是比较有名的女明星，粉丝不少，她们俩帮忙宣传，对《疯狂的石头》来说还是很有好处的，所以洛寻看到这两人帮忙之后，也是主动给二人打电话表达了感谢。
　　当然了。
　　因为还处于复出期，而且身上有空灵以及阿玛尼的品牌代言，所以洛寻不可能把全部时间都用来做电影宣传，他偶尔也要参加品牌活动的，其中阿玛尼的活动偏少，因为洛寻代言的只是阿玛尼旗下一款服装，而不是如空灵一般，代言了整个品牌！
　　确切的说……
　　洛寻和张岁柠两人算是空灵在整个华夏区的代言人，不过因为空灵目前没有找任何国外的明星进行代言，所以这已经算是空灵最高等级的代言了，这样一来事情就难免多了些，比如今天洛寻和张岁柠参加了一个珠宝展览活动，给空灵旗下的一些产品当模特。
　　刚开始。
　　洛寻不适应。
　　他不可能自欺欺人，忘记自己跟张岁柠曾经的关系，但随着空灵品牌活动中二人的不断接触，洛寻逐渐适应了这种情况。
　　毕竟他不是放不开的人。
　　当然主要还是张岁柠性格太清冷了，她面对洛寻时，既淡定又从容，仿佛忘了跟洛寻曾经的一切，这导致洛寻现在再和对方接触已经不会再下意识的考虑到对方曾经和自己有什么关系了。
　　二人间没什么交流。
　　但在外人眼里并不存在任何问题，二人的相处模式哪怕是落入记者眼里也算很正常的事情，因为张岁柠就是这样，对男艺人从不假以辞色！
　　另一边。
　　湖南台的节目组也联系了洛寻，告诉他，要担负起身为丈夫的责任，为未来的另一半挑选合适的婚房，并且参与到各种婚房设计里面，经费当然是由节目组出的。
　　“我连女方是谁都不知道。”
　　洛寻无情吐槽了一句，终究还是来到了湖南长沙，在节目组圈定的一个僻静的小镇上，挑了个他觉得周围风景不错的房子作为婚房。
　　房子很漂亮。
　　装修已经完成了。
　　洛寻只需要进行房屋内一些环境布置，于是他跟节目组交流：“客厅要放一台钢琴，吉他也要准备一个，话说你们真不告诉我女方是谁吗，是影视圈的演员，还是专业歌手，亦或者主持人乃至广告模特之类……”
　　“我们也不知道。”
　　湖南台派出的《我们结婚了》导演郑阳光耸了耸肩：“这是制片人才知晓的事情，红姐应该也知道对方是谁，你可以问她。”
　　“我问过了。”
　　洛寻撇了撇嘴：“她说为了给我带来惊喜，所以先保密，肯定是你们节目组制作人的主意，这算是节目组和公司的包办婚姻吗，我可以逃婚不？”
　　郑阳光耸了耸肩。
　　周围一些负责拍摄和现场的工作人员则是掩嘴发笑，其中一名副导演问道：“为什么要准备钢琴和吉他，你是猜测对方可能是歌手之类？”
　　“有这方面考虑。”
　　洛寻笑道：“但更多原因是因为，我本身对音乐也有爱好，早期上节目的时候我应该说过，其实千禧年之前，我出道过一次，是以偶像歌手的方式，我希望这一点可以告知我的另一半，虽然我现在不再唱歌了，但吉他和钢琴也是我所擅长的浪漫……你们这段会播吗？”
　　“这得看剪辑。”
　　导演郑阳光回答了一句。
　　洛寻点点头，准备吉他和钢琴之类还有第三重意思，洛寻希望通过节目向观众展现出自己这方面才能，真人秀节目嘛，多表现自己肯定是没问题的。
　　“然后墙壁上的画……”
　　洛寻参与到更多的细节设计里，在湖南待了两天才重回燕京，虽然他仍然不知道女方是谁，但红姐还是靠谱的，这也是洛寻能够坦然面对的原因所在。
　　临走的时候。
　　郑阳光也告知洛寻，节目现在只是处于筹备期，真正的录制要到十月二十号，这个细节让洛寻意识到，女方可能非常的红，因为自己和节目组明显是相对清闲的，如果女方现在有档期的话，大可以现在就开始进行录制，现在没有开始录制，只能说明对方要到下个月二十号才有空。
　　比我红？
　　难道是一线？
　　洛寻大致有了猜想，虽然有些惊讶于红姐的手笔，但对方是一线女星的几率非常高，这样一来自己倒是占大便宜了。


第277章 笑声
　　接下来一段日子。
　　电影市场颇有些风起云涌的味道，《神话》的广告铺天盖地，《孔雀》的宣传不甘落后，吸引来业内无数关注的目光。
　　的确像是神仙打架！
　　和这两部电影比起来，《疯狂的石头》这部小卡司连个像样的通稿都没有，几乎全靠洛寻等几个演员的一嗓子吆喝……
　　就这样。
　　时间来到九月底。
　　三十号这天晚上，全国各大电影院都相当热闹，不少观影爱好者早早便在电影院排队买票，其中最受欢迎的电影正是《神话》。
　　其次才是《孔雀》。
　　这一切都是洛寻亲眼看到的，他此刻正身处一家电影院，带着口罩和帽子，包裹严实之后的洛寻没人认得出来，而跟洛寻一起来的人则是助理小陶。
　　孔双有事今晚没过来。
　　检票之后，进入影厅的洛寻看了看四周，发现不少位置都空着，前前后后稀稀疏疏的坐着几个人影儿，直到电影正式开始，《疯狂的石头》这个厅的上座率仍然不到三成，跟当初《功夫》首映的情况简直是天差地别！
　　洛寻很清楚的记得。
　　当初《功夫》上映，自己坐在凌晨的电影院，周围是密密麻麻的观众，以及电影开始之前一道道兴奋的讨论声。
　　而此刻，讨论声？
　　没有人对这部《疯狂的石头》进行什么映前讨论，大家在电影正式开始前要么聊一些毫不相关的话题，要么低头无聊的玩着手机。
　　这才是正常现象。
　　毕竟洛寻不是星爷，没有对方的那种号召力；《疯狂的石头》也不是《功夫》，论投资甚至赶不上后者的一个零头。
　　“人再少点就好了。”
　　坐在洛寻后排的一对小情侣在说着悄悄话，显然不是来看电影而是以约会为目的，电影会放什么可能根本不是这对情侣关心的事情——
　　小陶无语的翻了个白眼。
　　这是诅咒寻哥的电影没人看？
　　好在这两人也算有素质，虽然是把这种场合用来约会，但电影开始的时候，二人也没有继续耳鬓厮磨直奔主题，而是先简单看了几眼电影。
　　电影开始了。
　　主角包世宏，厂长儿子谢小盟，徐争秘书四眼，厂长谢秃头以及道哥三人组轮番出场，电影人际关系以及人物性格渐渐有了一个清晰的展示——
　　这个故事围绕翡翠展开。
　　谢秃头的工艺品厂经营不善，即将倒闭的时候，意外在厕所里发现一块玉石，找专家一看竟然价值不菲的翡翠！
　　天无绝人之路啊。
　　谢秃顶希望借此大肆炒作报道一番，利用翡翠卖个好价钱来缓和一下资金，但是徐争饰演的冯光头却看上了他的地皮，想收购谢秃顶的地皮来盖楼，他不想因为翡翠事件破坏了自己收购这片土地的计划，就让四眼想办法搞破坏——
　　故事完成初期铺垫。
　　一切围绕这块翡翠进行。
　　四眼满肚子坏水，直接聘请了国际大盗麦克去偷翡翠，而国际大盗麦克便由洛寻饰演，他出场时穿着时髦的皮衣，里面是崭新的白色衬衫，头发上还打了些微发酵，很风骚很有范儿，随手将烟头丢进了四眼的酒杯里。
　　“不愧是高手！”
　　四眼道：“明说，Homuch？”
　　麦克一脸的淡漠，照着镜子慢条斯理的整理了一下服装，又打理了一下发型，然后语气淡淡道：“十万美金。”
　　“要我准备什么？”
　　“有一台车就够了。”
　　和猥琐的四眼达成了关于盗取翡翠的交易，打扮国际范儿的麦克来到了重庆的车站，手中拎着一只银色的箱子。
　　墨镜。
　　修身皮衣。
　　崭新的白色衬衫。
　　依旧是帅气逼人的精英范，和电影里前面出场的那些土包子相比简直是整部电影里的清流，可惜注定帅不过三秒——
　　“猜猜我是谁！”
　　打车的时候，他的眼睛被小偷三人组的黑皮给蒙住了，对方用一副相当熟稔的玩笑语气道：“给你三次机会啊！”
　　“你认错人了。”
　　麦克的语气很是平淡，黑皮却忽然大笑起来，似乎觉得麦克的反应很有趣：“不对不对，还有两次机会！”
　　“请你放手。”
　　麦克逐渐失去耐心。
　　道哥两人则是趁着这个机会，把麦克的箱子丢进了计程车，直接坐车离开了，见两位小伙伴顺利完成任务，黑皮连忙道：“好好好，你先别睁眼啊……”
　　说着，他也快速逃离。
　　麦克睁开眼回头看，没发现黑皮的身影，低下头却发现箱子也消失了，他一脸懵逼，在原地呆了三秒钟，像是风中凌乱：
　　“我顶你个肺啊！”
　　也许是真的生气了，他都不说普通话了，带有浓重口音的台词自麦克的口中说出，瞬间与他之前展现的精英形象形成了反差，这个表演也第一次打动了影厅内为数不多的观众。
　　“我去啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这也太逗了吧！”
　　“大盗被小蟊贼教育！”
　　影厅里不多的观众，竟然发出了不小的笑声，就连坐在洛寻后面那对小情侣中的女孩子，此刻也是乐的直拍大腿，语气掩饰不住的欢快：“我还以为这麦克是见血封喉的高手呢，光出手价格就是十万美金，结果几个小贼就把他给套路了一波，瞧瞧这一脸懵逼的表情！”
　　“哦……”
　　她男朋友是奔着影院约会来的，所以才决定看《疯狂的石头》，他要真想看电影就选《神话》的票了，结果没想到自己女朋友看这部没什么观众买票的电影也能看的津津有味，直接忽略了坐在旁边的自己，顿时难免有些兴致恹恹。
　　所以他极为敷衍的回答着。
　　镜头一转，黑皮打开麦克的箱子，而一旁的道哥则是和女朋友打电话。
　　道哥女朋友让道哥出去玩。
　　道哥严词拒绝，一副我是为了我们未来的样子：“我就不明白，这个阶段正是我事业的上升期，我怎么走得开呢！”
　　乍听似乎没毛病。
　　不过道哥作为一个小偷扯什么事业的上升期，还这么一本正经，却是再一次触到了影厅观众们的笑点，许多人都在笑。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　后面那妹子此刻也完全被电影吸引了，笑的更加开怀：“这个道哥也太能扯了吧，把小偷小摸当事业，还能这么理直气壮也是没谁了！”
　　“嗯。”
　　她的男朋友随口道。
　　妹子不满：“不好笑？”
　　男生随口道：“可能是我这人笑点比较高……这种程度的小成本喜剧电影我看的多了……没什么意思……很多国外小成本喜剧电影比这个好看多了。”


第278章 倒霉的麦克
　　沈佳亮没有说谎。
　　他的笑点的确非常高！
　　不过他一副对《疯狂的石头》很不屑的样子其实是装出来的，这部电影也没那么差，目前为止出现的几个笑点都编排的还不错，虽然还达不到让沈佳亮觉得精彩的地步，但也算是合格，真正让他对这部电影如此不屑的原因是——
　　这部电影！
　　破坏了自己的约会！
　　在沈佳亮看来，醉翁之意不在酒，只有那些可怜的单身狗才会认真看电影，至于情侣去电影院难道不都是为了约会吗？
　　此时……
　　沈佳亮颇有种被电影抢走了女票的感觉，他的心中忽然有所明悟：“难怪以前我一玩游戏她就很生气，好像在吃谁的醋一样，大概是因为我玩游戏太入迷的时候忽略她了。”
　　话虽如此。
　　沈佳亮对《疯狂的石头》的印象依然不会改观，尽管他在穷极无聊之下也在看这部电影，谁让女朋友不搭理自己了呢？
　　“切。”
　　沈佳亮的女朋友刘悦哼了一声，似乎有些不满男朋友对《疯狂的石头》的评价，不过此刻电影已经进行到精彩片段，所以沈月并没有多说什么，眼睛紧紧盯着屏幕，不愿意错过一点剧情——
　　偷盗开始了！
　　在麦克的箱子里发现了翡翠的消息，道哥三人组也盯上了这块儿价值连城的宝贝，并且率先发起了行动，他们先是用计把看守石头的包世宏等人引出门外，然后派黑皮进去偷东西，结果却不小心触发了警铃，黑皮偷盗失败。
　　他夺路而逃。
　　而这时候的麦克却不知道里面的情况，正很专业的套着黑头套，掂量着手里的工具，寻思着先把里面的电源给切断，从而达成自己趁黑投翡翠的目的。
　　“干什么呢！”
　　在外面望风的道哥还以为套着头套的麦克是自己手下小军，啪的一巴掌甩在麦克的头上：“你特么怎么出来了？”
　　麦克一脸懵逼！
　　虽然因为带着头套的缘故，麦克只能露出两只眼睛，但此时此刻，麦克这双极为迷茫的小眼神还是引发了全场的爆笑！
　　“哈哈哈哈！”
　　“忽然心疼麦克！”
　　“国际大盗太惨了吧！”
　　有人甚至忍不住叫出了声儿，不过想到这是在电影院又赶忙闭上了嘴巴，而沈佳亮的女朋友刘悦则是一边夸张的大笑，一边更加用力的拍着大腿，直到大腿都有些被拍疼了——
　　刘悦兴奋的时候喜欢拍腿。
　　而兴奋的刘悦没有注意到的是，就连自己的男朋友，自诩笑点甚高的沈佳亮此刻也是忍不住弯了弯嘴角，但很快沈佳亮就控制住了——
　　他一阵心虚。
　　好在没被发现。
　　紧接着沈佳亮目光有些古怪的盯着屏幕，发现自己有些低估这部《疯狂的石头》了，从前期的铺垫完成之后，笑点似乎越来越密集了，竟然连自诩笑点很高的自己都差点没忍住。
　　下水道里。
　　黑皮与小军逃了出来，剧情暂时进入平缓区，不过更大的笑点却在酝酿，厂长谢秃头的儿子谢小盟看上了道哥的女朋友，为了可以追上手，竟然借身份便利把道哥没能偷走的翡翠给掉包了，并将偷来的真翡翠送给了道哥的女朋友，趁着对方酒醉，成功拿下！
　　偷盗失败。
　　回到家中，道哥发现谢小盟和自己女朋友睡一起，心态当时就崩了，拿到菜刀逼问已经被虐到不成人形的谢小盟——
　　“你干了没？”
　　“你特么到底干了没？”
　　当道哥反复问这个问题，全场观众又一次没绷住，不过更搞笑的还在后面，道哥那个叫做小军的小弟躺在床上声音沙哑的问嫂子：“你到底喜欢他哪一点，他比大哥强吗？”
　　观众觉得哪里不对。
　　很快大家就知道不对在哪儿了，小军郁闷的说：“他比我强吗？你怎么能做出这种事来，对得起大哥，对得起我吗？”
　　这次笑疯了！
　　影厅的上座率明明不到两三成，发出的笑声却形成了一种电影院坐满了人的感觉，刘悦更是笑的前仰后合：“信息量好大……”
　　沈佳亮的脸颊微微抽搐。
　　他又一次差点破功，但终于还是忍住了，既然说了笑点高，很快就跟着笑成了二傻子，岂不是太没面子了？
　　但很遗憾。
　　当黑皮说要用谢小盟送给嫂子的真翡翠把展览的假翡翠给掉包时，沈佳亮终于还是破功，忍不住发出了轻微的笑声，好在周围发出笑声的人太多，刘悦并没有发现自己男朋友已经看乐了。
　　与此同时。
　　不知情的麦克还在酝酿计划，他这次买了根粗绳子，展现出了国际大盗的业务水平，非常高端的用绳子把自己吊在屋顶，然后人一点一点下滑，结果当他快要把翡翠偷到手的时候，却尴尬的发现绳子不够用了——
　　他努力的伸手。
　　就是死活够不到。
　　这绝对是世界上最遥远的距离，翡翠就在眼前他却够不到，于是带着头套的麦克想起自己买绳子的时候那个老板的阴险笑容：
　　“奸商啊！”
　　“我顶你个肺！”
　　恰好此时小军出现了，看到吊在半空中怎么也拿不到翡翠的麦克，他直接戏耍起了对方，把对方的身体在空中转了十几个圈，调戏道：“这块儿石头不属于你。”
　　在此之前。
　　小军有次差点得手偷到翡翠，但翡翠也是麦克的目标，所以当时麦克破坏了他的行动，并且非常酷的说了一句：“这块儿石头不属于你。”
　　现在小军报复了回来。
　　吊着绳子在空中连转了十几个圈之后，麦克已经晕乎乎了，镜头一个拉近的特写，麦克的眼睛里写满了茫然。
　　“自闭了！”
　　“我顶你个肺！”
　　“麦克怀疑人生了！”
　　“就这还国际大盗呢！”
　　“奸商卖的绳子长度不够！”
　　“第三次心疼麦克，哈哈哈哈，看来咱们华夏不适合他这种顶尖盗贼，连小军这种小贼都能把他欺负的这么惨……”
　　“……”
　　此起彼伏的笑声！
　　有些观众们笑的肚子疼！
　　在一片笑声中，小军把真翡翠放了回去，反而把假的拿了出来，还为此得意洋洋，顺便拉响了这里的警铃，想坑一把麦克。
　　麦克连忙抓绳子。
　　结果身子卡在房梁上。
　　镜头又给了一次特写，麦克的眼神此刻是受伤，甚至有些绝望的，而观众已经彻底笑翻了，刘悦更是笑到差点被口水呛住：“我的天，我的天，洛寻怎么可以这么搞笑，笑死我了要！”
　　挺住啊！
　　沈佳亮想笑！
　　但他拼命忍住！
　　可是情绪已经到位了，他又如何抵抗来自神经反应的本能，哪怕他努力控制肌肉，嘴里依旧不停发出“噗嗤”、“噗嗤”的声音。


第279章 放映结束
　　刘悦依然没发现男友的异样。
　　大概是电影的情节太吸引人了，哪怕是看到哈哈大笑，刘悦的眼睛依然没离开过屏幕一秒钟，此刻的她已经彻底被这部电影给吸引了——
　　真的石头被道哥几人放回来了。
　　包世宏却以为石头已经被人掉包，他破口大骂，愤怒的发泄着情绪，并没有看到卡在屋顶房梁上，因为身体太宽而无法顺利通过的麦克。
　　而另一边……
　　通过下水道进入罗汉寺偷东西的黑皮则是在下水道中爬行，抵达出口的时候，他想要用力顶开头上的井盖，却奇怪的顶不开了。
　　“怎么回事？”
　　下水道里的黑皮非常迷茫。
　　此刻的他浑身狼狈不堪，脸上也沾满了下水道的污泥，有些不甘心的继续使劲顶井盖儿，井盖儿却依然纹丝不动——
　　镜头转到外面。
　　电影开局那辆四眼为麦克准备的车，车轱辘刚好压住了井盖的位置，这个镜头又一次引发了影厅观众们的爆笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　这次沈佳亮也憋不住哈哈大笑起来，有句话叫做物极必反，或许是因为之前憋久了的缘故，他这次笑的特别夸张，疯狂的拍着椅子，这巨大的动静，终于让刘悦注意到了。
　　“哈哈哈咳咳咳。”
　　沈佳亮注意到女朋友略显诡异的目光，笑声却想止也止不住，咳嗽两声直接被口水呛到了，一边大力锤着胸口，一边眼中泪花闪烁——
　　至于么。
　　眼泪都笑出来了。
　　刘悦同情的给沈佳亮递纸巾，电影却没有因为场外而暂停，道哥联系了冯光头，想要把偷来的翡翠卖给这位老板，结果却被发现翡翠是假的。
　　回到家中。
　　逼问了谢小盟，道哥才明白自己三人千兴万苦替换的翡翠竟然是真的，犹如晴天霹雳，道哥对谢小盟说了句：“你特娘的泡妞还真舍得下血本呐。”
　　道哥已经彻底愤怒。
　　电影终于进入最后的高潮！
　　一个电话打出去，道哥约包世宏见面，要求对方拿翡翠换谢小盟的命，观众期待等候二人的最终决战，结果决战未能够展开，道哥便架势着摩托车狠狠撞上了某个碰巧打开的车门——
　　死掉了！
　　道哥死了。
　　电影却要继续。
　　终于逃出来的麦克失魂落魄的走在大街上，他仍然坚持要完成自己的任务，也是这时候，黑皮从下水道里爬出来了。
　　四目相对。
　　又默默擦身而过。
　　沈佳亮已经笑傻了，他第一次发现肆无忌惮的笑竟然也是一件如此幸福的事情，麦克和黑皮的照面不需要任何语言，也不需要任何音乐烘托，就能瞬间达到最佳的喜剧效果！
　　周围也在笑。
　　电影不知道从哪一刻开始，就进入了笑点最密集的区域，影厅内为数不多的观众几乎是每隔一分钟就要爆笑一次，有观众已经笑到肚子都疼了。
　　麦克下定决心要拿到石头。
　　他打电话给四眼，说自己会完成任务，但此时的四眼已经被冯光头炒鱿鱼了，直接把麦克的电话给挂掉了，然后四眼来到冯光头家，威胁冯光头，如果对方不给自己一笔钱，就曝光冯光头这些年违法乱纪的勾当。
　　冯光头杀人灭口。
　　四眼死在了冯光头家中。
　　而在冯光头处理着四眼的尸体时，电影的配乐忽然变得高亢而激扬起来，几十层高的大楼，一个俯拍的角度，赫然有一道矫健的身影在快速移动——
　　国际大盗麦克！
　　他展现出了极为冷静的心理素质，以及极为可怕的身手，几十层高的大楼，借助工具的帮助他仿佛如履平地，轻松潜入了冯光头的家里。
　　“有意思了！”
　　刘悦已经瞪大了眼睛。
　　麦克一直在和四眼单线联系，并不知道四眼的老板是谁，他只知道翡翠在冯光头手里，所以才会来到这里盗取翡翠——
　　“太有意思了！”
　　洛寻身边的小陶兴奋道。
　　这剧情设计的确是精妙，麦克一心完成任务，却不知道冯光头就是出钱的老板，而他现在要做的事情就是，从冯光头手里偷到翡翠，然后再交给冯光头？
　　很显然。
　　观众都好奇后续的展开。
　　就在麦克打开冯光头保险箱的时候，冯光头也发现了麦克的潜入，他们互相不认识，但却各自对对方起了杀心，终于还是麦克技高一筹，用一把刀子解决了冯光头。
　　冯光头也死了。
　　当搞定一切，麦克一脸高冷的坐在老板椅上，一边帅气的抽着雪茄，一边拨通了雇佣自己的老板的电话，房间里却诡异的响起了铃声——
　　麦克愣了一下。
　　足足十几秒钟，反应过来的麦克终于明白了一切，看了看冯总的尸体，他嘴里的雪茄掉落：“我顶你个肺！”
　　自己杀掉了老板！
　　这一刻，洛寻的耳边尽是观众的大笑声，无论身后那对小情侣还是身边的小陶，亦或者影厅内的其他人，无一例外的发出了笑声。
　　麦克下楼跑路。
　　结果碰上包世宏。
　　国际大盗麦克终于落网！
　　镜头转到黑皮这里，几天没吃饭的他抢了面包店的面包，却被面包店的老板骑着电瓶车调戏，黑皮那张崩溃的脸定格在镜头之中……
　　电影结束了！
　　而此时的影厅已经化为了笑声的海洋，洛寻置身于这片海洋之中，嘴角也是轻轻的勾起，虽然电影上座率差强人意，但观众反应还是非常不错的。
　　“妈呀！”
　　“笑死了！”
　　“黑皮太搞笑了！”
　　“大盗麦克也有意思！”
　　“我顶你个肺，这句话太带感了，第一次发现洛寻竟然这么有喜剧天赋，回去我一定要推荐朋友也来看这部电影，真的是太搞笑了！”
　　“故事好精彩！”
　　“本来我对这部电影是不抱太大希望的，纯粹是因为同一场次的《神话》没票了，才买了这部电影的票，结果我在电影进行到一半的时候差点笑抽筋，这电影太让人惊喜了！”
　　“……”
　　观众开始离场。
　　但他们兴奋的讨论声，却此起彼伏的落入了洛寻的耳朵中，也让洛寻的心中升起了期待。


第280章 忐忑和期待
　　“笑死我了！”
　　直到走出了电影院，刘悦仍然有些意犹未尽，不断跟男朋友讨论着电影剧情：“我觉得最搞笑的就是洛寻演的这个国际大盗麦克了，四眼花了十万美金找来的高手竟然混的还不如三个当地小偷，业务水平虽然很高但每次都帅不过三秒钟……”
　　“我顶你个肺！”
　　沈佳亮模仿着洛寻在电影中的台词。
　　他已经彻底放下了包袱，实在是这部电影太搞笑了，他早在电影放到一半的时候，就已经收起了心中的轻视，在国产喜剧电影中能让他笑到这种程度的可以说是寥寥无几了。
　　把刘悦送到家。
　　沈佳亮回到了自己家中，他没有选择立刻睡觉，而是打开电脑上起了网，此时已经有许多针对国庆档电影的评论出现，基本都是和沈佳亮一样看了电影首映的熬夜党，而此时大家讨论最为热烈的电影无疑就是成龙主演的《神话》了。
　　“感觉《神话》一般。”
　　“可看可不看的一部电影。”
　　“成龙现在的电影，感觉越来越商业化，没有以前那种感觉了，现在是特效场面投资什么的越来越大但质量却越来越差。”
　　“合格的爆米花电影。”
　　“我倒是觉得挺有趣的，毕竟本来就抱着轻松的心态去看的，我又没打算在电影中学到什么人生哲理啥的，大家也别要求太高。”
　　“……”
　　其次讨论最多的便是《孔雀》。
　　好歹也是宣发期和《神话》斗的不亦乐乎的电影，自然也有不少观众选择看了这部文艺属性比较浓重的电影。
　　“文艺片。”
　　“完了之后让人心里酸酸的一部电影，最深刻的画面是女主角骑着自行车，身后大大的降落伞张开了，女主角张开双臂非常兴奋的大叫……”
　　“不知道说什么。”
　　“这部《孔雀》也许是一部还不错的电影，但我觉得和《神话》拼票房还是算了吧，这个国庆档注定是属于成龙的，顾常卫不如考虑考虑这部电影怎么拿奖更现实。”
　　“文艺片都这样。”
　　“这电影看的都要睡着了好嘛，也就一些文青病喜欢这类无病呻吟的电影，我刚开始是冲着宣传才买的票，后悔的一塌糊涂。”
　　“……”
　　翻了不少帖子。
　　沈佳亮愣是没发现关于《疯狂的石头》的评论，他不禁想起自己今晚看这部电影时，周围那可怜的上座率，紧接着他又想起这部电影放映的过程中，周围稀疏的观众们那毫不掩饰的夸张笑声，于是他决定做点什么。
　　“推荐一部电影！”
　　噼里啪啦的敲击着键盘，沈佳亮在自己所登陆的电影论坛里发表了一个帖子：“这部电影由郭涛徐争以及洛寻等人主演，名字叫《疯狂的石头》，这绝对是一部值得观看的电影，不仅仅是因为它足够的搞笑，更因为他的剧本足够的有诚意，多线叙事，笑点并不低俗，导演的能力很强，演员们的实力更是有目共睹……”
　　帖子完成。
　　沈佳亮点击发布。
　　而让沈佳亮感到惊喜的是，就在他帖子发布的两分钟后，竟然有同样看过《疯狂的石头》的观众回复了：“看完电影就在逛论坛，等了半天终于有人提这部《疯狂的石头》了，我和楼主抱有一样的看法，这部电影绝对是一匹黑马，剧情和演员表演都精彩的一塌糊涂！”
　　又过了五分钟。
　　沈佳亮刷新页面发现有越来越多人参与了评论，似乎所有今晚看过《疯狂的石头》的网友都汇聚在了这个帖子下方——
　　“太好看这部电影！”
　　“作为洛寻的一个路人粉丝，我想说，洛寻在《疯狂的石头》中的表演，和他以前的电影形象相比简直是一种全面的颠覆，谁能想到可以这么帅一男的，搞笑功力竟然这么夸张！”
　　“这部电影确实不错！”
　　“我喜欢徐争，所以看了《疯狂的石头》，本来以为就是一部普通的小成本喜剧，但看完这部电影的我想说，这是华夏内地喜剧电影的标杆之作！”
　　“演黑皮的演员是谁？”
　　“演黑皮的演员叫黄博，建议你找找看看洛寻他们《疯狂的石头》剧组上《快乐大本营》宣传那期视频，非常的搞笑，这个黄博绝对是个有潜力的艺人！”
　　“……”
　　这帖子逐渐被顶到上面。
　　有一些路人被吸引了注意：“《疯狂的石头》？这部电影真的有这么好看吗？我都没注意到国庆档还有这部电影，不过洛寻我是挺有好感的。”
　　“非常精彩！”
　　沈佳亮看到路人的留言，快速回复对方：“可能是因为小成本电影没什么钱用来投资，所以知道这部电影的人并不多，但现场观众对这部电影的反响很热烈，我们所在的影厅才两三成上座率，所有人都笑疯了……”
　　越来越多路人被吸引。
　　其中自然有人质疑沈佳亮是《疯狂的石头》找来为电影做宣传的水军，不过好在，随着沈佳亮不断的努力，也有其他网友加入了推荐的行列：“这部《疯狂的石头》确实是让人感到惊喜，一部真正的诚意之作，其中洛寻的表演更是让人印象深刻，也许他可以考虑当一个喜剧演员。”
　　“相当不错的电影。”
　　“这部片子完全值得一看。”
　　更多的推荐帖，洗清了沈佳亮身上的水军嫌疑，也让论坛里一部分人顺理成章的对这部《疯狂的石头》产生了兴趣。
　　“睡觉了！”
　　分享精神已经得到满足，沈佳亮决定睡觉，而此时同样回到了家中的洛寻，却是有些翻来覆去的睡不着——
　　不仅是期待。
　　他更有些忐忑。
　　一方面他对《疯狂的石头》有信心，今晚影厅观众的笑声是实实在在的；一方面他的脑海中又会情不自禁的闪过那可怜的上座率，周围空着的座位实在太多了！
　　这和洛寻想象的不同。
　　看来电影宣传真的不是微博吆喝了几嗓子，或是上个《快乐大本营》就能成的，以前不懂这类事情的洛寻此刻有了些许明悟，难怪有些电影宣传费用比电影拍摄成本还高，大多数情况下，宣传都是真金白银砸出来的效果。


第281章 秦般若
　　翌日清晨。
　　洛寻睡了个懒觉。
　　昨晚因为担心《疯狂的石头》扑街，所以他有些失眠了，也不知道多久才睡着，今天早晨醒来的时候已经是十点钟了，他觉得好像回到新人阶段，即将面临重要试镜一样。
　　许久没有这种忐忑感了。
　　不过吃完了早餐之后，也许是心理调节做的还不错，也许是阳光透过窗户投射进来让人觉得暖洋洋的，总之洛寻的忐忑已经消失了大半，反正《疯狂的石头》的首日票房要到明天才能知道，今天再怎么纠结也是没用的。
　　洛寻露出笑容。
　　来到公司，走在前往休息室的廊道上，公司艺人或是练习生看到洛寻皆是主动让开了道，然后一声声的主动打着招呼：
　　“寻哥好。”
　　“二爷好。”
　　“前辈早。”
　　微笑着给出回应，洛寻进入了休息室，几分钟后海雁出现在门口：“寻哥，《琅琊榜》剧本已经完成了，你这边……”
　　“我先看看吧。”
　　洛寻道：“辛苦你了！”
　　他今天来到公司就是因为海雁完成了《琅琊榜》的剧本，他需要确认这个版本的剧本和记忆中的原版是否一样，细小的差别也就算了，如果区别太大的话，他或许要跟海雁以及孔笙侯洪亮几人稍稍探讨一下。
　　“这是我的工作。”
　　海雁笑了笑，她和幻月签了编剧合同，《琅琊榜》的版权是以幻月的名义买下的，虽然洛寻很想自己买下来，但如果是他个人买下了版权，公司就未必同意投钱拍摄了：“那要不你先看着，有什么想法就跟我说，我今天一直在公司。”
　　“行，谢谢。”
　　洛寻起身送了一下对方，然后回到位置上看起了剧本，没一会儿小陶也过来了，给洛寻泡了一杯咖啡，问：“今天没通告吗？”
　　“我让孔双推了。”
　　洛寻一边看着剧本一边道，显然《琅琊榜》的优先级是比通告更高的，他今天准备就泡在公司看剧本了。
　　小陶点点头。
　　没有打扰洛寻。
　　直到十二点钟，小陶才再次出现，询问洛寻中午准备吃什么，洛寻这才意识到自己原来已经饥肠辘辘了：“我去楼下食堂吃吧，你忙你的。”
　　“好的。”
　　小陶退了回去。
　　公司二楼就是食堂。
　　洛寻想了想干脆拿着《琅琊榜》的剧本前往食堂，可以一边吃一边看，虽然这不是什么好习惯。
　　“寻哥！”
　　一名刚刚来到食堂吃饭的年轻练习生注意到洛寻难得来食堂吃饭的洛寻，连忙上前询问：“您是要吃什么，我去帮您打吧！”
　　“谢了。”
　　洛寻抬起头，见对方一副非要帮忙的样子，干脆也没拒绝：“两素一荤就行，报我名字，他们不会收钱的。”
　　他很清楚。
　　不拒绝对方。
　　对方反而会高兴。
　　果然这练习生乐呵呵的拿着盘子过去帮洛寻打菜了，食堂大妈透过窗户的缝隙看了眼坐在桌子上读剧本的那位公司一哥，顿时心领神会，竟然没有使出“抖一抖”的江湖绝技，而是很实诚的给了不少分量。
　　“寻哥，饭来了。”
　　练习生把饭菜端了过来。
　　洛寻说了声谢谢，对方连说没事儿，又打了一份坐在远处的桌上自己吃，洛寻想了想，倒也没有叫对方过来一起吃，因为那只会让对方更拘束。
　　结果没想到的是。
　　吃到一半的时候，洛寻见到了同样来食堂吃饭的王殴，对方也看到了洛寻，眼神都亮了：“师兄你竟然会来食堂吃饭！”
　　“今天没出门。”
　　洛寻暂时放下了剧本，王殴的眼睛却瞄向了洛寻手中的剧本，笑眯眯地问道：“师兄，这就是那部公司要投资拍摄的《琅琊榜》吧？”
　　“你知道？”
　　“我当然知道。”
　　王殴压低了声音道：“我还听说这部剧的男二号本来红姐是让景宇出演的，景宇思考再三之后也决定答应给你做配了，结果您不同意他演男二，搞得景宇灰头土脸，发了好几天的脾气……”
　　洛寻闻言愣了一下。
　　孔双跟他说景宇有可能要演靖王的时候，洛寻第一反应就是形象不合适，所以直接让孔双告诉红姐别让景宇演这部戏。
　　但听王殴的意思……
　　似乎景宇本就对《琅琊榜》的男二号没兴趣，想想也是，景宇本身的人气很高，这足够让他在大部分电视剧里挑大梁演男一号，所以靖王这个男二的角色，景宇估计是看在红姐的面子上答应才接的，结果自己却在对方答应下来的时候，一句话将其踢出了这个剧组。
　　“不愧是师兄。”
　　王殴小小的拍了个马屁。
　　洛寻摇了摇头没说话，恐怕公司的人也和眼前的王殴一样，都以为自己是借这个事情故意给景宇难堪吧，或许景宇心里也是这么想的，下次遇到的话还是解释一遍的好。
　　洛寻可不想欺负谁。
　　这时候王殴的助理已经帮王殴打了份饭菜，而且看王殴这架势似乎打算就坐洛寻这张桌了，洛寻不禁皱了皱眉。
　　“别撵！”
　　王殴委屈巴巴的起身。
　　虽然她现在比两年前红了不少，在公司也有着不低的地位，但面对洛寻这个当初一手扶持她度过新人期的师兄，她是发自内心的犯怵，弱弱道：“我自己走。”
　　“让你走了？”
　　洛寻没好气道：“坐下。”
　　王殴闻言一喜，却不敢得便宜还卖乖，老老实实的坐在了洛寻对面，虽然洛寻演完话剧已经回归有段时间了，但王殴直到今天才得到跟洛寻相处的机会——
　　在王殴的心中。
　　师兄形象是很高大的。
　　洛寻自然不知道王殴怎么看自己，他只是觉得这小姑娘挺有灵性，是个值得培养的女艺人，所以有几分欣赏而已，至于对方前世的那些绯闻之类洛寻并不放在心上，因为前世和今生终究是两个不同的位面，事情不可以一概而论。
　　“我只是想说……”
　　洛寻看了眼对方的伙食：“你这个肉是不是吃的太多了些，我记得公司对艺人身材管理是有硬性要求的吧，还是你最近翅膀硬了，觉得自己红了？”
　　“我就吃一点！”
　　王殴企图冲洛寻撒娇。
　　洛寻并不吃这套，但语气还是稍稍缓和了一些：“如果非要吃这么多也不是不可以，但自己记住多花点时间健身，回头我让人给你一份《琅琊榜》的剧本，里面有个女谋士的角色，你跟你的经纪人看看愿不愿意接。”
　　女谋士叫秦般若。
　　因为这个角色前世就是由王殴出演，所以洛寻琢磨着，如果对方今生还对这个角色感兴趣，也是可以接一下的，当然选择权利在对方手上。
　　“好的！”
　　王殴点点头。
　　洛寻没有再多说什么，吃完饭便直接离开了，他虽然待人接物很温和甚至有些该死的温柔，不过对于王殴这种曾经亲手带过的新人，却还是有那么几分严肃的，因为他会有种迷之责任感。


第282章 票房
　　下午三点钟，洛寻看完了《琅琊榜》剧本，此刻的他已经确认了一件事情，那就是这个剧本的内容和他记忆中的前世版本并无太大差别。
　　靖王依然是那个靖王。
　　梅长苏依然是那个梅长苏。
　　悄悄松了口气，洛寻知道接下来可以正式筹备《琅琊榜》剧组了，不过在此之前，得等孔笙和侯洪亮也看完这个作品的剧本，他已经让海雁把剧本送给这二人过目了。
　　剧组筹备有段时间。
　　这个期间洛寻很想拿到一笔钱参与进《琅琊榜》的投资，但问题是洛寻现在没钱，电影《疯狂的石头》以及电视剧《武林外传》的投资已经把他彻底掏空，毕竟他的家底并不殷实。
　　“只能等电影收益。”
　　如果按照前世的情况，《疯狂的石头》会在几天之内完成逆袭，那电影赚来的钱完全可以用到自己新剧的投资中，但这里是平行时空，存在着不少的变数，所以洛寻也不敢打包票，如果电影能够确定能赚钱，他昨晚就不会失眠了。
　　那如果电影失败？
　　也只能让夏郁投资了。
　　好在电影虽然充满了不确定性，但电视剧就好很多了，同样精彩的电视剧，哪怕放不同电视台甚至不同时间段去播出，只要故事是精彩的，那么成功的可能性还是非常大的，这样的机会，洛寻就算是自己错过也一定会让夏郁抓住的！
　　“缺钱啊。”
　　洛寻有些无奈的想着。
　　因为缺钱，他本来想要成立工作室的想法都没跟孔双提，还是等《疯狂的石头》赚钱了，或者等自己投资的《武林外传》火了再办这个事情吧，前者也许未必大火，但后者肯定能火！
　　还是那句话！
　　电视剧的成功更看重剧本，《武林外传》无论什么时候看都是一个相当厉害的故事，同样质量的剧本恐怕连编剧自己都无法再创作出来了。
　　而让洛寻感到安慰的是。
　　他打开微博之后，发现评论区有一些粉丝留言在夸《疯狂的石头》好看，显然人数不多，但他们对电影的评价却相当不错——
　　“电影真的很棒！”
　　“没想到国产喜剧片能拍出这种水平，里面的演员一个比一个有意思，寻哥的表演尤其让我感到不可思议，两年多不演电影，寻哥现在连谐星都能当了？”
　　“疯狂的石头！精彩！”
　　“刚看完《疯狂的石头》，本来是看在二爷的面子上，才看了这部并不感兴趣的题材，但看完之后我直接就傻眼了，这尼玛也太好看了吧，废话不多说，这部电影吹爆！”
　　“黑色幽默的电影，牛！”
　　“看完《疯狂的石头》，我知道我们心目中的二爷已经回来了，你一如既往的可以给粉丝带来无穷无尽的惊喜，虽然这部电影的上座率并不高，但不妨碍这部电影让我对二爷更加喜欢！”
　　“……”
　　洛寻又看了眼贴吧。
　　果不其然，自己的明星贴吧里的帖子也都是夸《疯狂的石头》：“这部电影真的很赞，二爷的回归之作充满了诚意，听说这部电影二爷自己还投资了，祝电影票房大爆！”
　　“比《孔雀》好看。”
　　“也比《神话》好看。”
　　“哈哈，我也是这么认为的，电影质量肯定没得说，不过《疯狂的石头》的风格让我想起了国外的导演盖里奇，有《两杆大烟枪》的影子。”
　　“……”
　　这些帖子充满了热情。
　　剩下的粉丝或许也是受到了感染，忍不住在评论区追问：“《疯狂的石头》真这么好看吗，我这几天还没空去看呢。”
　　“我也是。”
　　“没时间看。”
　　“瞧他们讨论的这么精彩，我有点心痒痒了，妈个鸡今晚就开车去电影院看《疯狂的石头》，谁让二爷是我最喜欢的演员呢！”
　　“我也要去看。”
　　“已经到电影院了。”
　　“昨晚我一个同学去看了首映，今天跟我念叨一天了说这部电影多么多么好看，还拉着我到电影院准备二刷，刚买了两张票，出来之后跟大家讲感受。”
　　“……”
　　口碑在扩散？
　　又逛了些电影论坛，看到一些关于《疯狂的石头》的帖子，洛寻隐约看到了这样的苗头，他的心情忽然放松了许多，哪怕这部电影的首日表现可能不会太好——
　　其实。
　　早在《疯狂的石头》首映时，周围低迷的上座率已经预示了一切，第二天早上，国庆档电影票房数据正式公布，洛寻看到了这部电影的首日数据。
　　堪堪突破十二万！
　　这个数据很符合一部投资两三百万的小卡司特质，没有什么媒体大肆报道，说什么洛寻的电影回归之作已经扑街之类。
　　因为从头到尾……
　　媒体就没关注过洛寻……
　　如果是两年多前，类似的报道一定很多吧，离开了太久的洛寻的确已经不复当年的热度，但这样反而让洛寻不必承受太大的压力，接下来几天应该才是《疯狂的石头》正式发力的时候，想到网络上已经在酝酿的口碑，洛寻目光隐隐有些发亮起来。
　　而眼下的国庆档。
　　媒体的目光焦点属于《神话》，属于香江的成龙，也属于这部电影首日票房超过三百万的成就，给成龙当陪衬的是顾常卫，是首日票房堪堪突破八十万的内地电影《孔雀》！
　　“成龙新电影大火！”
　　“成龙新片赢票房输口碑。”
　　“顾常卫电影《孔雀》叫好不叫座。”
　　“内地香江影坛的又一次对比：《孔雀》票房败阵《神话》的背后，是香江电影在商业性方面对内地电影的压倒性优势！”
　　“……”
　　很显然，《孔雀》凉了。
　　尽管这部电影的观众口碑还不错，豆瓣给出的评分也挺高的，然而评分和口碑都拯救不了这部文艺电影受众太少的先天性缺陷，文艺片想要大火终究太难了。
　　各种新闻报道的背后。
　　是内地电影人又一次无奈叹息，哪怕早有预料，过大的差距还是让许多人扼腕叹息。
　　“内地又输了。”
　　“我们需要慢慢进步。”
　　“乐观一点，内地导演们已经开始崛起了，老谋子不用说，冯晓刚这些不也是逐渐成为内地电影市场的中坚力量嘛，这些人会带领内地影视圈慢慢崛起的。”
　　“可问题不仅是在导演……”
　　“是呀，内地不仅仅是电影票房方面受到港台的压制，就连艺人方面也是比人家有差距，就拿双周一成来说，这几个人内地有谁堪比拟？更别说两边团队的成熟性了。”
　　“一个成龙已经很可怕。”
　　“除了成龙大哥，他们还有星爷，还有小马哥周润发，以及许多我们内地观众非常熟悉的港台天王天后，内地艺人为什么拿个一线代言都那么艰难，因为好多品牌都是找这些港台明星代言了。”
　　“……”
　　内地影视圈难免士气衰落，然而就在内地电影人自怨自艾的时候，没人注意到，一部叫《疯狂的石头》的电影，悄然登上了国庆档的舞台。


第283章 大地影院
　　方凯是燕京大地影院的经理，而作为传说中的影院经理，方凯每天最重要的工作，就是考虑影院的排片问题，也因为掌握这个权利，方凯一直活的相当潇洒——
　　大地影院有八个厅！
　　在燕京的电影院中，算是最大的那一批影院了，而且因为地处繁华位置，所以这家影院在整个燕京都是有一定存在感的，方凯这个影院经理的地位自然也水涨船高。
　　坐在办公室里。
　　方凯对秘书道：“给我看昨天的数据表，包括《神话》和《孔雀》以及所有电影的上座率，另外今天上午的情况我也要知晓。”
　　“好的经理。”
　　秘书立刻去交代方凯的任务，没过多久她便拿来了积分文件和表格统计，通过这些文件上统计的数据方凯可以一目了然的知晓昨天电影院排片中各大电影的具体表现。
　　“神话。”
　　“孔雀。”
　　拿出钢笔，直接圈出了国庆档最受关注的两部电影，方凯对比一番心中有了决定，后面可以适当提高《神话》的排片，《孔雀》的排片则是要慢慢减少，但也不能减的太夸张，这部电影背后的发行方以及制作方来头很大，院线也打过招呼，自己得把握其中的度——
　　对此方凯轻车熟路。
　　电影从来不是排片高票房就高，因为排片的时间段也分黄金时间和垃圾实际，中午十二点以前以及晚上十二点以后基本上都是垃圾时间，这时间段排片再高影片的票房也不会出现明显的上扬，利用好垃圾时间的排片，就可以做出让人面子上还算好看的排片率了。
　　这个方法。
　　圈内人心照不宣。
　　而一般情况下，一部影片如果垃圾时间排片很多，很可能是这部影片是某个院线投资的片子，院线有明确规定需要每个影院保证特定的场次，但是这个影片的质量又不是太好，影院经理为了应付差事只能在垃圾时间大量排这部影片了。
　　所以排片有许多学问。
　　影片质量和口碑之类只能作为参考，真正让影院经理上心的其实是上座率，《神话》的口碑虽然是不如《孔雀》，但选择看这部电影的观众确实更多，这样的情况下就必须给成龙更多排片，影院不可能跟钱过不去。
　　所以……
　　有些电影明明很烂，票房却能够很高，就是因为看的观众多，影院管你质量口碑怎么样，提高排片再说吧，排片多了，票房自然就高了，票房高了，看得人更多了，这是一个因为金钱利益而形成的恶性循环！
　　当然了。
　　方凯其实还是有几分电影情怀的，如果确实是优秀的片子，哪怕不那么赚钱，方凯一般也会安排一些不错的场次，当然这仅限于主流电影，对于一些小成本的电影，方凯的耐心就没那么多了，比如他现在在审阅《神话》和《孔雀》之外的电影，浏览数据的速度就快了很多，因为这个国庆档就这么两部电影算得上是大制作——
　　其他都是炮灰！
　　毕竟是国庆档嘛，总有发行方在这个假期想要分一杯羹，所以《神话》和《孔雀》之外剩下的片子还是蛮多的，圈出一部叫《爱神》的电影，方凯打了个大大的叉，明天甚至今天下午开始，大地影院将不会为这部电影提供一场排片，因为这部电影昨天安排的两场排片根本没几个观众看。
　　“疯狂的石头？”
　　又一部电影进入方凯的视线。
　　这部电影方凯没看，作为影院经理，他虽然负责排片，但并不会每部进入排片的电影方凯都会看一遍，只有如《神话》或者《孔雀》这样的电影才有资格让方凯参与发行方举办的看片会。
　　“昨天安排了两场。”
　　“首场上座率非常的差。”
　　“第二场上座率稍微好点。”
　　看着《疯狂的石头》首日表现，联系这部电影的首日票房以及实际情况，方凯摇摇头，在一些二三线城市的小电影院中，这部电影或许可以继续获得排片，但在燕京大地影院，按照这部电影的成绩也可以准备下档了。
　　做好了相关标记。
　　方凯又看了看今天上午的数据表，《神话》热度不减，《孔雀》略有下降，这些情况都符合方凯的预期，也让方凯更坚定了想法，但当看到今天上午数据排名第三的电影时，方凯却忍不住发出了一声轻咦——
　　疯狂的石头？
　　昨天这部电影的数据只排第六来着，方凯本来已经打算把这部电影打入冷宫了，反正就是个两三百万的小卡司而已，一看就是实验性质的电影，但这部电影今天上午的数据竟然明显比昨天高出了一大截，上座率也上升到了40%！
　　要知道……
　　这部电影首场上座率只有20%啊，哪怕是下午一点钟的场次上座率也只是稍好，达到了可怜的25%而已，结果今天上午，这部电影的观影人数忽然就翻倍了？
　　太反常了！
　　目光锁定这部电影，方凯知道，一般出现这种情况，往往不能忽视，他直接起身，对等在外面的秘书道：“给我安排最近一场《疯狂的石头》的票，要第八排。”
　　“好，刚好一会有一场……”
　　打开影院内部系统，秘书看了看，忽然掩住了嘴巴，然后回头看了眼经理：“第八排卖完了……”
　　卖完了？
　　方凯也没多想，看电影的老手都知道第八排看的舒服：“那就第七排吧。”
　　“第七排也卖完了。”
　　秘书似乎知道方凯下面的问题，主动道：“第六排到第九排所有位置都坐满了，现在只剩下第五排或者第十排……”
　　方凯微微瞪大眼睛。
　　他并没有因为没有好位置而生气，反而是震撼于《疯狂的石头》电影票这么好卖：“这是多少上座率了？”
　　“呃……70%？”
　　看了眼屏幕，说出这个意外的数字，秘书也愣住了，作为方凯的秘书，她很清楚这个上座率意味着什么！
　　黑马！
　　方凯的呼吸稍稍急促了一些，声音中却分明藏着一抹笑意：“现在就给我出票，最近的场次，随便坐哪儿，我来亲自会会这匹黑马。”
　　……
　　接近两小时后。
　　方凯额头有汗，小跑回办公室，秘书看到他，正要开口，方凯直接打断对方：“让人把排片表拿给我，立刻提高《疯狂的石头》排片！另外当时负责看片的是谁，让他滚过来见我……对了，你想说什么？”
　　“……”
　　见经理情绪有些激动，秘书的声音稍微有点虚：“那个……《疯狂的石头》晚间八点的电影票提前售罄……有观众闹情绪了……”


第284章 欢迎回来，洛寻
　　对于观众的反馈，影院往往是第一个收到的，方凯可以发现《疯狂的石头》票房突增，其他电影院的经理同样可以发现这一点，于是提高这部电影的排片成了各大影院自然而然的决定，哪怕是一些反应比较慢的电影院，也在第三天后知后觉的调整了安排。
　　就用了三天时间！
　　圈内一些电影人甚至都没反应过来的情况下，一部叫《疯狂的石头》的电影仿佛凭空出现，忽然就成了一匹杀出重围的黑马，以单日票房破百万的票房成绩超越原本排在第二位的《孔雀》，成为这个国庆档仅次于《神话》的爆款电影！
　　与此同时。
　　关于《疯狂的石头》本就在酝酿的网络口碑，也是迎来了彻底的爆发，一条条关于这部电影的热门评论席卷了各大论坛贴吧——
　　“石头是今年最佳电影！”
　　“朋友推荐我看《疯狂的石头》，我还不以为然，这种情绪直到电影开始也没能脱离，什么破电影还讲方言，一点代入感都没有，但当电影放映到一半的时候，我闭嘴了，我服气了，我只想说一句话就是，导演牛哔！如果硬要在这之前加上点什么的话，我想说洛寻演的麦克真的是笑死我了！”
　　“满分一百，我给九十五！”
　　“同被朋友推荐的，看了五分钟就喜欢上了，盖里奇式的风格，但融入了许多自己的想法，导演绝对是有才之人，但这部电影的成功也离不开里面几个关键性演员，麦克，黑皮，这两人的表演惊艳到我了，洛寻比起两三年前，演技更收放自如了，竟然连喜剧都可以如此轻松自如的驾驭，黑皮的演员好像是新人，但我预言，他以后不会默默无闻！”
　　“黑皮确实很棒。”
　　“洛寻竟然还是这部电影的投资人，这是他除了表演之外，最让我惊讶的地方，当初那个娱乐圈冉冉升起的准一线回来了，带着更加强大的实力，娱乐圈再怎么变化他也依然是先锋的那一批。”
　　“……”
　　无数的讨论！
　　伴随着逆天的口碑！
　　而随着口碑的不断发酵，《疯狂的石头》还有跟进一步的趋势，一周时间下来，竟然足足斩获了超过四百万的票房！
　　周票房四百万！
　　直到这个时候，圈内人才终于回过神来，当《疯狂的石头》疯狂的收割着票房，这些人的脑海里忽然闪现出一连串的关键词，他们终于意识到自己忽略了什么！
　　‘洛寻。’
　　‘电影。’
　　‘回归。’
　　有些遥远的记忆一下子被拉扯的很清晰，娱乐圈的一个大事业群，某个地位斐然的大佬看完《疯狂的石头》，在群里意味深长的说了句：
　　“他回来了。”
　　说完这句话的大佬深藏功与名，但大事业群的话题热度却被正式点燃，洛寻的名字，继他离开了接近三年之后，又一次迎来高频率的刷屏。
　　“我的天！”
　　“洛寻啥时候回归拍戏了，我都没怎么注意到，不过牛哔的人，真的走到哪都牛哔，随便用一部三百万投资的小成本电影当回归之作，竟然还碾压了同期卡司比人家差了多少倍的《孔雀》，我真的服气啊！”
　　“洛寻还是牛……”
　　“这部《疯狂的石头》，有点太疯狂了，才三百万的投资啊，首周就拿下了四百万的票房，回报率已经逆天了，当然洛寻也逆天了，因为这部电影不仅由他出演，也是由他独立投资。”
　　“不变的洛寻定律。”
　　“大佬说的没错，当年那个席卷娱乐圈的妖孽又回来了，而且这次洛寻还多了个身份，那就是影视投资人，或许这一部电影，就够他重回准一线位置了。”
　　“不服不行啊。”
　　“疯狂的洛寻，《疯狂的石头》，洛寻回来之后，先是拿下了空灵的代言，现在又是用一部电影证明了他的实力，两年多时间，他变得更可怕了，别说内地的一线们亚历山大，恐怕港台那群天王天后也不敢不把他放在眼里吧。”
　　“……”
　　不仅仅是圈内人。
　　就连国内的各大媒体也是被这忽然的变化给惊呆了，《神话》和《孔雀》的擂台，港台和内地电影的票房大战，硬是被一部《疯狂的石头》给抢了风头，而洛寻这个已经太久没有风声的名字忽然就以雷霆万钧之势卷土重来——
　　惊呆了一地的眼镜！
　　而原本《孔雀》貌似已经输给《神话》的面子，正被《疯狂的石头》一点点的挣回来，用一种让所有人都目瞪口呆的方式！
　　微博上。
　　娱乐圈四花旦之一的夏郁忽然转发了洛寻的第一条微博，仿佛带着某种特殊的意义，洛寻那条微博的内容，刚好就是四个字：
　　“我回来了。”
　　时隔接近三年，当洛寻在微博上发出这四个字，人们几乎遗忘了这四个字的含义，彼时的评论数少到可怜，而夏郁的转发终于让这个圈子回忆起了什么，配上夏郁的文字，倒也格外应景：
　　“洛寻，欢迎回来！”
　　这条微博仿佛是唤醒了更多人关于这个名字的记忆，夏郁转发这条微博不久后，越来越多的粉丝以及网友也纷纷转发了洛寻微博上的第一条内容，并且配上了各自不同的文字：
　　“欢迎回来，二爷！”
　　“欢迎回来，琛哥！”
　　“欢迎回来，王浩！”
　　“欢迎回来，钟跃民！”
　　“欢迎回来，慕容公子！”
　　这股风潮配合《疯狂的石头》的口碑大爆，让洛寻的微博粉丝关注度几乎是以肉眼可见的速度飞涨着，短短时间便突破了一百万大关！
　　场外的影响更大。
　　在洛寻微博粉丝突破一百万的时候，哪怕各大电影院已经默契抬高了《疯狂的石头》排片，甚至超越了《孔雀》的市场份额，这部电影依然上演了一出真实版的“一票难求”！
　　时隔三年。
　　洛寻以一个近乎颠覆的方式，又一次红到发紫，而内地的影评人因为《孔雀》惨败《神话》而憋了太久的闷气，在这部电影的出现之后，终于得到了淋漓尽致的发泄——
　　他们高高唱起了赞歌！


第285章 接地气的表演
　　“内地的最佳喜剧诞生了！”
　　这是一篇刊登在《文艺报》影视版面的头条文章，光是这个标题便已经说明了影评人对待《疯狂的石头》这部电影的态度——
　　“我的形容并不夸张。”
　　“尽管这位叫做宁浩的导演还是个新人，尽管这部影片的阵容并不华丽，尽管这部电影的投资只有三百万左右，甚至不够《神话》几分之一的宣传费用，而这部电影最让我感到惊喜的，正是饰演了国际大盗麦克的演员，洛寻。”
　　“洛寻回来了……”
　　“其实这个消息圈里一直在流传，但大家一直没有一个很清晰的概念，直到《疯狂的石头》横空出世，大家才终于明白明白这句话的含义。”
　　“是啊，洛寻回来了。”
　　“当初那个千禧年的新人王回来了，那个演个男三号都能拿金鹰奖的男演员回来了，那个受到国际一线大牌阿玛尼青睐的明星回来了，那个每部戏都能让人感到惊喜，那个不需要一番角色就能大放异彩的存在——”
　　“他回来了。”
　　“离开了接近三年的时间，洛寻的变化无疑是天翻地覆的，话剧打磨了他的演技，打磨了他身上锋芒毕露的帅气，让他塑造的角色离观众更近了。”
　　“确切的说。”
　　“他开始接地气了。”
　　“回想当初洛寻的角色，大多都是距离生活非常遥远的类型，比如一心想要复国的武林青年才俊慕容复，比如举手投足散发魅力的霸道总裁王浩，在比如忍辱负重心有沟壑纵横的二郎神杨戬，亦或者斧头帮老大，神经质的经典反派琛哥，以及他最受主流媒体肯定的浪子角色钟跃民……”
　　“但大盗麦克是不同的！”
　　“虽然国际大盗这个名头充满了噱头以至于我们得知洛寻在电影里饰演这个角色的时候，产生的第一反应应该是，这个洛寻果然还是老样子，哪怕他离开了这么久，还是演这种听起来就很牛哔的角色嘛……”
　　“然而事实并非如此。”
　　“带着这样的想法，看完《疯狂的石头》，你会看到洛寻饰演的大盗麦克在电影里被几个地方小蟊贼戏耍的团团转，你会看到他屁股卡在房梁上出不来，你会看到他偷翡翠时因为绳子断了一米而狼狈不堪，你会看到他用矫健的身手杀死了徐争饰演的光头，然后才明白这是自己的老板……”
　　“你会哈哈大笑起来。”
　　“你会说，我顶你个肺。”
　　“相信这个时候的你已经意识到，他真的回来了，身负更精湛的演技，拥有更全面的能力，怀揣更宝贵的经验——”
　　“原来他还会演喜剧？”
　　“不，想想《功夫》，个人认为这是星爷的喜剧巅峰之作，这是喜剧电影吧，所以其实早在那个时候，洛寻已经证明过自己的喜剧能力，但当初看琛哥大杀四方的时候我们并不觉得好笑，只是觉得他的角色有种独特的味道，而这次的《疯狂的石头》，他把欠观众的笑声，全部还了回来！”
　　“他是最有灵性的演员！”
　　“他可以桀骜不驯，可以玩世不恭，可以性格癫狂，可以魅力无限，可以插科打诨，当然也可以像麦克这样把你蠢哭。”
　　“有个朋友做了无聊的统计。”
　　“他看《疯狂的石头》的时候，影厅观众一共笑了六十多次，其中接近三十次是因为麦克，这个有些胡闹的数据或许可以说明一些问题。”
　　“感谢洛寻。”
　　“因为有他的存在，让我明白内地演员并非无药可救，我们有我们的王牌，他现在比不上香江的双周一成，比不上那些一线甚至超一线的天王天后，但他的潜力是无价的，在我心里，他是内地最有希望的代表性演员之一！”
　　“另外我想说……”
　　“感谢《疯狂的石头》让内地电影保留了一分颜面，比票房他或许不如《神话》，但论电影的市场回报率，相信这部电影是国庆档真正的惊喜所在，这是一部专注搞笑，而非说教的电影，也是一部正式宣布着洛寻归来的低成本大卡司！”
　　“……”
　　影评人对电影以及导演或者演员的夸赞，通常是含蓄且内敛的，这篇文章却用大量赞歌式的华丽辞藻去形容洛寻的表演，但没人因此而觉得不妥。
　　甚至，这绝对不是个例。
　　除了《文艺报》以外，内地的大量媒体新闻中都以类似的笔法盛赞了《疯狂的石头》以及戏中演员们的表演，以至于再怎么堆砌辞藻的夸赞都不会显得太过于突兀。
　　虽然这只是国庆档第一周。
　　没人怀疑《疯狂的石头》会实现一次惊天逆袭，就好像没人否认洛寻的归来姿态堪称华丽，无论是他在电影中的表现，还是他作为电影独立投资人的光环，都让他的存在无法被任何人忽视！
　　“洛寻新电影大火！”
　　“三年，洛寻华丽归来！”
　　“破茧成蝶，洛寻更美的绽放！”
　　“他曾在最红的时候进入话剧圈，如今他携独立投资且主演的电影归来，《疯狂的石头》首周票房逆袭，剑指国庆档！”
　　“小成本《疯狂的石头》大火！”
　　“一场多名实力派演员的狂欢，一位天才导演的诞生，《疯狂的石头》超越《孔雀》，或成为小成本电影的教科书级逆袭案例！”
　　“……”
　　会唱赞歌的不仅仅是影评人，更有影评人背后的各大媒体，以及为了吸引眼球而第一时间转接热度的杂志等等。
　　当然了。
　　受赞的不止洛寻。
　　在这部电影中表现同样优秀的其他演员甚至导演，最近也成了影评人的关照重点，通过这些影评的内容便可见一斑，但因为洛寻的角色以及他电影投资人的身份太过特别，所以他毫无疑问的成为了这部电影大火之后最突出的一位。
　　暌违了接近三年的时光。
　　不靠过去的成绩，不靠曾经的辉煌，因为一部《疯狂的石头》，洛寻又一次成为这个圈内的绝对焦点！


第286章 真正的杀手锏
　　洛寻松了口气。
　　对于《疯狂的石头》是否可以逆袭，其实洛寻的心里是打了个问号的，因为首日低迷的上座率确实有些让人看不过眼，但接下来几天的票房走势给洛寻带来了不少的信心，当第一周成功收割四百万票房的时候，洛寻知道他已经赌赢了！
　　也是在一片赞歌之中。
　　国庆档第二周到来，《疯狂的石头》意料之中的拿到了更多的排片，更在意料之中拿到了更高的票房，圈内关注着这部电影的人，眼睁睁的看着这部电影的单日票房持续走高！
　　一百一十万……
　　一百二十万……
　　一百二十五万……
　　一百三十六万……
　　第二周的周末，最新的统计结果出来，《疯狂的石头》以摧枯拉朽的方式斩获了超过一千四百万的总票房，至此再也没有任何电影可以阻挡这部电影的崛起和逆袭！
　　包括《神话》！
　　而在某个内地酒店入住的成龙看到《疯狂的石头》时，忽然沉默了下来，虽然不想承认，这部电影的单日票房甚至让他感觉到了一丝压力，他忽然有种哭笑不得的感觉。
　　他一直以为……
　　自己的对手是《孔雀》。
　　击败了《孔雀》，他觉得这个国庆档已经再无自己的一合之敌，谁知道半路杀出了一部《疯狂的石头》，虽然这部电影的数据威胁不到《神话》，但要知道两部电影的衡量标准本就是不同的——
　　甚至是天差地别！
　　为了保证《神话》的成绩，这部电影从拍摄到宣传花费的资金是以千万级做计算的，而《疯狂的石头》呢，如果不是事实摆在眼前，成龙真的很难相信这是一部投资成本只有区区三百万的小成本喜剧电影！
　　“洛寻……”
　　毫无疑问的一点。
　　这个名字，在成龙的心里留下了深刻的印象，在此之前他虽然也对洛寻有所耳闻，但因为没什么正面接触，所以一直没什么清晰的概念。
　　“内地藏龙卧虎啊。”
　　他忽然对助理说了这么一句话，助理鬼使神差的跟了一句：“也许《疯狂的石头》才是内地的杀手锏，《孔雀》只是拿出来放烟雾弹的。”
　　当然这是一句玩笑。
　　但也从侧面说明了《疯狂的石头》的表现有多疯狂，一部三百万投资的电影，两周时间就实现了票房上的回本，这完全是不符合市场规律的，也只有真正的黑马才能做到这样不可思议的事情。
　　“我们要受影响了。”
　　成龙还算豁达的开口说道。
　　本来按照《神话》的票房走势，这部电影是有希望冲击一亿总票房的，但《疯狂的石头》势必会抢走许多原本属于成龙的观众——
　　虎口拔牙！
　　三百万投资的电影撬动了几千万投资的大卡司，用“虎口拔牙”这样的成语形容并不过分，甚至格外的贴切，《神话》遇到这么一个不讲道理的对手，票房破亿之路基本已经被终结。
　　……
　　票房有点疯狂，影评人有点疯狂，观众有点疯狂，黄博郭涛以及徐争等人最近也有点疯狂，他们在群里的聊天让洛寻的手机始终保持着震动状态。
　　“我们火了！”
　　“我们这是要逆天啊！”
　　“这两天找我的本子好多，我都有点害怕了，话说以前真没遇到这种情况啊，每推掉一个本子心都在滴血，我是不是膨胀了？”
　　“别慌！”
　　“兄弟稳住！”
　　“真正起飞的是洛寻啊，又是投资人，角色又出彩，妈个鸡，我记得洛寻当初是被导演拉着客串的吧，怎么一个客串的这么吊？”
　　“……”
　　洛寻没搭理这群二货。
　　主要是他没时间参与微信聊天，《疯狂的石头》大火，他的通告量直接翻倍了，哪怕是按照最苛刻的条件筛选，依旧有许多通告是他怎么也推不掉的，况且现在推掉通告，并不是明智之选。
　　为什么？
　　因为宣传啊！
　　每参加一个通告都可以做一次《疯狂的石头》电影宣传，之前许多想要都拿不到的机会，现在主动送上门来，洛寻怎么会客气？
　　于是……
　　洛寻开始忙碌起来，不断的接受媒体采访，口中提到最多的词就是《疯狂的石头》，走到哪儿都能随口打广告，敬业程度简直让孔双惊呆了。
　　以前的洛寻……
　　可没这么敬业啊……
　　当然最让孔双感到吃惊的，还是《疯狂的石头》的大爆，这部原本她并不怎么看重的电影竟然让洛寻一步到位的完成了回归工作，这绝对是她始料未及的事情，要知道最近为了洛寻能够回到他当年的准一线位置，她绞尽脑汁，死了不知道多少脑细胞，才安排了长长的计划表，计划表的工作周期更是长达一年之久！
　　是的。
　　孔双本来认为，洛寻想要回到当年《血色浪漫》大爆的高度，至少要一年的时间才行，甚至有艺人花费两年甚至更久，都无法回到自己的巅峰，谁曾想自家这位艺人只用了——
　　不到两个月？
　　就在一夜之间，孔双制定的那些计划表全部作废了，《疯狂的石头》已经足够让洛寻重新站在准一线的位置，他现在的身价比起当年去参演话剧之前只高不低！
　　当然了。
　　这不是说一个艺人想要成为准一线有多么简单，那是一条布满荆棘的道路，洛寻可以这么简单的成为准一线，是因为洛寻本来就属于这个位置，真正去冲击这个位置所应该达到的成就和付出洛寻早在两三年前就做到了，所以他可以仅仅用一部电影就轻松回到了属于他的位置——
　　准一线艺人。
　　头顶的一线触手可及。
　　某个专访的一号休息室，孔双微笑的看着洛寻：“从现在起，幻月的一哥是你，幻月最红的人也是你，幻月第一个走出的一线，也将会是你，现在我明白你为什么执意要去演话剧了，如今的你确实变得更加可怕了。”
　　可怕？
　　孔双用的这个形容词不够褒义啊，站起身，看向镜子中的自己，洛寻的嘴角勾勒出一抹笑容。


第287章 回公司
　　国庆档的血拼还在继续。
　　不知道是洛寻的敬业宣传起到了效果，还是《疯狂的石头》作为黑马本就潜力巨大，第三周结束的时候，这部电影的总票房已经达到了惊人的三千万！
　　连洛寻都暗暗咋舌。
　　他的记忆中，原版《疯狂的石头》总票房好像不到两千五百万的样子，而今生只用了三周这部电影的成绩就已经超越了前世！
　　原因洛寻倒也能理解。
　　第一点是因为档期，前世《疯狂的石头》上映日期是七月到八月份，这个时间段肯定没法跟市场火爆的十月国庆相比。
　　第二点是因为宣传。
　　前世《疯狂的石头》上映前，没有任何宣传，几乎是纯靠口碑逆袭，今生不同，洛寻一边在微博上发预告片，一边又参加《快乐大本营》等节目露脸宣传，虽然宣传效果比起《神话》以及《孔雀》差了几个档次，但总也好过一点宣传都不做吧。
　　第三点是因为演员。
　　前世《疯狂的石头》麦克由香江演员连晋出演，而连晋在内地的名气是没办法和洛寻比的，哪怕洛寻消失了接近三年时间，瘦死的骆驼毕竟也比马大，更别说洛寻还有内地演员的身份光环——
　　平时这个身份还好。
　　但现在是特殊时期，内地和港台的影视圈拉足了对立面，《孔雀》又刚输给《神话》，内地电影正准备舔舐伤口的时候，《疯狂的石头》以拯救世界般的姿态出现，洛寻这个内地演员的身份瞬间就成为了最大的变数——
　　影评人力挺！
　　圈内赞歌不断响起！
　　内地媒体也在圈内高涨的情绪下不断为《疯狂的石头》造势，终于让这部电影成为了焦点，从而带动了这部电影的票房，如果没有这些因素，恐怕这部电影的票房也就跟前世差不多的水平。
　　当然现实是没有如果的。
　　不过洛寻也很清楚，《疯狂的石头》走到这一步，已经算是差不多到了极限，接下来这部电影从上座率到排片都会出现不可挽回的出现颓势，但作为一部三百万投资的电影，能够在上映三周的时间内取得如此辉煌的成绩，已经是超额完成了任务！
　　洛寻非常满意！
　　重回准一线只是他这次电影的收获之一，还有一个让人惊喜的收获就是，这部电影的票房将会给洛寻带来一笔非常可观的收入，更别说电影下档后，各种电影版权也能为洛寻最后狠狠捞一笔，毕竟洛寻是这部电影的唯一投资人！
　　“最终票房有多少？”
　　洛寻估算了一下，猜测应该能达到五千万左右，三百万的投资，五千万左右的票房，这一役注定载入影视圈的历史，成为教科书般的逆袭案例！
　　因为这些。
　　最近圈子里许多朋友都给洛寻发来了消息，或是祝福或是讨好，或是震惊或是感慨，各种情绪不一而足，就连远在香江的周星池，也是给洛寻特意打了个电话，并且笑着表示，一定会去电影院看这部电影。
　　很显然。
　　以《疯狂的石头》的成绩，必然会引进到香江上映，不过对此洛寻是不抱希望的，因为前世这部电影的票房在香江以惨败告终，颇具重庆山城特色的风格，在香江难免水土不服。
　　……
　　也是因为电影已经上映到第三周，潜力几乎耗尽，洛寻终于可以歇口气，不再频繁的穿梭在各类通告中见缝插针的宣传电影。
　　安排出一个休息日。
　　洛寻抽空去了一趟公司。
　　路过公司最宽敞的那间练习室，洛寻刚好碰到里面的练习生在热火朝天的练习着，里面那位严厉的老师正在上面盯着这群练习生，但当洛寻路过的时候，练习室内忽然安静了下来，一道道目光皆是集中在洛寻的身上。
　　嗯，难道是老板来了？
　　注意到学生们的异样，这位老师也是转头看向门口，当发现门口的洛寻时，他原本严厉的脸上忽然绽放出灿烂的笑容，主动打着招呼：
　　“寻哥儿！”
　　“周老师好。”
　　洛寻礼貌的驻足，微笑着回应着对方的招呼，当年刚进入幻月的时候，这个周老师曾给洛寻上过形体课，所以洛寻认识对方，也给予了相当程度的尊重。
　　聊了几句之后。
　　洛寻的背影消失。
　　全体练习生们注视着洛寻离去的背影，原本安静的练习室内陡然热闹了起来，一道道议论也是陡然间响了起来——
　　“是寻哥！”
　　“我上次在食堂遇到寻哥，还帮寻哥打过饭呢，他本人相当的随和，对我们这种小练习生一点都没有架子的。”
　　“不该叫寻哥。”
　　“应该叫洛寻前辈！”
　　“羡慕你啊，我还是第一次在公司看到洛寻前辈诶，感觉他真的好有范儿啊，这就是娱乐圈的大明星吗，我以后也好想像他一样厉害！”
　　“洛寻前辈现在非常火！”
　　“是啊，《疯狂的石头》票房太厉害了，听说这部电影还是寻哥独立投资的，跟公司一点关系都没有呢，不像我们，没有公司，屁都不是。”
　　“……”
　　面对练习生们忽然变得激动的情绪，向来严厉的周老师并没有呵斥任何人，反而是尽量用平淡的语气道：“洛寻当年啊，跟你们一样也上过我的课。”
　　“哇哦！”
　　“周老师牛！”
　　“周老师真霸气！”
　　“我以后再也不敢背后骂周老师严格了，没想到周老师以前还教过寻哥呢，那等我出道之后是不是管寻哥叫师兄呢！”
　　“……”
　　众人纷纷大叫道。
　　最近《疯狂的石头》太火了，不仅仅是圈子内外在议论，幻月内部也是议论的非常厉害，结合洛寻过去在幻月内部流传的一些传说，洛寻现在已然是成为了许多幻月练习生的精神偶像！
　　“咳，咳。”
　　在练习生们逐渐发生变化的眼神中，周老师情不自禁的挺直了腰杆，心中则是暗暗高兴，没想到洛寻竟然还记得自己，毕竟当年他只给洛寻上过三两节课，而且是临时的一些指导，师生关系倒也谈不上……
　　压下心中的欣喜。
　　周老师又忍不住想，有这样一位厉害的师兄在，恐怕公司包括景宇在内的所有艺人，都得乖乖把头低下来吧……


第288章 女主的人选
　　洛寻今天回公司主要是为了《琅琊榜》而来，这部电视剧正在筹备中，主创们将在今天召开第一次集体会议——
　　会议室里。
　　穆云雪，穆云红以及孔笙等人皆在，洛寻刚一进门，众人便是主动站了起来打招呼，而陈然则是主动拉开一个座椅打趣般来了句：“我们的一哥快请落座吧。”
　　“狗腿子啊你。”
　　侯洪亮揶揄了一句陈然，众人顿时笑了起来，然后大家不可避免的谈到了《疯狂的石头》，这是公司近几周最热门的话题，如今遇到洛寻这个当事人当然要说上两句。
　　“运气好。”
　　众人的夸赞中，洛寻谦虚地说道，这话听的穆云雪直摇头：“投资《疯狂的石头》获得成功只是因为运气好的话，那《亮剑》呢？”
　　“这话不对。”
　　孔双笑眯眯道：“《亮剑》的投资大头是公司，电视剧能成功，老板您才是最大赢家，我们洛寻只是在老板后面喝口汤而已。”
　　“不用解释。”
　　侯洪亮跟着笑道：“现在咱们公司高层谁不对寻哥的投资眼光竖起大拇指，《疯狂的石头》应该能给洛寻赚不少钱吧，怎么样，寻哥有投资《琅琊榜》的想法吗？”
　　这话一出口。
　　现场稍微安静了几分。
　　洛寻诧异的看了眼穆云雪，侯洪亮敢说这种话，背后必然有穆云雪的意思，否则侯洪亮可没资格给洛寻放出投资的口子。
　　现在幻月不比当初。
　　虽然《琅琊榜》虽然是洛寻提出的拍摄项目，但孔笙加侯洪亮的组合如今也算是声名在外，如果对外放出消息，想要参与这部剧投资的人应该不在少数，正常情况下根本轮不到洛寻出钱——
　　所以这是拉拢？
　　看来《疯狂的石头》的表现，让自己在公司高层心目中更具分量了，洛寻暗暗想着，表面上却一副无所谓的样子：“投资啊，那就投呗，我是很相信孔笙导演以及在座各位的，当然我也很相信自己的演技，谁让我是主演呢。”
　　气氛陡然放松。
　　众人再度有说有笑的聊了起来，但大家心里都清楚，刚刚的一番看似随意的对话中，洛寻和公司已经达成了某种默契——
　　谁都看得出来。
　　公司主动放出《琅琊榜》的口子，其实是为了加紧和洛寻的合作关系，虽然现在的洛寻跟公司关系还算不错，在公司的一哥地位也无人可以撼动，但谁也无法保证洛寻不被其他公司挖走，一位随时可能进军一线的明星，价值实在是太大了！
　　更别说……
　　洛寻本就是幻月的一哥，如果他生出离开公司的想法，公司必然会受到打击，这种打击也许未必是金钱上的，但也可以让幻月相当被动，这样的情况下，为了保证洛寻不要生出其他的心思，电视项目合作绝对是最好的办法！
　　毕竟……
　　找谁投资不是投？
　　况且幻月也需要共同承担风险的人啊，《琅琊榜》这个项目，虽然还算被公司认可，但影视拍摄的成品出来之前，谁也没法保证其成功还是失败。
　　……
　　十分钟后。
　　公司高层到齐。
　　公司正式召开了《琅琊榜》的项目会议，主持者是侯洪亮，他是这部剧的制片人，现在已经是愈发的成熟了：“首先是女主角的人选，霓凰郡主，这个角色，我的第一人选是孙丽……”
　　洛寻意外的抬起头。
　　这个人选是他没想到的。
　　紧接着侯洪亮便解释了原因：“洛寻去演话剧之前的最后一部剧《血色浪漫》就是和孙丽合作出演的，而回归之作同样选择与孙丽合作，这无疑是个非常不错的噱头。”
　　“不错的建议。”
　　穆云红开口道：“孙丽也曾经表示过，愿意和洛寻再次合作，相信她会考虑这次合作，不过我看了剧本，《琅琊榜》的女主戏份似乎不是很多？”
　　说着，穆云红看向海雁。
　　作为编剧的海雁也参加了《琅琊榜》的主创会议，不过她没想到自己也要发言，斟酌之后，她有些紧张道：“我可以适当加大霓凰郡主的戏份，但这显然是一部大男主戏，女主角的戏份再怎么提高也肯定也不会比一般电视剧的女一号戏份更多……”
　　“接触试试吧。”
　　这次说话的是孔双：“最近孙丽在拍《甄嬛传》，一部大女主剧，而且是郑小龙导演的，大家应该很清楚，参演了这部戏之后，孙丽的价格不会很低。”
　　众人闻言，微微皱眉。
　　的确，参演了郑小龙导演的电视剧，而且是大女主剧，哪怕这部剧还没播出，孙丽的身价必然也会有所上升，这就意味着公司得给予对方更高的片酬。
　　“那就待定吧！”
　　侯洪亮苦笑道：“各位，不是我要加大投资，主要是我们得考虑到男主的身份啊，找一个二线女演员跟洛寻搭戏，也不太好是吧？必须得是准一线的女星才配得上我们的男主角啊。”
　　“别啊，侯总。”
　　洛寻闻言抬头笑道：“其实我不介意女主是几线艺人，我只在乎对方的演技是否合格，形象方面是否契合，想必孔笙导演心中也这样想吧？”
　　“是的。”
　　一直沉默的孔笙点点头：“如果公司愿意加大投资，我更希望这些投资用在道具，场景甚至后期特效等地方，而不是演员的片酬，毕竟我们的男主角价格并不便宜。”
　　众人笑了起来。
　　没想到孔笙还会冷幽默。
　　不过这也是事实，重新回到准一线的位置，洛寻的价格其实是堪比一线的，因为他近期有《疯狂的石头》热度加成！
　　至于给公司友情价？
　　虽然洛寻是幻月的艺人，甚至还会参与到电视剧投资，但账要算清楚，没有特别情况，公司根本没理由压洛寻的价，艺人火了之后容易跟经纪公司闹矛盾，其中一个非常重要的原因就是，许多经纪公司总会希望艺人在参演自家作品的时候，可以降低片酬出演，甚至只象征性的收取片酬，可作为艺人谁又愿意牺牲小我去成全公司呢，况且公司洛寻作为公司艺人参演《琅琊榜》，公司方面本就是要扣掉经济分成的……
　　所以哪怕你给我男一号……
　　我也不可能演戏不收钱啊……
　　穆云雪非常清楚，这是不可碰的禁忌！
　　这也是穆云雪和一些眼界不高的娱乐公司老板的区别，如果今天穆云雪用洛寻和公司的关系去试图说服洛寻，那她之前用投资名额来拉拢洛寻的付出就前功尽弃了，洛寻也许会因为这层关系答应降低片酬，但以后公司的戏，洛寻可能就不会再想要参演了。
　　以他的名气和实力……
　　外面有大把剧组愿意跟洛寻合作，洛寻钱一分都不会少拿，甚至可以溢价，又何必自降身价来参演公司的戏呢，更别说穆云雪还从穆云红那儿得知，洛寻本有机会参演《甄嬛传》的，他显然不是什么缺少机会的人。
　　“要不这样。”
　　一直没说话的穆云红忽然开口道：“咱们放出消息，看看有哪些女艺人愿意演咱《琅琊榜》的女一号吧，既然洛寻对女主的咖位没什么要求，孔导也表示有信心把关质量，咱们也不用拘泥于市场的规则嘛，当然如果孙丽愿意演《琅琊榜》当然是最好了。”
　　“可以试试。”
　　这次穆云雪点头了。
　　幻月现在的名头还是很大的，孔笙加侯洪亮的组合几乎堪比电视圈一线导演，而洛寻又是《琅琊榜》的男一号，这个组合的威力摆在那儿，圈内想要参演这部戏女一号的演员应该不在少数！
　　毕竟……
　　现在的洛寻已经正式回归准一线位置，《疯狂的石头》热度以及影响相当恐怖，显然是足够辐射到洛寻新剧《琅琊榜》的，而如果女演员主动找上门的话，幻月还有了压价的空间，能省钱谁又不愿意呢，反正圈里有演技的女演员也不少。


第289章 男二号的人选
　　暂时结束了关于《琅琊榜》女一号的讨论，会议的话题自然而然的转到了男二号上面，不过在讨论男二号的时候，大家的目光都是有意无意的观察着洛寻的反应——
　　公司有传言。
　　本来红姐有意让景宇参演《琅琊榜》男二号靖王的角色，但被洛寻否掉了，这是否意味着洛寻和景宇之间有着很深的矛盾，甚至涉及到所谓的一哥之争？
　　洛寻表情如常。
　　景宇的事情上，并不存在刻意的打压，所以他问心无愧，不过《琅琊榜》的男二号的确有着非常大的重要性，人选必须慎重选择。
　　原版的王恺表现很不错。
　　但遗憾的是《琅琊榜》提前了数年出现，此刻的王恺才刚出道，别说公司不可能同意这样一个新人出演男二号，就连洛寻也不敢保证新人时期的王恺可以驾驭靖王的角色。
　　“诸位。”
　　侯洪亮笑道：“今年有部特别火的电视剧叫《仙剑奇侠传》，我觉得这部剧里面有个演员还蛮有潜质，可以邀请他试镜男二号……”
　　“胡哥？”
　　有高层抬头道。
　　洛寻愣了一下，难不成自己演了梅长苏，胡哥要演靖王吗，如果是这样的话，那命运可真的有些奇妙了……
　　“当然不会。”
　　侯洪亮道：“胡哥演完《仙剑奇侠传》，人气已经不下于咱们公司的景宇，他的经纪公司不可能舍得放他出来演男二，我说的是里面一个叫做彭鱼雁的演员。”
　　事实证明洛寻多虑了。
　　不过听到彭鱼雁这个名字洛寻还是忍不住心中一动，旋即不得不承认，侯洪亮作为制片人的眼光颇为毒辣，彭鱼雁或许真的可以试试靖王这个角色，因为对方也是那种比较正气的演员——
　　“彭鱼雁？”
　　“没听说过。”
　　“是内地的演员？”
　　“我不记得这个人。”
　　公司一些不怎么看电视剧的高层纷纷皱眉，他们不会对一部仙侠剧有多高的了解，哪怕这部剧前段时间真的非常红，还是红姐简单介绍了一下，她了解圈内大大小小不少艺人的资料：“彭鱼雁是台湾的艺人，《仙剑奇侠传》算是他的成名之作，侯制片准备了照片吗？”
　　“有的。”
　　侯洪亮点点头。
　　会议室投影仪的大屏幕上出现了彭鱼雁的照片，都是现代装，类似写真集，光从形象来看还是蛮有正气的，角色契合度没有太大问题。
　　“我知道他。”
　　洛寻道：“可以试试。”
　　记得前世《琅琊榜》播出的时候，王恺刚凭借《伪装者》中的优秀表现吸了一波粉，而彭鱼雁现在的情况跟王恺有些类似，他正好在前段时间大热的《仙剑奇侠传》中混了波热度，不过这个时期的对方同样稚嫩，洛寻并不觉得对方通过试镜的可能性有多大。
　　众人不知道洛寻的想法。
　　既然男一号发话了，一些本来想要提出反对意见的高层们暂时闭上了嘴，男一号的面子还是要给的，更别说这位男一号还会是《琅琊榜》的投资人。
　　会议继续。
　　侯洪亮看向洛寻：“前几天王殴的经纪人跟我交流过了，寻哥儿，你是想让我们公司的王殴出演秦般若这个角色吗？”
　　“有这个想法。”
　　洛寻并没有否认这点。
　　侯洪亮点点头：“我觉得没问题，王殴虽然发展的还不错，但今年她接触的资源有点少，业内顶级资源大多被星仪几家公司垄断了……”
　　这个人选没人有意见。
　　因为王殴是公司除了夏郁外发展最好的女艺人，夏郁和公司是合作关系，很多时候都游离在公司的项目之外，所以公司一直在培养王殴，对方的表现也还算对得起公司的培养。
　　“要我说啊……”
　　某个高层随口说道：“肥水不流外人田，让王殴出演女一号也不是不可以的嘛，而且我记得王殴以前也跟寻哥演过情侣吧。”
　　“不行。”
　　洛寻正想拒绝，孔笙先一步开口了，态度很坚决，他已经熟悉剧本，深知王殴绝对不是最适合女一号的人选，而那位高层见孔笙开口，自然不再多说，只是讪讪笑道：
　　“我就是随口一说。”
　　会议继续展开，后面的几个角色，侯洪亮提议的大多是公司的艺人，对此洛寻没说什么，他当然也想自己一个人说了算，但那不现实，《琅琊榜》毕竟是幻月的项目，如果不把一部分重要角色的人选交给公司内部消化，公司凭什么拿出最好的团队投资这部剧？
　　和洛寻这种准一线不同。
　　公司的许多艺人都是靠公司资源吃饭的，他们不具备洛寻或者夏郁的实力，可以让外面的大项目主动找上门，就算有主动找上门的项目，那肯定也是零零散散的小项目，而《琅琊榜》这种公司自己投资的优质项目，能内部消化肯定还是内部消化。
　　在会议过程中……
　　孔双则是默默接受着这场会议背后所传达的信息，首先是洛寻在会议中的地位，以前的洛寻是因为公司一哥的身份才具备一定话语权，地位算是处于会议中游，但现在的洛寻则是多了层投资人光环，说话明显更有力量了，已经成为会议的上游权利层，他轻易不发言，一旦开口，众人必然会看重他的态度。
　　而除了洛寻外……
　　孔双还发现，孔笙与侯洪亮在公司的地位也不低，确切的说应该是高层很信任他们俩，尤其是导演孔笙，他开口的时候，穆云雪百分之九十都会给予支持，而老板的支持往往意味着全票通过！
　　两个半小时后。
　　幻月的《琅琊榜》主创团队第一次会议结束，高层们相继离开，洛寻则是留下来和孔笙聊了些更深入的话题，比如电视剧具体打算怎么拍，以什么样的风格为主等等，虽然前世的《琅琊榜》也是孔笙拍的，李雪更多负责画面，但谁也无法保证此刻的孔笙和前世的孔笙怀着同样的想法。
　　结果让洛寻放心了。
　　孔笙产生了和前世同样的思维，对《琅琊榜》的风格设想中，与前世的原版并无区别，而且他的团队里已经有李雪这号人物，所以这部剧幕后主创的阵容，前世今生是基本保持一致的。


第290章 推荐
　　会议结束后的日子里，洛寻的行程再度变得紧密而忙碌，各种活动邀约，各种媒体采访，每天不是在参加通告，就是去赶通告的路上——
　　一天天，周而复始。
　　而随着时间的不断推移，国庆档的血拼也是逐渐进入了尾声，和洛寻预料的差不多，在电影全国正式下档之前，《疯狂的石头》有望拿下五千万票房，因为眼下的票房已经砍下了四千六百万！
　　相比之下。
　　本来被给予厚望的内地电影《孔雀》票房只堪堪突破了一千万，比起电影投资以及宣传的花费来说无疑是亏损惨重，不过这部电影还有一部分的目标是奖项，如果能够拿到足够分量的奖项，对于其制作公司来说就算是止损了。
　　另一边。
　　大概是被《疯狂的石头》狙击，票房一直处于领跑地位的《神话》没能延续前世的成绩，目前只拿下了六千八百万的票房，虽然成龙依旧是当之无愧的票房冠军，但影视圈所有人都会算这笔账，大家很清楚的知道谁才是国庆档最大赢家！
　　“洛寻赚翻了！”
　　“多少倍的回报啊！”
　　“现场资本入场，投资小成本电影的土豪比比皆是，怎么偏偏洛寻就成功了，这就跟他每次演配角都可以抢走主角的风头一样，太妖孽了！”
　　“确实妖孽。”
　　“回归后只用两个月便重返准一线，仿佛他去演话剧的两三年只是出门度了个假，但凭借他过去的惊人积累，加上《疯狂的石头》大获成功，他距离真正的一线，已经触手可及了。”
　　“是啊。”
　　“听说幻月已经有动作了，正在为洛寻筹备一部大男主电视剧，不过因为项目初期很多事情没定下来所以还没对外宣布……”
　　这段时间。
　　业内关于洛寻的讨论从未停止，虽然洛寻还没有正式踏入一线，但在很多人心里，他的地位已经和一线相差无几。
　　因此，最近有许多电影项目都开始考虑跟洛寻合作的可能性了，这在以前几乎是不可能的事情，哪怕洛寻曾经在《功夫》中有着不俗的表现已经证明了他在电影领域同样存在着无数的可能性，但那时候他的成功毕竟是建立在“周氏喜剧”这块金字招牌上，说服力远远不如《疯狂的石头》来的直接，所以电影领域的一些人，难免会有所顾忌。
　　这次不同。
　　这部《疯狂的石头》中，洛寻自己就是最大牌的一个，无论郭涛这个挑大梁的男一号还是徐争这个近几年表现不错的电视咖都无法阻挡他的风头，他是这部戏所有演员中毫无争议的最大功臣！
　　投资……
　　宣传……
　　表演……
　　得分都很高！
　　洛寻等于是用《疯狂的石头》完成了自己从电影圈的半新人到一个成熟电影演员的过渡，从此以后他在内地电影圈也是挂了名的人了。
　　……
　　幻月当然也没闲着，第一次会议结束后，项目筹备便顺理成章的进入了加速期，该负责准备道具的准备道具，该负责召集人手的召集人手，该负责人联系演员的联系演员……
　　十月底这天。
　　洛寻忽然接到了一个电话，打电话的人是孙丽，对方的声音中明显带着歉意：“寻哥，实在是不好意思了，《琅琊榜》我可能没法接，公司不同意，我个人意愿能发挥的作用很小……”
　　“没事儿。”
　　虽然有些遗憾没能跟对方合作《琅琊榜》，不过洛寻早就预测到这个结果了，孙丽不接这部戏也在情理之中，所以他笑了笑道：
　　“不用介意。”
　　听着洛寻不甚在意的语气，孙丽仍然有点不好意思，毕竟她以前不止一次说过，有机会希望可以和洛寻再次合作，结果现在却没有做到：“以后有需要帮忙的尽管开口，我肯定尽我所能。”
　　“不用客气。”
　　“那实在是不好意思，对了，《疯狂的石头》我看了，非常精彩，以后演电影也可以考虑考虑我当女主角呀，你现在可是大投资人了，第一次投资就这么厉害！”
　　洛寻笑了笑。
　　业内并不知道《亮剑》其实自己也参与了投资，公司没有宣传这个事儿，他也没有主动对外张扬什么，所以在很多人看来，《疯狂的石头》就是自己的第一次投资。
　　没有解释什么。
　　跟对方闲聊了几句之后，洛寻挂断了电话，他估计这会儿公司要启动第二个计划了，那就是面向整个娱乐圈物色《琅琊榜》的女一号人选。
　　“孙丽那边不接。”
　　五分钟后，洛寻又接到了孔双的电话，结果得知孙丽已经亲自跟洛寻打电话说过了，忍不住揶揄了一句：“看来你在她心中还是很重要的嘛。”
　　“……”
　　洛寻不接这话茬。
　　孔双笑了笑道：“有空来公司一趟吗，红姐好像找你有点儿事儿，我估计是关于《琅琊榜》男二号的人选。”
　　“哦？”
　　洛寻皱了皱眉，难道红姐又想让景宇出演男二号吗，他问道：“彭鱼雁那边试镜了吗，孔笙导演怎么说？”
　　“不行。”
　　孔双道：“孔笙导演觉得不太满意，说是古装扮相差了点，你是跟这个彭鱼雁认识吗，如果是这样的话我去探探口风……”
　　“不用。”
　　洛寻也没有合适的人选，只是觉得彭鱼雁有希望被选中而已，既然导演说不合适，那他还是会尊重导演的意愿：“我现在没事儿，先去公司见红姐吧。”
　　“好。”
　　半个小时后。
　　洛寻来到红姐的办公室，敲了敲门，然后进入其中，结果却在红姐的办公室见到了一张颇有些熟悉的面孔。
　　“洛寻前辈……”
　　对方有些拘谨的开口。
　　洛寻点了点头道：“你好。”
　　穆云红站起身，微笑着看向洛寻：“洛寻，我想向你推荐他来演《琅琊榜》的男二号，他是我最近刚挖……咳，刚签的艺人，去年在热播电视剧《天下第一》中饰演过重要角色，跟你年纪差不多大……诶，小华，别愣着啊，赶紧跟寻哥自我介绍一下……”
　　“好的，红姐。”
　　青年咽了口唾沫，紧张的看着眼前这位最近如日中天的大势前辈，认真道：“洛寻前辈，我叫霍健华。”


第291章 闻风而动
　　“我叫霍健华。”
　　眼前熟悉的青年略带忐忑的自我介绍之后，洛寻心中只有一个想法闪过：“奇怪，怎么又是仙剑系演员……”
　　彭鱼雁是仙剑一的演员。
　　霍健华则是仙剑三的演员。
　　而《琅琊榜》原版主角胡哥，更是仙剑的唯一主角，看来自己和仙剑系演员挺有缘分的，洛寻略有些好笑的想着，眼神却停留在霍健华的身上，静静的思索。
　　霍健华演靖王？
　　此前的洛寻没想过这个情况。
　　不过红姐既然特意把对方推到自己面前，显然是很想替对方争取到这个机会，哪怕洛寻也不好当场回绝掉，毕竟他不久前刚把景宇给拒了。
　　更重要的是……
　　霍健华形象还不错。
　　无论现代还是古装，对方的颜值都可以驾驭，而这一点来说确实要比彭鱼雁更强，彭鱼雁是那种现代装扮强于古装形象的类型。
　　“会不会被拒绝？”
　　看着陷入沉思的洛寻，霍健华的心跳微微加速，他是台湾来内地发展的艺人，由他出演的《天下第一》去年在内地获得了颇为不错的收视率，所以此刻的他严格意义上来说已经不是新人了，甚至有点身处二线的意思，在这个圈子里算是有点分量的艺人了。
　　但很显然……
　　自己的分量在洛寻面前还不太够看，别说自己了，便是归国四子，亦或者之前跟自己合作过的大咖李亚朋，在洛寻面前也是要低一头的，对方身上的光环已经不仅仅局限于演员这个身份，年轻演员行列中，对方已经算是一位大神级的存在了！
　　“我没问题。”
　　思考了两分钟时间，洛寻终于开口，然后看向穆云红道：“但是导演和制片人那边的态度不是我可以决定的……”
　　“啧啧。”
　　红姐露出笑容：“所以你和孔笙侯洪亮才那么合拍啊，他们已经看过小华的试镜了，而且看完之后也说了类似的话。‘洛寻的态度不是我们能决定的’，这不，总算等到你点头了。”
　　洛寻：“……”
　　原来孔笙他们已经同意了。
　　不过这并不出乎洛寻的意料，前世《战长沙》就是霍健华和孔笙侯洪亮合作而产生的作品，今生的双方只是提前产生了交集而已。
　　“走吧。”
　　穆云红起身，漂亮的甩了个头发：“请你吃饭，也让你跟小华熟悉熟悉，你们年龄相仿，应该有共同话题。”
　　“好吧。”
　　洛寻对穆云红还是比较尊重的，对方请客，他没有拒绝，前往餐厅的时候，打电话让孔双推掉了自己下午的工作，引来穆云红的一阵打趣：“当我面偷懒啊。”
　　洛寻耸肩：“机会难得。”
　　穆云红淡淡道：“你随手推掉的通告可能就是其他艺人梦寐以求的机会，比如你最近推掉的好几个广告，人家都照着一线价位给钱，你还不乐意……对了，最近除了广告代言合作外，想找你合作的电影也蛮多的，没兴趣？”
　　“先拍电视剧吧。”
　　洛寻可不想被迫的轧戏。
　　一旁的霍健华忍不住投来羡慕的目光，这就是大牌，有资格挑选喜欢的电视电影剧本，有各类广告商求着合作，无数资本方追逐的中心……
　　“小华。”
　　跟洛寻聊了几句之后，穆云红看向霍健华道：“拍戏的时候好好跟洛寻师兄学，他的演技在你们年轻演员中应该是顶级水平了。”
　　“希望师兄教我！”
　　霍健华闻言立刻表态，称呼也顺理成章的变成了师兄，以后要在内地市场扎根，洛寻这种级别的演员绝对是一根非常粗的大腿，而且洛寻是幻月当之无愧的一哥，他当然很想获得对方的好感。
　　洛寻笑着点点头。
　　他没有刻意跟霍健华谦虚，但也没有因此而自恃身份，只是用一贯温和的语气笑了笑道：“在幻月的剧组大家都听孔笙导演的，当然侯制片的面子也必须要给，你别看我现在挺风光，孔笙导片场演来脾气了我也得乖乖挨骂。”
　　“得了吧。”
　　穆云红立刻拆穿洛寻：“当初拍《血色浪漫》，整个剧组你最大，孔笙和侯洪亮拍戏的时候还不是看你的脸色吃饭。”
　　“红姐。”
　　洛寻顿时叫屈：“你这话说的，好像我在跟孔笙导演他们耍大牌一样，不信你问剧组的人，我对导演可是一直相当尊重的。”
　　“是呀。”
　　穆云雪笑道：“只是他们对你更尊重而已，现在更不得了，你直接成了投资人，孔笙和侯洪亮哪怕今非昔比，也不敢拿你怎么样。”
　　“别捧杀我呀。”
　　洛寻翻了个白眼，车厢内发出一阵笑声，霍健华也逐渐融入气氛，不再那么拘谨，大概是发现洛寻并不是个难相处的人，所以压力小了很多。
　　不怪霍健华拘谨。
　　最近《疯狂的石头》大火，业内流传着许多关于洛寻的传说，有最近的，当然也有以前的，虽然洛寻的年龄的确跟自己相差无几，但在联想到那些传说之时，霍健华真的很难在对方面前处之泰然。
　　而此时的幻月公司内。
　　因为孙丽拒绝了霓凰的角色邀约，侯洪亮终于还是启动了之前会议定下的第二个计划，在圈内公开发起《琅琊榜》女一号的试镜邀请，这也是变相对外公布了幻月的新剧计划——
　　现在的幻月家大业大。
　　孔笙加侯洪亮的组合又名声在外，再加上最近风头正劲的洛寻出演男一号，《琅琊榜》这个正式公开的项目瞬间便吸引了业内的关注——
　　尤其是女演员们的关注！
　　孙丽这种准一线拒绝起《琅琊榜》的女一号尚且反复纠结思考，才终于给出答案，那遍数娱乐圈又有几个女艺人能达到孙丽这种咖位？
　　可以说是屈指可数！
　　而对绝大多数的女演员来说，能参与幻月的新剧，能和孔笙侯洪亮合作，能与洛寻搭戏，绝对是一次千载难逢的机会！
　　谁都不想错过！
　　所以一时之间，够资格参与竞争的女艺人皆是意动，纷纷通过经纪公司联系幻月，动静之大几乎让孙丽的经纪公司隐隐后悔让孙丽推掉这部戏……


第292章 工作室
　　侯洪亮没想到消息发出去之后，对《琅琊榜》女一号感兴趣的女演员竟然如此之多，不禁后悔自己定下的门槛太低了，但话已经放出去，他也没办法收回，只能在主动联络过来的女艺人中挑选条件还不错的来公司试镜……
　　几天之后。
　　各大媒体方面也是得到了幻月的官方确认，知悉了《琅琊榜》正在筹备并准备拍摄的消息，第一时间对外发布了相关报道：
　　“幻月新戏筹备中！”
　　“幻月新戏将拍，孔笙侯洪亮再度搭档，洛寻出演《琅琊榜》男主角，此前洛寻与孔笙侯洪亮合作过年度收视冠军电视剧《血色浪漫》！”
　　“洛寻最新电视剧启动！”
　　“幻月新剧系网络小说改编，如今该小说网络版已停止更新，《疯狂的石头》大火之后，洛寻的电视剧新作值得期待！”
　　“……”
　　此时正值《疯狂的石头》迎来正式下档之际，这部电影最终票房刚好突破五千万，正是洛寻最后一波收割热度反馈的时候，媒体突然对外公布他最新电视剧的消息，立刻便引发了无数粉丝的期待！
　　“二爷要拍新剧了！”
　　“开心死我了，《疯狂的石头》虽然也很精彩，但毕竟是电影，不到两小时就看完了，电视剧则可以一直看，直到我看个爽！”
　　“希望新剧大火！”
　　“孔笙导演，侯洪亮担任制片人，洛寻主演，这是幻月能拿出来的最强阵容，看来我们二爷在幻月的一哥地位牢不可破嘛！”
　　“我闻到了大火的味道。”
　　“孔笙导演确实有点厉害，之前跟二爷合作《血色浪漫》大火，这次再创辉煌应该不难，不过咱们也不能吹得太厉害，心里偷偷期待就好啦。”
　　“……”
　　贴吧、论坛、微博的粉丝都进行了相关的讨论，情绪相当高昂，一些对洛寻路人好感度的网友也是借网络平台对其表达了期待，毕竟洛寻在电视剧方面的口碑一直是非常高的，甚至比他在电影圈取得的成绩更受认可！
　　相比之下。
　　业内的嗅觉更敏锐，基本可以确定幻月这是打算用孔笙加侯洪亮的最强阵容，助洛寻正式登上一线了，有人猜测，洛寻进入一线后，将会对一线现有的格局造成冲击！
　　娱乐圈看似很大。
　　一线舞台却相当狭窄。
　　许多顶级资源其实都是被一线艺人包揽的，而如果洛寻进入一线的话，势必会影响到其他一线艺人的资源，从而造成部分老一线地位不稳……
　　“有人要慌了。”
　　“是呀，有些一线其实已经摇摇欲坠，毕竟明星进了一线，并非代表着一劳永逸，咖位这东西是会掉的，大家谁不是小心翼翼的维持呢。”
　　“现在娱乐圈是百花齐放。”
　　“归国四子或者景宇这些年轻明星都很有冲劲，他们其实都是未来的一线预备役，而他们的存在应该也让一线明星们感到压力吧，更别说洛寻这种猛人，他要进了一线，估计直接可以压的部分弱势一线抬不起头来。”
　　“不过也不一定。”
　　“娱乐圈没有万无一失的项目，幻月这个叫《琅琊榜》的新剧万一不行呢，貌似是根据一部网络小说改编的，而且本身也不是什么很红的网络小说，一旦这部剧失败，洛寻的一线之路也会受到不小的影响。”
　　“……”
　　四方都在议论。
　　议论中心的洛寻却没有自己正在冲击一线的觉悟，大概是他前段时间宣传的太累了，那天跟红姐霍健华吃完饭，他便一直没怎么工作，进入孔双熟悉的消极怠工模式——
　　孔双松了口气。
　　卖力工作，随时可以见缝插针宣传《疯狂的石头》的洛寻果然是非正常模式，现在电影下档等着分钱的洛寻立刻就进入咸鱼模式，像是过度工作的发条，彻底的松懈了下来。
　　“你今天也没工作？”
　　发现孔双有闲心来自己这儿，洛寻有些好奇道，孔双点点头：“陈安在剧组，《甄嬛传》最近的戏貌似挺重的，不过也就这两周，两周后电视剧就杀青了，到时候我得带他四处跑。”
　　洛寻“嗯”了一声。
　　孔双舒服的坐在沙发上：“跟你说个八卦，听说公司今天有两位高层闹矛盾了，貌似是为了争一个角色。”
　　“为角色？”
　　洛寻道：“哪个角色？”
　　孔双道：“夏冬那个角色。”
　　洛寻闻言道：“很正常，公司大了，就有了派系，派系之间，也有各自想推的演员，这种事就算老板也没法杜绝。”
　　他不想掺和这种事。
　　最近有钱了，他在考虑另外一件事，那就是成立工作室的事儿，投资《琅琊榜》之后肯定涉及到一系列的税务问题，工作室的税比个人的税务更低，于是他跟孔双说起了这个事儿。
　　“工作室？”
　　大概是国内还没有艺人成立工作室，孔双也拿不准公司的态度，但这事儿对洛寻的确有利，于是她点头道：“我觉得你可以跟老板说，或者和红姐交流，她们的态度很关键，我当然是支持你这个决定的。”
　　洛寻点点头。
　　前世范彬彬貌似是圈内最早成立工作室的艺人，而自己现在比起范彬彬当时的咖位也不差，成立工作室的难度应该不是很大，公司哪怕不太乐意，也不可能直接跟自己唱反调，尽管这样一来公司会失去一部分对自己的控制权。
　　“或者你等等。”
　　孔双犹豫了一下，建议道：“等你正式进入一线再跟公司谈工作室的事儿，《琅琊榜》的投资可能会受到影响，但就当是为国家做贡献了，你觉得呢？”
　　“进入一线？”
　　洛寻略微沉吟之后，笑道：“也行，成为一线再和公司谈，事情的确可以十拿九稳，我也不想跟公司发生冲突，毕竟公司对我一直不错……”
　　正要再说什么。
　　洛寻的电话忽然响了。
　　看了眼手机号码，洛寻不禁愣了一下，因为打电话过来的人竟然是刘涛，记得号码还是当年刚出道拍摄《天龙八部》时留的，这是对方多年之后第一次拨通自己的号码。
　　心中一动。
　　洛寻大概猜测到对方的目的了，直接接通了电话。


第293章 顺水推舟
　　“嘟嘟嘟……”
　　铃声有节奏的响起，刘涛紧张的握着手机，而坐在刘涛身边的经纪人也是有些忐忑：“你们以前合作过一次，他应该还记得你吧？”
　　“不好说。”
　　刘涛不太确定道：“拍《天龙八部》已经是几年前的事情了，那时候的他跟我一样是新人，所以我们并没有太多交集，虽然当时留了号码，但也许久没联系了，后来看到他越来越红，就更没勇气联系人家了，免得被对方认为是别有心思……”
　　经纪人点点头。
　　旋即握了握拳头：“孙菲凭着和经理的特殊关系，拿到了《琅琊榜》的试镜机会，这个机会本来应该是属于你的，最气人的是，孙菲还明里暗里的跟咱们显摆，仿佛那个女一号的机会已经唾手可得一样……”
　　刘涛咬了咬嘴唇。
　　她的经纪公司并不大，资源有限，孙菲是公司最近力推的女艺人，和刘涛竞争非常激烈，这次对方拿下《琅琊榜》女一号的试镜机会对刘涛打击很大，若非如此刘涛也不会厚着脸皮拨通这个多年没有联系的号码，尽管刘涛也知道，就凭当年那点交情，洛寻不太可能帮自己，但总是不甘心的想要尝试一下。
　　“喂。”
　　电话接通了。
　　经纪人下意识坐直了身体，刘涛则是深深吸了口气，有些不好意思道：“寻哥你好，不知道你还记得我吗，我是刘涛……”
　　“当然，刘涛嘛。”
　　电话那头，洛寻带着笑意的声音传来：“拍完《天龙八部》之后好久没联系了，最近有空的话可以来燕京一趟，这里有个试镜，我觉得还蛮适合你的。”
　　刘涛愣住。
　　张了张嘴，本来已经准备好的台词瞬间哑火，而坐在刘涛身旁的经纪人也是瞪大了眼睛，没想到洛寻会主动提及试镜的事儿——
　　是《琅琊榜》？
　　或者是别的电视剧？
　　就在刘涛和经纪人心思翻涌的时候，电话那边的声音继续传来：“这部剧叫《琅琊榜》，最近正在找女一号，我准备跟导演推荐一下你，你有兴趣吗？”
　　“好……好！”
　　刘涛的思绪已经乱了，甚至不知道这一刻该讲什么，心里忽然涌现出巨大的感激：“谢谢寻哥给我机会，我一定会努力争取到角色！”
　　“那好。”
　　洛寻道：“等你过来，我这边还有点事儿，就先这样，我回头让经纪人联系你，或者你直接来幻月试镜，我会跟相关人员打招呼的。”
　　“好……好……”
　　在刘涛略微失神中，洛寻那边已经挂断了电话，还是坐在刘涛身旁的经纪人先反应过来，满脸兴奋的开口道：“他答应了！他竟然答应了！看来你们以前的关系还可以啊！”
　　“我……”
　　刘涛依然不知道怎么说，心中的感激却更甚了几分，她很清楚，洛寻主动提及《琅琊榜》的试镜是为了避免自己的尴尬，毕竟自己是有求于对方，也许对方在接到这个电话的瞬间，已经猜到了自己的目的！
　　同时，刘涛心中也有些淡淡的苦涩，当年拍摄《天龙八部》的时候，对方和自己一样是新人，而现在对方已经拥有了巨大的能量，几乎让自己仰视！
　　“别想了。”
　　经纪人似乎猜到了刘涛的想法，苦笑道：“纵观娱乐圈，这么妖孽的艺人屈指可数，收拾一下心情好好准备，一定要抓住这次机会！”
　　……
　　另一边。
　　挂断了电话的洛寻嘴角露出一抹笑容，兜兜转转了一圈，最后看来还是刘涛出演《琅琊榜》的女一号，有自己的推荐，加上刘涛本身的实力，拿到这个角色并不困难。
　　前世。
　　刘涛出演霓凰的时候，不少观众吐槽说刘涛年纪太大，不适合演这个角色，直到后来刘涛用不俗的表现征服了不少的观众，而今生的刘涛可没有年纪太大的槽点，如果论演技的话，哪怕是年轻时候的刘涛，也有着颇为不错的表现，后世她能够跟孙丽飙演技就是最好的证明，所以洛寻接到电话的瞬间就已经决定顺水推舟帮刘涛拿下角色了。
　　毕竟这个剧很重要。
　　与其用一个不知道底细的女一号不如用原版获得过认可的演员，这和王恺的情况不同，王恺是因为这会儿刚刚出道，刘涛则是已经有过不少的表演经验了。
　　“你想推荐刘涛？”
　　一直没出声的孔双开口了，她刚刚就在旁边，自然听到了洛寻和谁打电话，洛寻打电话的时候自然不会避开她。
　　“是的。”
　　洛寻点了点头。
　　孔双耸了耸肩，没有问为什么，因为她很清楚，洛寻只有在觉得对方确实适合的情况下，才会给人开这种后门：“那我跟相关人员做个沟通。”
　　“辛苦了。”
　　“是挺辛苦的，因为公司会有声音不理解，觉得你是利用身份往剧组塞人，不过如果刘涛过不了导演那关，你的面子也白搭，除非你亲自说服他们。”
　　“不会的。”
　　刘涛能通过试镜才行，如果对方不能让孔笙和侯洪亮满意，就算对方最后被刷下去，洛寻也不会多说什么的。
　　“那就好。”
　　孔双笑了笑，忽然提醒道：“有件事你可别忘了，二十号要开始录制《我们结婚了》，湖南台的人打电话来了，要你准备准备。”
　　“我知道了。”
　　最近一直忙各种事情，洛寻差点忘了这茬，这会儿婚房应该也完成布置了，希望红姐安排的女嘉宾不要太难伺候……
　　“还有。”
　　孔双道：“空灵的广告最近会在几个电视台轮流投放，这也算是对你个人的一种宣传，可以帮你更稳定的过渡到一线。”
　　“嗯……”
　　孔双说完正事儿，起身准备离开，出门前提醒了洛寻一句：“也许你应该找个生活助理，嗯，确切说是保姆，堂堂大明星还得靠外卖度日？”
　　嗯？
　　洛寻看向桌子上已经被收拾进垃圾袋的外卖，点头道：“帮我把垃圾待下去，生活助理回头你帮我留意。”
　　“……”
　　孔双拿起垃圾袋离开。


第294章 请你们原地结婚
　　如孔双所言，空灵的广告一周后便于各大电视台进行投放，大多是黄金档的广告时间，空灵的财力足够支撑他们拿出最高昂的赞助费，而除了传统电视台外，一些网络视频网站的广告时间也被空灵珠宝承包！
　　于是接下来几天，很多观众在看电视或者上网看视频的时候，都会注意到洛寻与张岁柠合作拍摄的这支广告，在此之前虽然洛寻和张岁柠已经以代言人身份出席过几次空灵的活动，部分公共场合也出现了洛寻和张岁柠的代言海报，但效果都无法和这次相比——
　　浪漫的求婚！
　　渲染过的画面！
　　精心做的背景音乐！
　　蓝天，云彩，喷泉，白鸽，在一切都寓意着美好的镜头里，张岁柠戴上戒指，泪花闪烁，当她用简单的口型诉说着“我愿意”的时候，有网友评论道：
　　“我恋爱了。”
　　那玻璃上明晃晃的写着“你愿意嫁给我吗”，有些熟悉洛寻签名的粉丝甚至一眼认出这就是洛寻的笔迹，不禁感慨起广告拍摄的细节和走心——
　　“我看到了爱情的样子！”
　　“这求婚广告拍的太浪漫了吧，如果有人也这么向我告白，我多半也会当场答应，当然前提是他要有洛寻这样的颜值。”
　　“看的我想买钻戒了！”
　　“我敢打包票，用不了多久，这款钻戒就会卖疯掉，最近准备求婚的人肯定都会选择同款钻戒，因为这款钻戒会让人们自然而然的联想到这支广告，太浪漫了……”
　　“主要是男女主角的颜值。”
　　“难道只有我觉得张岁柠看向洛寻的眼神太美了吗，如果这不是广告的话，我几乎以为张岁柠已经对洛寻情根深种，无法自拔那种。”
　　“哈哈，不可能的。”
　　“作为娱乐圈四花旦之首，张岁柠可是出了名的不近男色，我无法想象到她会爱上谁，只能说张岁柠的演技真的是太棒了，几乎可以以假乱真那种。”
　　“岁岁好美！”
　　“岁岁很美没错，但我想说二爷真的好撩啊，我的少女心已经炸裂了，以后我的男朋友向我求婚的话，必须要买空灵的钻戒我才答应，不接受其他品牌！”
　　“……”
　　广告播出之后。
　　两家的粉丝无疑是反应最大的，但因为广告桥段设计确实很有趣，所以就连普通路人也对这支别出心裁的广告表达了好感，张岁柠看向洛寻的眼神，更是被很多人认为是教科书级别的表演！
　　有意思的是，这个广告播出后，网上甚至出现了一些让两位明星“在一起”的呼声，当然这种呼声更像是一种调侃，毕竟大众都知道，张岁柠不会和任何男艺人交往过密，这只是广告设计而已！
　　事实上。
　　张岁柠愿意跟男艺人拍摄这种类型的广告已经是出乎很多人意料了，甚至业内有人猜测这是张岁柠有意识的作出改变，想要实现事业的转型之类，毕竟张岁柠不近男色的特点会导致她错失一些珍贵资源，对于一个女演员来说，不和男艺人拍任何亲密戏，对事业发展是有着不少限制的，哪怕她是四花旦之首也不例外。
　　从头到尾。
　　没人怀疑洛寻和张岁柠之间有什么猫腻，可见张岁柠在大众心中的形象有多坚固，轻而易举谁也别想打破这种印象，曾有人发出这样的感慨：“与其相信岁岁会爱上某个男人，倒不如说她喜欢女人更让人来的信服。”
　　网络上。
　　经常会流传出张岁柠对合作的一线男明星满脸漠然的照片出来，那种抗拒感几乎隔着照片都能强烈的感觉到，有一些喜欢PS的更是乐此不疲的给这些图配字：
　　“丑拒！”
　　“嫌弃.jpg”
　　“离我远点.jpg”
　　“臭男人滚开.jpg”
　　早些年因为张岁柠对男艺人的这种冷漠态度，还曾导致她被大众DISS，尤其是那些一线男艺人的粉丝更是对张岁柠全无好感，认为她这样很没礼貌！
　　但近些年，这样的声音小了很多。
　　张岁柠对男艺人的态度甚至成了娱乐圈独特的风景，成了大众反复调侃的梗，成了张岁柠的独特标签，而被张岁柠抗拒着的男艺人们也纷纷大度的表示不介意云云，甚至还有男艺人因此而觉得这样的张岁柠更有魅力……
　　其实不是男艺人们大度。
　　主要是因为张岁柠对所有男艺人都这样，属于无差别攻击，在一视同仁之下，大家也就不觉得有什么问题了，谁让你红呢。
　　况且，张岁柠其实也不是时时刻刻都这样，只有在她需要和男艺人走的很近的时候，她才会表现出这种冷漠和抗拒，用实际行动表达着拒绝，如果只是正常的交流或者合作之类，她待人接物，还是很有分寸与礼貌的。
　　值得一提的是……
　　张岁柠和洛寻出席空灵活动的照片也被扒了出来，和以前一样，面对洛寻，张岁柠也是很刻意的保持着距离，甚至比平时更夸张一些，比如媒体需要二人拍合照的时候，可以清楚的看到，两人距离隔着两米之远！
　　这是合照啊！
　　你俩离了两米远？
　　于是洛寻也顺理成章的成了被张岁柠嫌弃男明星中的一员，被一些网友调侃着：“事实证明，在我们岁岁眼中长得再帅也不顶用！”
　　而网友不知道的是。
　　空灵的这支广告播出之后，张岁柠连续几天工作都心不在焉，一有时间就上网看网友对空灵广告的评论，当看到一个网友说：“感觉洛寻和张岁柠莫名有点般配”时，张岁柠飞快移动鼠标，反手就是一个赞！
　　仔细想了想。
　　张岁柠又噼里啪啦的发布了一条评论，吓得秋雨连忙凑近看了看，她很担心张岁柠在网上暴露身份，结果赫然发现张岁柠的评论是：
　　“请你们原地结婚！！！”
　　好在发布这条评论的时候张岁柠披着马甲，还没有彻底失去理智，但看着张岁柠坐在电脑前，红着脸，一副已经陷入美好幻想的样子，她还是忍不住提醒了一句：“节目拍摄的时候你可不能这样啊，人设不能崩！”
　　“姓洛。”
　　张岁柠双手托腮，屏幕的光照在她认真思考的脸上，轻声的呢喃响起：“孩子叫什么比较好？”
　　“……”
　　秋雨选择自闭。


第295章 代言升级
　　实际上一支优秀的广告不仅可以获得大众的好感，也能为产品带来实打实的利润，当空灵的广告位众多网友所讨论之时，有人注意到，空灵在全国的线下门店，也是明显比过往要热闹了些许！
　　正如某网友所分析的那样。
　　因为空灵这支广告的影响，近期所有准备求婚的男性同胞们在选择求婚的钻戒时，都不约而同的选择了空灵这个珠宝品牌，而且所付费购买的，必然是空灵广告中张岁柠所戴的同款钻戒！
　　这就是广告效应！
　　空灵花了那么多资金投入宣传这支广告，而且高价邀请了洛寻和张岁柠代言，这款钻戒的价格当然也不美丽，售价要远远高于空灵旗下的其他钻戒，不过在求婚这种事情上大家都相当舍得花钱，空灵抓住的也恰恰是消费者这种心理——
　　一时之间。
　　这款钻戒销售火爆！
　　看到这样的情况，国内外的珠宝公司同行们都对空灵这支广告的效果羡慕不已，从商业角度来说这款钻戒的广告属于非常的成功的类型，从创意到代言人的选择都非常合适，还有人直接将这款钻戒的成功，归功于张岁柠戴上钻戒那一刻的幸福笑容——
　　价值千金的笑容！
　　同样也是得益于这款钻戒的影响，空灵新季度发布的几款珠宝都比以往要更好卖了，这样的效果无疑是大大超出了空灵的预期，空灵甚至还为此专门给洛寻与张岁柠两位代言人各自发了两万块的感谢红包，不无巩固大家合作关系的心思。
　　更有趣的是。
　　有沙雕网友还专门做了些关于空灵这款热销钻戒的恶搞图，该图以空灵钻戒的精修照为主体模仿当红日漫《游戏王》中的卡牌模式，PS出了一段金色文字：
　　“物品：空灵钻戒
　　效果：这是洛寻向张岁柠求婚时所选择的钻戒，传说中的求婚神器，使用该钻戒向女方求婚成功率加20%！”
　　“……”
　　随处可见的热度。
　　广告的成功可见一斑。
　　国内一些品牌热衷于找明星代言，就是源于这样的原因，同样的一组广告，如果男女主角不是洛寻和张岁柠的话，效果也必然大打折扣。
　　这是毋庸置疑的事情！
　　得益于这支广告的成功，洛寻的代言身价忽然长了一截，他的个人广告价值，在空灵这款广告中得到了圈内外的肯定，而同样获得肯定的自然也包括张岁柠，后者的收益甚至比洛寻更大，毕竟求婚广告的主角终究是女性而非男性，更何况张岁柠用口型说着“我愿意”的时候，确实很容易把人们拉入到那种浪漫的情境里……
　　幻月公司内。
　　孔双的电话频繁的响了起来，国内更多品牌想找洛寻代言了，不过洛寻对于接广告这件事一直相当谨慎和挑剔，这是圈里公认的事情，所以虽然无数品牌都主动对他抛出了橄榄枝，洛寻却一直没有松口，似乎在认真的选择。
　　这让幻月的高层们很着急！
　　这些品牌方开出的价格太诱人了！
　　同样受到了影响的，还有阿玛尼，最近阿玛尼的销售部门统计销量的时候，惊奇的发现他们旗下某个老款西装忽然比以前更好卖了一些，仔细一看才明白原因——
　　洛寻该款西装的代言人！
　　这个发现立刻被上报到了阿玛尼的高层，而同样上报到阿玛尼高层的，还有范思哲想要邀请洛寻进行商业合作的传闻——
　　这下阿玛尼坐不住了！
　　作为全球最顶级的服装品牌之一，阿玛尼最大的竞争对手就是范思哲，两个品牌的对立关系类似于肯德基和麦当劳，亦或者百事和可口可乐，属于商业死敌！
　　现在洛寻广告价值大增！
　　阿玛尼驻扎在华夏区的高层根本舍不得让洛寻投入对手的怀抱，哪怕这只是个传闻，甚至可能是幻月故意放出的假消息想要让阿玛尼的人紧张，阿玛尼也不得不上钩，因为阿玛尼赌不起，这消息万一是真的，洛寻以后真的投入了范思哲的怀抱，那阿玛尼必然会成为行业内的笑话！
　　“提高合作等级！”
　　阿玛尼当即就有了决断。
　　他们也意识到，洛寻和阿玛尼合作的代言等级太低了，已经配不上洛寻如今的身份，要知道洛寻的价值提高可不仅仅是因为空灵的这支广告，更和洛寻今年凭借《疯狂的石头》华丽归来有关！
　　他已经重回准一线！
　　而且随时进入真正的一线！
　　这样的情况下仅仅让对方代言阿玛尼单款西装，的确是大材小用了，为此阿玛尼驻扎在燕京的领导谢风亲自约见了洛寻，哪怕洛寻单款西装的代言还没正式到期。
　　这让洛寻有些意外。
　　他很清楚范思哲根本没来找自己谈合作，所谓“范思哲找洛寻代言”不过是幻月，或者是红姐放出的烟雾弹，结果没想到阿玛尼的人这么紧张，急匆匆就把谢风给派过来了。
　　他当然也不会解释。
　　红姐这波操作确实让自己得到了好处，所以这种事情没必要说的很清楚，相信阿玛尼恐怕也不会太在意这个传闻的真假，只是本着宁可信其有的态度而已，因为自己和阿玛尼的合作等级，的确是时候提升一下了，关于“范思哲”的烟雾弹，只是红姐对阿玛尼的一个善意提醒——
　　谢风和洛寻还算熟悉。
　　当初洛寻一心离开，要潜心两年演话剧，圈内很多人都以为阿玛尼会因此而抛弃洛寻，阿玛尼的高层当然也不乏这样的声音，是谢风这个阿玛尼的高层跟阿玛尼的华夏方代表交流，坚持要保留跟洛寻的合作，才导致洛寻和阿玛尼合作到了今天。
　　所以两人再度见面。
　　彼此都是相谈甚欢的。
　　这次谢风带来的，是阿玛尼一个系列品牌的代言，系列的代言等级，无疑是比单款品牌代言要高了一个档次，再往上就得是副线代言了，阿玛尼副线代言是EA或者GA的水平，洛寻不到一线根本吃不下来，所以洛寻和幻月跟谢风达成了共识，双方决定近期签下阿玛尼一个系列服装的代言。


第296章 罗南的心思
　　谢风离开之后。
　　孔双看向今天同样参与品牌方交涉的穆云红佩服道：“红姐的策略是对的，阿玛尼果然第一时间采取了行动，我还真没想到这一环。”
　　“呵呵。”
　　穆云红淡淡一笑：“阿玛尼最在乎的其实不是洛寻这个代言人，品牌方的单款代言人，对于品牌方而言是无关痛痒的，他们真正在乎的，是属于他们品牌的脸面，如果洛寻投入范思哲的怀抱，他们的面子往哪儿搁？这不是等于向业内宣布他们在这一轮的竞争中输给了范思哲吗？”
　　孔双点头。
　　穆云红又道：“其实这也不是多高明的手段，《疯狂的石头》大火让洛寻重回准一线，又恰逢空灵的广告大火，洛寻的广告价值快速提升，就算没有这么一出，他们最终也会主动过来提升洛寻的代言等级，不过是时间早晚的问题而已。”
　　“现在不同了。”
　　孔双露出笑容：“拿下了阿玛尼的系列代言，洛寻提升不仅仅是代言费，也是他以后接其他代言的门槛，我得看看能不能帮洛寻争取到新的一线品牌代言，必要的时候，恐怕还得红姐出面。”
　　“没问题。”
　　穆云红点了点头。
　　洛寻的确是时候接新代言了，空灵，阿玛尼，两个代言对洛寻来说太少了，不过这不是轻而易举的事情，虽然近期接触洛寻的代言很多，幻月的高层也很眼红，但穆云红以及洛寻都选择搁置，将这些代言请求暂时压了下来。
　　原因非常简单。
　　这些品牌等级不够。
　　洛寻如果大量接洽这种代言，万一出了点事儿，以后就别指望登上阿玛尼这种一线品牌的副线广告封面了，恐怕空灵都会因此而选择未来不跟洛寻继续续约，要知道明星接代言也是有风险的，明星的丑闻会影响到品牌，品牌的丑闻，同样也会影响到明星！
　　打个浅显的比方。
　　有明星代言了某个食品品牌，但代言期间，该食品爆出了某添加剂过多的丑闻，受到了有关部门的商业处罚，那明星的信誉会因此而受到质疑。
　　在娱乐圈。
　　此类事屡见不鲜。
　　不过够分量的品牌代言不会轻易找上艺人，比如空灵这种等级的代言，更多时候都是一群准一线甚至一线在竞争，有人甚至不惜打破头，在圈子内部，甚至在粉丝面前上演花式撕逼。
　　这是优质资源的魅力！
　　所以孔双才会说，她近期要帮洛寻争取到这种一线代言，等这类代言主动送上门，并不是那么容易的事情，除非你真的到了那种地步，否则许多优质资源是不会主动伸出橄榄枝的。
　　洛寻没说话。
　　但他同样明白这个道理。
　　他自己就是最鲜明的例子，阿玛尼的代言等级是从最低级的品牌挚友慢慢提上来的，而空灵的代言则是用一种比较取巧的方式拿下，如果没有空灵小公主的关系，这个代言根本轮不到自己。
　　由此可见。
　　顶级资源有多稀缺。
　　能遇到且拿下最好，拿不下也不强求，终究还是要提升自身的价值和自己所处的高度，至于品牌形象契合度之类就是另外要考虑的问题了。
　　……
　　阿玛尼前脚跟幻月商量好系列代言的合作意向，后脚便将消息公布了出去，算是第一时间粉碎了范思哲准备截胡洛寻的传闻，这自然在时尚圈乃至娱乐圈引发了一连串的议论。
　　“洛寻代言升级了？”
　　“他最近还真是风光无限啊，《疯狂的石头》大火，完成华丽回归，又和张岁柠拍了空灵的广告大受欢迎，现在还跟阿玛尼升级了代言等级，看来以后非一线品牌都不好意思找他代言了。”
　　“多少人在羡慕他。”
　　“这些品牌的代言费可都是天价啊，哪怕皇小明和邓朝这种已经一线的艺人身上也拿不出两个顶级资源的代言吧，不过近几年入驻华夏的一线品牌越来越多，以后大家可供竞争的资源也多了，对于圈子里来说倒是一个大喜事儿。”
　　“洛寻现在可真火。”
　　“可以跟张岁柠这种四花旦之首合作，已经说明很多问题了啊，天光不可能让张岁柠和等级太低的艺人合作，不过我记得洛寻当年也是天光出来的艺人吧？”
　　“天光得哭死了。”
　　“洛寻现在是代言市场冉冉升起的时尚新星啊，而且他身上的代言很少，这会让他和其他明星竞争代言的时候更具备优势。”
　　“……”
　　就在各方议论时。
　　湖南卫视的罗南乐了。
　　刚邀请洛寻参加《我们结婚了》的时候，洛寻的人气已经大不如前，还在积极寻求回归，甚至还得靠何炯的关系才能上《快乐大本营》，结果新节目还没开始正式录制，洛寻和张岁柠携手合作的空灵广告就大火了！
　　不仅如此。
　　洛寻的电影《疯狂的石头》也是迎来大爆，今天更是多出洛寻阿玛尼代言升级的新闻，这一连串的热度，《我们结婚了》这个节目显然全能蹭到！
　　湖南台这是……
　　占了个天大的便宜啊！
　　有如此得天独厚的条件，洛寻和张岁柠合作录制《我们结婚了》想不火都难，近期恐怕光是放出点儿新节目的风声，都足够让圈内人讨论三天三夜吧！
　　不不不，得忍。
　　罗南压下了心中的冲动，《我们结婚了》第一期一共邀请了三对男女明星，洛寻和张岁柠的组合是压轴级的，不能随随便便就放出来。
　　事实上。
　　为了配得上洛寻和张岁柠这对嘉宾的等级，罗南邀请的另外两对嘉宾也是颇有分量的，这也代表了他对节目的未来产生了更大的野心。
　　“洛寻……”
　　罗南愈发觉得洛寻不简单了，他原本猜测洛寻是背后有什么大佬扶持，但现在看来，除了大佬的扶持之外，洛寻本身的能力也非常强——
　　这个能力。
　　包括的不仅仅是综艺能力。
　　这个人，必须打好关系，未来这个人在娱乐圈的极限，可能是神龙见首不见尾的超一线。


第297章 录制的日子
　　第二天。
　　幻月召开了《琅琊榜》第二次主创会议，和第一次的各种举棋不定相比，这次更多的情况得到了确定，其中包括男二号和女一号的人选。
　　男二是霍健华。
　　女一号则是刘涛。
　　刘涛作为洛寻推荐的人选，试镜了两次之后，顺利拿到了霓凰的角色，虽然过程略有些曲折，但终究还是得偿所愿，为此刘涛特意打电话感谢了洛寻——
　　试镜了两轮。
　　其实第二轮的时候刘涛的优势已经很小了，毕竟她面对的竞争是半个娱乐圈的女艺人，但最后她能被选中，有个极大的原因就是因为，她背后站着洛寻，在女艺人表现相差无几的情况下，后台便成了决定性的因素，这也是娱乐圈的一贯特色，不存在绝对的公平。
　　而除了这两个角色。
　　其他诸如皇帝，誉王等演员也都得到了确定，其中誉王的角色最后由段亦宏拿下，这是孔笙导演亲自定的人，没人提出意见，更为重要的是，段亦宏身上的合约快到期了，对方似乎有意愿在未来加入幻月……
　　洛寻也没意见。
　　段亦宏的身上有种亦正亦邪的气质，这种气质可以保证他可以驾驭誉王的角色，后者未来可是在电影圈凭演技频繁得奖的主儿，要是电视剧都演不好就太扯淡了，而要说谁让洛寻意外的话，不是段亦宏也不是刘涛，而是夏冬的角色！
　　夏冬的饰演者。
　　竟然是演员万倩！
　　洛寻对万倩有着很深的印象，对方前世有一部电影叫《你好疯子》，她在这部作品中展现的演技是非常强悍的。
　　洛寻忽然想起来。
　　前段时间孔双说过，夏冬的角色曾经引发了公司高层的意见分歧，他当时并不知道，原来其中一方高层想要推出的演员竟然是万倩——
　　她是公司的签约艺人！
　　虽然洛寻是公司一哥，但他平时很忙，其实出现在公司的次数并不多，而万倩这会儿又不是什么当红女明星，所以洛寻并不知道对方和自己竟然是同一家公司的。
　　看来是平行时空的力量。
　　因为前世的零五年，万倩还是个刚出道没多久的小透明呢，今生对方竟然拿到了《琅琊榜》的演出机会，或许也代表着她今生会拥有更加顺利的星途吧。
　　指尖敲击着桌面。
　　洛寻思维发散，觉得自己以后如果参演新剧的话，也可以多带带万倩这种演员，对方也是个驾驭能力很强的演员，很多角色交给她都更让人放心，如果早知道公司有万倩在，洛寻肯定也会支持她上位的。
　　会议的尾声。
　　侯洪亮起身道：“筹备电视剧还需要一个多月的时间，我们大致会在一月份正式开拍，希望各位高层可以多开绿灯，这可能是公司明年最大的项目之一。”
　　“好的。”
　　众人一起点头。
　　孔双也是表态道：“近期洛寻会参加一个综艺的录制，我们会尽量赶在一月之前空出档期，不会耽误电视剧的拍摄。”
　　“嗯。”
　　洛寻笑着道：“我的资金近期也会到位，你们知道的，《疯狂的石头》的后续尾款目前还没有全部到账，需要一定时间。”
　　众人跟着笑。
　　有人起哄道：“《疯狂的石头》三百万投资，五千万的票房，寻哥你这次可是赚大发了啊，这都不请客，是不是有点儿说不过去了？”
　　“请，必须请。”
　　洛寻当即道：“大家回头约个时间，我请大家吃饭吧，或者开个派对给大家放松放松，也预祝咱们新剧收视长虹。”
　　“说得好。”
　　最近喜欢当洛寻舔狗的陈然道：“洛寻你以后有什么新的投资项目，也可以知会公司嘛，你现在的投资眼光，可是相当受大家信赖啊。”
　　众人笑着同意。
　　无论是《亮剑》还是《疯狂的石头》，都获得了惊人的回报，而洛寻也凭借这两部作品的投资眼光获得了众人的认可，一次也许是巧合，但两次都能成功，足够说明很多东西。
　　“我尽量。”
　　洛寻耸了耸肩道。
　　大家也没有继续追着念叨，毕竟洛寻的这类投资，一直是他自负盈亏的，就算他真的想拉着公司投资什么项目，公司肯定也会左右思考，做各种市场调研后才敢真的跟进，也就夏郁那种才敢跟着洛寻冒险，所以这就是一个小小的试探。
　　会议在笑声中结束。
　　结束会议的洛寻，也正式做好了录制《我们结婚了》的心理准备，为此还推掉了一些和节目录制时间相冲突的通告。
　　与此同时。
　　湖南卫视以广告的形式开启了《我们结婚了》的节目宣传，当然不是直接公布节目嘉宾，而是先对外透露新节目的制作概念和规则，让大家明白这个新节目大概会以什么样的形式呈现——
　　结果，效果还不错。
　　湖南台本来就不缺收视率，这个新节目的制作概念一经公布，便顺理成章的引发了不少网友的关注，很多人都对这种男女艺人搭档，成为假想夫妻的形式很感兴趣，为此还进行了颇为热烈的讨论。
　　因为这节目。
　　创意的确很新颖。
　　不少网友还在官博下面留言，表示自己希望看到xx和xxx合体录节目成为假想夫妻什么的，甚至有喜欢恶搞的网友故意在官博下面推荐一些美女和野兽的组合，骗了不少点赞。
　　“第一季共有三对嘉宾。”
　　节目制作人罗南接受了媒体的采访，主动透露了更多的信息：“其中有一位嘉宾，是我们最近很火的归国四子之一，而跟他合作的女嘉宾，也是近期人气很火爆的女演员，另外有两位一线嘉宾也会出现在我们的节目中，希望大家到时候多多支持……”
　　这段采访出来。
　　网友的讨论更为热闹了，许多人都在猜测是归国四子中的哪一位会参加节目，也有人猜测一线嘉宾到底是谁，一时之间就连圈内人都注意到这个新节目的消息，好奇这个节目是否可以成为湖南卫视新的收视王牌。
　　而就在各方讨论中。
　　时间终于来到了二十号，这是洛寻和罗南约定好节目录制的日子，这天的洛寻正式出发了。


第298章 没台本
　　“这是同色系搭配方案，V领的针织衫显瘦，搭一条同色系的微喇叭裤，很清雅，外套可以选择黑色大衣或者雾霾蓝大衣，都会非常好看，而且也超级显白。”
　　“有点偏成熟了。”
　　“那这身呢，黑白棒球服非常帅气，搭配短款的黑色针织鱼尾裙，有点乖乖女的意思，显得非常可爱清纯，初冬季再搭配一条酒红色粗线围巾，又保暖又俏皮，很美哒！”
　　“不够正式。”
　　“那这身怎么样？”
　　“颜色花哨又张扬。”
　　“既然你不想穿得太老气，但也不想太幼稚，没关系，我们可以让自己的穿搭带些少女感又不失女人味，樱花粉怎么样，非常温柔，非常知性的颜色，没有粉红那么俗艳，但是有一种朦胧而轻柔的感觉，另外配合小西装的款式会让我们看上去非常干练利落……”
　　“可我要约……录节目。”
　　张岁柠看着表情已经逐渐失控的造型师曹怡女士，认真的说着自己的想法：“这身搭配看上去更像是上班族，职场OL那种。”
　　“……”
　　秋雨同情的看着曹怡。
　　大概这位业内顶级造型师也没想到，向来对自己信任有加的张岁柠今天像是变了个人，忽然对于个人造型穿搭格外的看重，已经连续否掉了曹怡的十几个推荐方案，哪怕在外人看来，这些服装搭配已经是非常漂亮了，大概是因为岁岁第一次参加这种类型的综艺，所以比较看重？
　　曹怡认真的思考着。
　　她记得上次张岁柠对造型如此挑剔还是去参加一个世界级舞台走秀的时候，当时同台的艺人都是来自各个国家的顶级大咖，而这次只是面对一个小小的国内综艺，她竟然仿佛比面对世界级舞台走秀还认真了几分。
　　“这身呢？”
　　曹怡又拿出了新的方案，在一排排衣服中挑出自己的目标：“经典的黑与灰搭配，黑色修身针织衫很显瘦，灰色赫本风半身裙，一贯的优雅知性，作为内搭，无论搭配大衣还是风衣，都能够突出岁岁你的气质。”
　　“不太好。”
　　张岁柠认真摇头：“黑和灰的颜色搭配，我平时穿的太多了。今年二月，六月，还有上个月的品牌走秀，都是穿着这种风格的衣服，缺少一丢丢惊喜。”
　　“现在是秋季。”
　　站在一旁的秋雨建议道：“内搭采用黑和灰的搭配没有问题，外套穿那件米色风衣就好，节目又不是只录制这一次，你下次还可以穿别的衣服啊！”
　　“……我试试。”
　　张岁柠犹豫了一下，然后点点头，已经接近崩溃的曹怡顿时向秋雨投去感激的目光，她决定下一期节目要为张岁柠准备更多的服装选择方案，否则自己有丢工作的风险，尽管她仍然无法理解岁岁只是参加一个小小的综艺，为什么要对服装这么纠结。
　　半个小时后。
　　服装终于确定。
　　张岁柠照着镜子，忽然担心道：“这个头发是不是要扎起来，要不然好像显得不够正式，然后我的妆容是不是太淡了，要不我们……”
　　“大小姐。”
　　秋雨叹了口气：“你都不知道自己有多美，无论你怎么穿搭都可以让人眼前一亮，咱们那个自信骄傲的岁岁哪儿去了？”
　　“是的，完美！”
　　曹怡从专业的角度审视眼前的张岁柠，仍然挑不出任何瑕疵，她忽然觉得现在张岁柠的状态有点像是大学时期即将第一次跟男友约会的自己——
　　约会？
　　张岁柠？
　　曹怡摇了摇头，不禁为自己的想法感到好笑，会如此看重形象的问题，大概是因为岁岁想要借这个综艺节目，刻意达到某些目的吧。
　　……
　　洛寻抵达长沙的时候是下午一点钟，节目组的摄像机已经在此恭候多时，导演郑阳光远远的就和洛寻打起了招呼。
　　“欢迎你，洛寻。”
　　郑阳光导演和洛寻握了握手，旋即有些无奈道：“我们联系了女嘉宾，对方不愿接受台本，所以我们也没办法为你设计台本，毕竟这是需要男女嘉宾互相配合的，一些节目效果的话，我们希望你可以自己把握，这点我相信你的能力。”
　　“我尽量。”
　　洛寻点了点头道。
　　没有台本的事情，他上周就已经收到了节目组的通知，所以已经做好了心理准备，对他而言有没有台本，都是可以接受的事情，倒是女嘉宾的决定，其实还蛮有个性的，竟然直接拒绝节目组精心设计的台本，这等于是大家纯靠自己发挥了。
　　“先拍吧。”
　　又聊了会儿，交流了下节目的大致框架，拍摄就正式开始了，画面当然是从洛寻刚抵达长沙和节目组会面开始，这是故事的开头，可以给观众增加代入感。
　　坐上节目组的车。
　　已经戴上了收音设备的洛寻看着前方的固定摄像头，笑道：“其实会有些不自在，好像已经有许多观众在盯着我一样。”
　　“没关系。”
　　小陶道：“寻哥很帅。”
　　洛寻认真道：“咱们得先说好，小陶，就算你当着千千万万个观众的面拍我马屁，我也不会给你涨工资的。”
　　“噗。”
　　司机忍不住笑了。
　　笑声之后，洛寻看向导演：“导演，都这会儿了，还不愿意告诉我女嘉宾是谁吗，起码你们节目组要给点提示吧。”
　　“当然有提示。”
　　导演递给洛寻一个号码，他本人不用出现在镜头中，但声音却会清晰的录制下来：“这是对方的临时手机号码，你可以考虑用节目组准备的手机直接跟对方通话，或者给对方发信息。”
　　“通话吧！”
　　洛寻知道观众想看的画面是什么，发信息就是隔靴搔痒，所以他直接拨通了导演给的手机，当然他也确实想知道女嘉宾是谁。
　　嘟嘟嘟嘟……
　　电话很快被接通了。
　　那头声音很怪异：“哪位？”
　　洛寻无奈的看了眼节目组，这节目组有套路，把手机的声音处理了，加了特效，变成了电子合成音，根本听不出对方的本音，想通过声音猜测对方是谁的想法落空了，心中有些无语，洛寻决定试探一下对方的反应，故意用直白的口吻道：
　　“我是你未来老公。”
　　对方那头沉默了足足一分钟。
　　就在洛寻担心自己这句话是不是太孟浪的时候，对面才幽幽的来了一句：“兄弟，我是男的……”
　　洛寻：“喵喵喵？”


第299章 丈夫与妻子
　　“哈哈哈哈！”
　　洛寻所在车厢内，众人不禁爆发出一阵欢快的笑声，洛寻回过神，一脸无语的看向导演：“你们节目组是魔鬼吗？”
　　“我们不笑。”
　　众人连忙捂住了嘴。
　　这时候电话那头的声音才继续道：“我是节目制作人罗南，负责女嘉宾这边的拍摄，请这位男嘉宾不要太着急，我先把手机给你的妻子。”
　　洛寻：“……”
　　原来是罗南接的电话。
　　很快，电话那头再度有声音响了起来，虽然依旧是加了特效的声音，但这次的声线明显要比之前的柔和些：
　　“你好。”
　　刚刚被节目组调戏的洛寻不敢掉以轻心，说了“你好”之后，小心试探着接着问了一句：“你是女的吧？”
　　“是。”
　　对方给出肯定回答。
　　这让洛寻松了口气，然后抑制不住的好奇：“请问你是谁，这个电话的声音加了特效，我听不出来。”
　　“你猜。”
　　“娱乐圈的女艺人多到数不清，这怎么猜，要不你告诉我你是谁，我也告诉你我是谁，想必你也是很好奇的吧！”
　　“我不好奇。”
　　对面道：“你是洛寻。”
　　洛寻愣了：“你怎么知道？”
　　对方也愣了，然后道：“我就是知道。”
　　洛寻愕然，根据节目组规则，男女嘉宾就算早就知道对方是谁，也会假装不知道吧，对方这是把规则忘了？
　　哦，不对。
　　对方可能是压根就懒得装，毕竟是个台本都不要的主儿，又怎么可能在乎节目组的规则？于是洛寻道：“那既然你已经知道我是谁了，公平起见，你也别让我猜了，告诉我你是谁吧。”
　　“……”
　　长长的沉默。
　　洛寻问：“在吗？”
　　对方立刻回：“在。”
　　洛寻问：“那你为什么不说话？”
　　对面又不说话了。
　　洛寻不禁头疼，这位很有个性的女嘉宾貌似不太好交流啊，只能自己想办法打破局面了：“节目录制期间，你就是我的妻子，那作为妻子，是不是应该对丈夫足够坦诚？”
　　“是的呢！”
　　“那你说吧。”
　　“我是你的妻子。”
　　洛寻扶额，然后退让道：“这样吧，我来猜，你只要告诉我猜的对不对就行，我们是不是见过？”
　　“是。”
　　看来是之前的交流方法不对，洛寻露出了笑容：“继续猜，我们以前是不是有过合作？”
　　“是。”
　　对方再次回答。
　　范围缩小了一些，洛寻笑容更甚：“合作的时候，我们饰演的是一对恋人吗？”
　　“是。”
　　洛寻眼睛一亮，这样就非常好猜了，他直接说了个可能性最高的，一个跟自己传过绯闻，而且关系不错的：“难道你是……陈好？”
　　“不是。”
　　这次对方的回答有点慢，而且语气也稍微有了些变化，不过因为是电子合成音的关系，不是很真切。
　　“王殴？”
　　洛寻猜了第二个人。
　　拍《血色浪漫》的时候，洛寻跟王殴是演过情侣的，红姐为了捧王殴，将之送进这个节目也是有可能的，不，是非常有可能。
　　“不是……”
　　电话那头，语气似乎又加重了几分，洛寻却没想太多，继续着自己的猜测：“那该不会是孙丽吧……”邓朝会同意孙丽参加这节目？
　　“不是！”
　　这次洛寻可以确定，对方的语气是很重的，难道是恼怒自己一直没猜出来？
　　不应该啊。
　　自己作品数量并不算夸张，跟自己演过情侣的艺人就那么多，自己漏掉了谁吗？
　　忽然。
　　洛寻眼前一亮，似乎是猜到了答案：“原来是你啊，茜茜，我差点忘了，《天龙八部》里，慕容复和王语嫣也算是一对情侣！”
　　沉默。
　　足足两分钟，对面才重新传来声音，明明依然是电子音，却给人淸幽幽的感觉：“茜茜是谁？”
　　哈？
　　还不对。
　　总不能是刘涛吧，刘涛虽然要跟他演情侣，但《琅琊榜》明明还没开始拍呢。
　　……
　　长沙某个酒店的总统套房内，张岁柠面无表情的握着手机，而制作人罗南则是带着团队进行认真的拍摄。
　　忽然。
　　罗南觉得有点冷。
　　抬起头，他看了眼周围，没发现什么异样，镜头特写下的张岁柠则是一如既往的表情淡漠，毫无参与感的样子，尽管她一直在跟洛寻通话。
　　这样不行啊……
　　没有台本的情况下，张岁柠真实的性格也太冷淡了些，哪怕综艺感强如洛寻，如果对方不愿意配合的话，也很难展现出足够的综艺效果啊。
　　从这个电话就听得出来。
　　洛寻明明已经很努力在活跃气氛了，但张岁柠一直惜字如金的样子，一个假想夫妻的节目中，作为妻子的话，怎么可以对丈夫这么冷漠呢？
　　就在此时。
　　手机的扩音中，再度传来洛寻的声音：“我忽然想起，如果加上这两年多来出演的话剧，跟我演绎过情侣的演员其实有很多很多，但如果继续猜下去，是对你的不尊重，我也不希望自己在跟你打着电话的时候，心里却闪过别的女孩，这是一个丈夫应该对妻子做到的忠诚。”
　　说完。
　　洛寻认真补充了一句：“尽管这只是一个节目，我也希望在这个期间内，自己可以尽到作为丈夫的责任，这边要先挂断了，期待我们的见面，我正在前往我们第一次约会的地点。”
　　“等等……”
　　张岁柠忽然开口道。
　　罗南心中一跳，立刻给摄影师打了个眼色，摄影师心领神会，镜头迅速拉出一个张岁柠的特写。
　　“呼。”
　　深深的吸了口气，张岁柠认真开口道：“我也会，一直，一直，一直，对你无比的忠诚，因为我是你的妻子，张岁柠。”
　　这一刻！
　　罗南目瞪口呆！
　　秋雨猛然上前跨了两步，沁出汗的手心用力捏着药瓶，但不知道想到了什么，她的脚步又生生顿住，盯着张岁柠的眼睛里有期待和担忧在疯狂交织。
　　视线中。
　　张岁柠的身影，在原地轻轻摇晃了两下，这次秋雨不再犹豫，准备上前，但脚步还没迈出去，张岁柠忽然转过身给了她一个安心的眼神，身体不再摇晃。
　　秋雨呆住了。
　　终于……你做到了……
　　节目录制到现在，秋雨第一次松开手中握紧的药瓶，她眼眶有些发红，心中却一阵阵抑制不住的喜悦。
　　与此同时。
　　某条公路上的车厢内，洛寻却拿着手机，有点懵。


第300章 过山车
　　对面是……张岁柠？
　　自己参加一个假想夫妻的综艺，遇到的女嘉宾，竟然作为前女友的张岁柠，这特么是不是过分的巧合了？
　　她不是号称“不近男色”吗？
　　空灵的品牌活动中，当年在时尚芭莎的偶遇，对方的表现都证明这个说法无误，为什么她会出现在这样一个节目里？
　　如果她不愿意……
　　应该没人可以强迫她吧？
　　无数的想法在洛寻的脑海中打转，他不知道这个意料之外的人选，会给这次综艺之行带来什么样的变数……
　　车厢里很安静。
　　摄像头记录洛寻的每一个微表情。
　　得说点什么了，洛寻可不想因为这个节目而曝光自己和张岁柠的昔日恋情，想必对方也应该是同样的想法吧——
　　“啊啊啊！”
　　洛寻一副意想不到的样子：“我完全没有猜到……合作过的女艺人……广告合作也算是合作……严格意义上来说，那个广告的故事结尾，我们应该也结婚了……所以空灵是节目组的赞助方？”
　　“是的。”
　　导演回答了一句。
　　洛寻笑了：“我明白了……这是空灵广告的后续……广告中，我求婚成功，而节目展现的则是我们的婚后生活……”
　　空灵是赞助方。
　　如果是这样的话，也许张岁柠参加节目，是空灵的要求，这样一切就能说得清了，毕竟自己和张岁柠是空灵的代言人……
　　“喜欢对方吗？”
　　导演客串了一回主持人。
　　洛寻看了眼导演：“是不是问的太直白了——站在丈夫的角度，对妻子应该是爱——空灵，为爱而生！”
　　最后一句话洛寻是对着镜头说的，说话的同时，还秀了下手链，这手链是男款，空灵赞助的饰品之一。
　　果然有综艺天赋！
　　导演的目光闪了闪，洛寻的回答非常的取巧，既表明了丈夫应该爱妻子的立场，又用空灵的广告词避开了最敏感的问题。
　　半个小时后。
　　商务车停了下来。
　　洛寻按照节目组的要求进入了饮品店，但却没看到张岁柠的身影，自言自语道：“还没到吗？”
　　“是的。”
　　导演递上来第一张任务卡：“任务名：【丈夫的心意】，请你为对方购买一杯饮品，而对方也会为你购买一杯饮品，任务要求，喝完对方为自己购买的饮品……”
　　“好。”
　　洛寻转过身，对看着自己双目放光的妹子服务员道：“请问你们这儿有手磨咖啡吗？”
　　“有的有的。”
　　“就这个吧，大杯，不加糖。”洛寻直接付账，这点钱就不用节目组出了。
　　“稍等。”
　　妹子服务员帮洛寻做了，而一旁的导演以及小陶等人却是面面相觑，手磨咖啡，不加糖，太苦了，正常人都喝不下吧？
　　这里明明有奶茶之类。
　　洛寻却不解释，他对张岁柠的爱好还是很了解的，对方一直很喜欢苦咖啡来着，至于会不会露馅，倒也不至于，因为他和张岁柠合作过，知道对方的一些习惯也是正常的。
　　买完咖啡。
　　洛寻问：“我可以见她了吗？”
　　导演点点头：“对方就在这家店，你可以试着寻找对方，双方交换饮品，送出自己的心意。”
　　洛寻点点头。
　　他拿着咖啡，在店里转了一圈，结果赫然在角落位置，看到嘴里咬着吸管的张岁柠。
　　呃……
　　不是互换吗？
　　你怎么喝上了？
　　洛寻走上前去，轻轻咳了一声，张岁柠对立刻抬起头，同样看向洛寻，二人目光交汇，表情却不禁变得僵硬。
　　“你好。”
　　洛寻主动开口。
　　他想要自然一点，风度翩翩，态度温柔，露出一个帅气的笑容，但面对这个前女友，却又感觉自己做不到那么假，因为两人在空灵活动中碰面，几乎是零交流——
　　甚至负交流。
　　这大概就是真人秀最难的地方，谁能一直保持着表演的状态呢？
　　“你好。”
　　张岁柠也开口，她和洛寻不同，似乎压根就没考虑过表演的问题，面对眼前的洛寻，她表现出一如既往的清冷。
　　“你的咖啡。”
　　洛寻把咖啡放桌上，自己也顺势坐了下来，然后扯出一个笑容：“这是要送给我的吗？”
　　“给。”
　　张岁柠把她刚买的橙汁推给洛寻，但推到一半的时候，她的手又顿住，眼睛盯着那根被咬出了牙印的吸管——
　　糟糕。
　　因为太紧张的关系，自己竟然无意识的把吸管插了进去，虽然没喝，但吸管也被咬出了很清晰的牙印。
　　“我再买一杯。”
　　她开口，似乎有点尴尬。
　　已经跟导演汇合的罗南一边提醒摄影师抓拍张岁柠的表情，一边小声对导演道：“好像变得有趣起来了，原来张岁柠也会觉得尴尬吗？”
　　“说的好像她不是人一样。”
　　导演小声吐槽了一句，然后认真道：“但我的确没见她露出过类似的表情……从来都是她让别人尴尬……”
　　“没关系。”
　　洛寻努力代入丈夫的视角，毫不介意的喝了口橙汁，然后道：“我不嫌弃你的口水。”
　　嗯……
　　好像太假了。
　　洛寻做了个小总结，自己说这句话的时候应该面带微笑，眼神温柔的看着对方。
　　“嗯。”
　　张岁柠点点头，喝了口洛寻买的咖啡，苦涩的味道在口中弥漫，她心里却莫名觉得有些甜——
　　他还记得呢。
　　这样想着，张岁柠喝的愈发开心，不知道是不是洛寻特意嘱咐过店员，咖啡并不是很烫。
　　“不苦吗？”
　　导演自言自语。
　　很快饮品喝完，洛寻看了眼张岁柠，决定主动引导话题：“咖啡好喝吗？”
　　“喜欢。”
　　张岁柠回答道。
　　洛寻笑了笑：“橙汁也是我喝的最多的饮料，当然我更喜欢喝……”
　　“白开水。”
　　张岁柠认真答。
　　洛寻愣了愣，你怎么说出来了，说出来岂不是要露馅了，他想办法遮掩：“你……你怎么知道？”
　　“我就知道。”
　　张岁柠如是回答道。
　　洛寻头疼，算了，这种程度的暴露应该也不算什么，只是讪讪的笑：“这都知道，我怀疑你事先跟谁打听过我的消息，你看过我的作品吗，我是说，电视剧，电影……”
　　“都看过。”
　　然后她问：“你看我的吗？”
　　洛寻“呃”了一声，张岁柠似乎猜到了答案，立刻就摇头，说：“没关系。”
　　“为什么？”
　　“你可以看我。”
　　张岁柠盯着洛寻道。
　　洛寻眼睛瞪大，他觉得自己好像被撩了，而罗南则是表情震惊道：“不鸣则已，一鸣惊人啊，张岁柠虽然冷淡，但她偶尔崩出的话，总是可以让我感到吃惊！”
　　“发任务卡吧。”
　　导演也是笑了起来，觉得这样也挺好，上前道：“这是你们今天的第二个任务。”
　　“游乐场？”
　　洛寻看了眼任务卡，摇头道：“太俗了吧，情侣约会，去游乐场什么的，项目是要抽取吗……”
　　“是的。”
　　导演道：“游乐场的项目很多，浪漫的摩天轮，旋转木马，还有恐怖的鬼屋等等……”
　　“抽取！”
　　洛寻随便抽了个项目，结果打开一看，竟然是过山车，而张岁柠看到这个项目时，立刻冷着脸道：“不坐过山车。”
　　诶？
　　罗南和导演面面相觑，张岁柠怕坐过山车吗？


第301章 随你怎么样
　　“身体原因吗？”
　　暂时关闭了拍摄，导演忍不住问了句，如果因为艺人身体原因无法坐过山车，那自然是可以取消的。
　　“不是。”
　　张岁柠摇了摇头。
　　那就不配合了呀，导演这下有些犯难了，而罗南则是在微微沉默之后，开口道：“那就重来一次。”
　　导演无奈。
　　抽签重新开始，这次依然由洛寻抽签，结果让大家意外的是，抽到的签依然是过山车这个项目，面面相觑间，洛寻道：“那就过山车好了。”
　　张岁柠看向洛寻。
　　洛寻给了她一个笑容，温柔的，没有太多表演性质的笑容，于是张岁柠沉默了下来，没有再次拒绝。
　　节目组来到游乐场。
　　游乐场事先跟节目组有过交流，所以他们通行无阻的排到了位置，洛寻和张岁柠在工作人员的帮助下扣好安全带之后，工作人员在倒数：“三，二，一……”
　　洛寻有点慌。
　　张岁柠不怕过山车。
　　她刚刚拒绝坐过山车，是因为洛寻对过山车有点恐惧，他以前曾经陪张岁柠坐过一次，结果那次直接有了阴影，吐了个稀里哗啦，从那之后洛寻就没坐过这玩意儿。
　　洛寻明白。
　　张岁柠是替自己拒绝。
　　但面对节目组的规则，洛寻并不想违背，况且他只是害怕坐过山车，真要坐了，最多也就是狠狠吐一次，没有其他影响。
　　“出发了！”
　　过山车正式启动。
　　张岁柠再次转头看向洛寻，依旧是清冷的表情，只是眼神中多了一丝担心，洛寻笑道：“如果你一会儿害怕，可以大声叫出来。”
　　张岁柠：“……”
　　说话间，过山车已经开到了顶，洛寻的脸色一丝丝苍白下来，虽然一直在心里说服自己，但生理上的恐惧不是他可以控制的。
　　“下降了！”
　　同样坐在过山车的工作人员喊了一句，紧接着过山车猛然俯冲，耳边尽是呼呼的风声，张岁柠面色没有太多改变，洛寻却不受控制的尖叫：
　　“啊啊啊！”
　　不仅仅洛寻，后面的乘客也在尖叫，所有人的尖叫汇聚在一起，划破碧蓝的天空，而张岁柠则是悄然间握住了洛寻的手。
　　直到过山车再度到顶。
　　失重的感觉再度消失，洛寻才意识到自己和张岁柠彼此紧握的手，他看向对方，想要露出一个感谢的微笑，但下一刻他的表情便再度变得惊恐——
　　“哎哎哎啊！”
　　这次过山车冲的更快！
　　洛寻握着张岁柠的手非常用力，张岁柠感觉到些微的疼痛，却没有说话，只是身体慢慢靠向洛寻的位置，而洛寻则是在尖叫中闭上了眼睛，半张脸贴在张岁柠的肩膀上。
　　“所以……”
　　通过镜头看到这一幕的罗南砸了咂嘴：“害怕坐过山车的其实不是张岁柠，而是洛寻吗，那为什么开口拒绝过山车的人是张岁柠？”
　　“贴在一起了！”
　　导演压根没听到罗南在说什么，双眼放光的盯着镜头：“对对对，就是这样，手部特写，表情也来一个特写，洛寻竟然怕过山车，怎么感觉是张岁柠在保护他，一般不都是男生保护女生嘛……”
　　过山车之上。
　　不知道第几个高空，缓速之中，洛寻也发现自己就差躲进张岁柠的怀里了，而他握着张岁柠的手心已经由于恐惧而不断出汗。
　　“呼……”
　　他稍稍松了口气。
　　紧接着，他看到张岁柠嘴巴动了动，似乎对自己说了什么，只是过山车已经迎来又一次极速飞驰的感觉，那声音也消散在风中。
　　……
　　仿佛一个世纪般漫长。
　　洛寻最后是由工作人员扶着下车的，张岁柠想扶他，却被工作人员挡住了，只能看着洛寻下车后扶着墙壁，然后毫无形象的坐在地上。
　　“至少这次没吐。”
　　洛寻拍了拍胸口，苦笑道。
　　张岁柠想了想，坐在洛寻的身旁，递来一瓶水，洛寻吨吨吨的喝了下去，脸色逐渐恢复了正常的红润：“以后换我保护你。”
　　“我也可以保护你。”
　　张岁柠似乎有点不服气了。
　　洛寻笑道：“我可是家里的顶梁柱，怎么可以让你保护呢，不过以后如果还要坐过山车，你可一定要陪我。”
　　“陪你。”
　　张岁柠答应了下来。
　　远处看着这温馨一幕的罗南露出了笑容，之前的担心已经不翼而飞，正如他所说的那样，张岁柠虽然性子冷淡，但面对洛寻，她似乎偶尔会流露出让人意想不到的一面——
　　这就是节目看点啊！
　　性子向来清冷，对男艺人从不假以辞色的张岁柠也会有如此温顺的时候，看来张岁柠还是知道自己在做节目的，这就是大局观，哪怕对男艺人向来避而远之，在《我们结婚了》这个节目中，成为妻子的她也可以履行妻子的职责。
　　十分钟后。
　　洛寻状态恢复一些。
　　他发现自己确实是进步了，上次坐过山车吐的稀里哗啦的情况没有发生，不过独自行走似乎还是有些踉跄，于是他搂着张岁柠的肩膀走出了游乐园。
　　“天黑了。”
　　走出游乐园的洛寻看了看天色，然后忽然对张岁柠道：“你的手是不是很痛，我刚刚好像抓的太用力了。”
　　“不痛。”
　　“不痛。”
　　两人同时开口。
　　然后张岁柠愣了一下，就见洛寻停步，抓起了张岁柠的手，一边揉了揉，一边笑道：“我就知道你会这么回答。”
　　张岁柠身体僵硬。
　　任由洛寻揉着她的手掌。
　　罗南心中一跳，没想到洛寻这么大胆，竟然敢如此光明正大的揉着张岁柠的手，更没想到张岁柠竟然没有拒绝的意思！
　　“渐入佳境啊！”
　　导演的脸都兴奋的发红了，这已经大大超过了他的预期，在原本既定的台本中，应该是张岁柠开始很不配合，而洛寻则是慢慢将其融化的，没有台本之后，张岁柠融化的速度简直是——
　　光速！
　　握着张岁柠的手，洛寻没有再松开，只是凑到张岁柠的耳边小声说道：“如果你觉得过分，回头让经纪人跟我的助理交流，我会注意分寸的。”
　　温暖的气息。
　　吹打着耳垂。
　　张岁柠低着头没说话，只是身体轻微晃了晃，然后坚强的站直了，再然后，她学着洛寻的样子在洛寻的耳边道：
　　“随你怎么样。”


第302章 首日拍摄结束
　　随我怎么样？
　　我……我不想怎么样啊……再说，这只是一个节目，你也太拼了吧……
　　洛寻表情有一瞬间的僵硬。
　　但很快他便调整了过来，没露出太多异样，因为他和张岁柠说的是悄悄话，所以无论跟拍的摄影师，还是罗南和导演，都没能知道二人在聊什么，不过大家难免有些好奇。
　　此时。
　　太阳落山。
　　节目第一天的拍摄，就在洛寻与张岁柠并肩走在夕阳下的画面中落幕，有趣的是，当导演宣布拍摄结束的时候，洛寻和张岁柠也是立刻分开了，仿佛刚刚发生的一切都只是为了工作——
　　罗南并不意外。
　　导演也是熟视无睹。
　　大家都明白，这只是拍摄，艺人会在拍摄过程中把对方当成是另一半，但结束拍摄，大家则是立刻回归到普通的工作合作关系。
　　紧接着。
　　洛寻和张岁柠又各自补录了一些采访，这些采访会穿插进节目剪辑里，可以让观众更容易走进嘉宾的心理。
　　“谢谢。”
　　“辛苦了。”
　　完成所有工作，跟工作人员打了招呼表达感谢之后，洛寻坐上了司机的车，不过似乎觉得直接走不太好，洛寻又慢慢摇下了车窗，在车厢里跟远处的张岁柠挥了挥手：
　　“下周见。”
　　“下周见。”
　　张岁柠开口，像是做着某种约定，因为档期的原因，《我们结婚了》采用断续式拍摄，洛寻和张岁柠都要到下周才有空进行第二次节目拍摄，好在节目组邀请了三对情侣，洛寻和张岁柠这边空出的档期，其他两对情侣应该会补上。
　　车子驶离节目组。
　　坐在洛寻边上的小陶傻笑道：“寻哥和岁岁还挺合拍的呢，看来传闻并不可信，至少我这次看到的岁岁并不那么抗拒男艺人。”
　　孔双知道洛寻的秘密。
　　身为助理的小陶却并不知道洛寻和张岁柠的过往，否则今天她必然会感受这个节目录制其实也是存在风险的，就很难像现在这样傻笑了。
　　“这是假想夫妻节目。”
　　洛寻没有过多的解释，他和张岁柠的过往，知道的人越少越好：“既然参加了这个节目，就要遵守基本的规则。”
　　“也是哦。”
　　小陶想了想，又露出了傻笑：“可我为什么觉得，你们之间的关系，不仅仅像是在做节目，明明对话并不多，却有种说不出的合拍与默契？”
　　“……”
　　因为我们很熟啊。
　　洛寻看向窗外，两侧是飞快倒退的景色，他的心中忽然产生一丝好奇，节目中张岁柠的表现几分是真几分是假？
　　……
　　同样是封闭的车厢内，秋雨眼神灼灼的看着张岁柠：“你好了吗，不会晕倒，不用吃药，可以正常的跟对方进行交流？”
　　“至少今天不用。”
　　坐在没有外界注视的车厢，张岁柠紧绷的神经彻底放松下来，忽然感觉身体有些瘫软无力，但她的嘴角却分明是微微的翘了起来。
　　“看来医生说的没错。”
　　秋雨也为张岁柠感到开心：“就这样慢慢的接触，循序渐进，终于有一天你会恢复正常，看来你需要的不是药，而是洛寻，他就是你的药——”
　　“他不是药。”
　　“那是什么？”
　　“他是张岁柠的丈夫。”
　　秋雨莞尔，她想要提醒自家艺人不要在这个综艺中入戏太深，但话到嘴边，忽然怔住了。
　　岁岁的眼睛里，好像有一束光。
　　……
　　“所以，跟你一起上《我们结婚了》的女嘉宾是……张岁柠？”孔双瞪大了眼睛，表情震惊，这件事完全由红姐操办，连她都是刚知道这个消息。
　　洛寻点点头。
　　他这才刚回到燕京，孔双便火急火燎的赶过来问他，估计心中也是有着各式各样的担忧。
　　“没事。”
　　洛寻有分寸，相信张岁柠也有分寸，他觉得二人配合的还算不错，“空灵是节目赞助方，我和张岁柠是空灵的代言人，这样的组合虽然可能在观众的意料之外，但逻辑却在情理之中。”
　　“可是……”
　　孔双还是觉得哪里不对劲，就算空灵出手张岁柠也可以拒绝，对方显然不是委曲求全的主，这个娱乐圈谁还能够逼她做不愿意的事？
　　目光闪烁。
　　孔双忽然意识到，从洛寻和张岁柠一起成为空灵的代言人，事情就已经变得不对劲了，如果真想避开前男友，张岁柠应该掌握着绝对主动权吧？
　　两个可能性。
　　第一，张岁柠是故意如此，如果是这样，她对洛寻的感情，恐怕从未消失过，甚至比自己想象的更深。
　　第二，张岁柠不在乎。
　　哪怕对方是前男友，在她心中，也跟其他男艺人没差别，如果是这样，张岁柠的心脏未免也太强大了，不过她似乎本来就有一颗大心脏，否则也不会成为娱乐圈如此特立独行的存在。
　　所以，是第二个原因？
　　孔双陷入深思，而洛寻看着自家经纪人变幻的脸色，笑着安慰了一句：“其实事情仍然在可控范围之内。”
　　无论节目是真是假。
　　张岁柠不会玩火自焚。
　　孔双点点头，也逐渐意识到事情也许并不如想象的可怕，如果一切顺利，洛寻甚至是受益方，跟张岁柠这种一线艺人，堂堂四花旦之首组CP，对洛寻有着莫大的好处！
　　对方的人气太高了！
　　空灵广告的成功就是最好的证明！
　　联想到之前广告拍摄时，张岁柠对洛寻的态度，孔双更加安心了一些，她不再多说，只是提醒洛寻不要露出马脚，让曾经的秘密恋情曝光。
　　这是炸弹。
　　恋情被曝光，意味着炸弹被引爆，洛寻和张岁柠，都会因此而受到伤害。
　　“看看效果吧。”
　　暂时把担忧放下，孔双又忍不住期待洛寻和张岁柠会碰出什么样的火花了！
　　孔双很确定。
　　等湖南台公布消息，会有无数观众期待恋爱中的张岁柠会是什么样子，哪怕这只是一个有表演痕迹的综艺节目——
　　因为这太难得了！
　　张岁柠和男艺人近距离接触什么的，根本想象不出来那会是一种什么样的画面！


第303章 冰山美人
　　事实上不用等湖南台对外公布消息，洛寻和张岁柠一起参加《我们结婚了》录制的消息，就已经通过网络流传了出来——因为录制的时候，节目组并没有避开人群！
　　这也是没办法的事儿。
　　节目组长枪短炮好多人呢，各种设备搬来搬去，一群摄影师在洛寻和张岁柠前后全程跟拍，这样的一批人，走到哪儿都相当引人注目！更别说洛寻和张岁柠两个大明星走在路上，本来就是非常受瞩目的！
　　想完全避开人群？
　　节目组的经费也不够烧啊！
　　就拿去游乐场坐过山车来说，游乐场那么多人，难道节目组还能直接包场，赶走其他游客？这得是多少钱投入？
　　况且……
　　如果只有洛寻和张岁柠的过山车，那也太冷清了，观众会缺乏足够的代入感，罗南做这个节目的初衷，要的就是尽量真实的感觉，仿佛两个明星真的结婚了一样。
　　所以避开人群是不现实的。
　　指望路人保密更是不现实的事儿！
　　事实上，节目正在录制的时候，就已经有路人第一时间在网上发帖爆料洛寻和张岁柠在录湖南卫视新节目《我们结婚了》的事儿了。
　　刚开始网友不信。
　　帖子后面全是质疑的声音：
　　性格清冷，宛如冰山一样的张岁柠怎么会参加这种假想夫妻类的节目呢，众所周知，她跟娱乐圈所有男艺人都八字不合，包括洛寻在内！
　　不过很快。
　　他们就信了。
　　因为发帖子的网友上传了洛寻和张岁柠录节目的现场照片，虽然拍的不是很清晰，但也足够证明这个网友爆料的真实性了。
　　更别说……
　　这个网友爆料之后，很快又有其他碰到洛寻和张岁柠录节目的路人也上传了现场拍摄的照片，上演了一出铁证如山。
　　这下网上热闹了。
　　很多网友都表示不可思议：“也就是说，《我们结婚了》中，向来对男艺人避之如蛇蝎的张岁柠会和洛寻成为夫妻？”
　　“岁岁要结婚了？”
　　“画风好像哪里不对！”
　　“张岁柠出道以来，以个性冷漠著称，娱乐圈绝无仅有的冰山美人，她对男艺人的态度简直冷漠的一塌糊涂，我完全想象不出她嫁人的样子，哪怕这只是一个综艺节目！”
　　“惊呆了好嘛！”
　　“我已经开始期待这个节目的播出了，岁岁对男嘉宾会跟她对其他男艺人的态度一样吗？好吧我想我已经猜到了答案。”
　　“很显然。”
　　某个通过照片看出蛛丝马迹的网友分析道：“张岁柠会跟洛寻参加《我们结婚了》，完全是因为空灵赞助了这个节目的原因，谁让洛寻和张岁柠是空灵的代言人呢？”
　　这个说法很快便被接受。
　　如果不是工作需要，张岁柠这种对男艺人从来都是冷漠脸的冰山美人怎么可能参加这种要和其他男嘉宾结成夫妻的综艺？
　　“冷漠.jpg”
　　“臭男人滚远点！”
　　“请保持距离，谢谢。”
　　一些网友很应景的发出了张岁柠的旧图，其中还包括张岁柠和洛寻参加空灵活动时，拍合照都彼此离着十万八千里的照片——
　　可以说是非常真实了。
　　而就在网上热议的时候，湖南台也趁热打铁，通过电视和网络，同步发出《我们结婚了》第一支情侣预告片！
　　正是洛寻和张岁柠！
　　早就饥渴难耐的网友第一时间看起了预告片，所有人都在好奇，《我们结婚了》这种节目中的张岁柠会如何对待洛寻这位男嘉宾！
　　……
　　预告片剪辑了一些镜头。
　　第一个镜头，是洛寻在电话中猜测对方是谁的画面，一个个曾经合作过的女艺人的名字从洛寻的嘴里冒出来，每冒出一个名字，画面里都会出现该女艺人的照片。
　　电话另一边。
　　张岁柠一脸冷漠。
　　接着是洛寻得知女嘉宾是张岁柠的画面，他一副恍然大悟的样子：“我明白了……这是空灵广告的后续……广告中，我求婚成功，而节目展现的则是我们的婚后生活……”
　　粉红泡泡冒出来。
　　浪漫的结婚进行曲响了起来，洛寻的脸上有“害羞”的心形出现，他似乎已经期待起跟张岁柠的见面了——
　　“张岁柠诶！”
　　小陶感慨的声音也被录下。
　　第二个镜头，洛寻和张岁柠在饮品店见面了，他手上拿着手磨咖啡，主动跟对方打招呼：“你好。”
　　“你好。”
　　张岁柠声音毫无起伏。
　　画面一转，饮品店的角落位置，洛寻和张岁柠对坐，一个喝着橙汁，一个喝着咖啡，空气莫名有些凝重，屏幕中出现冰块和寒风的特效——
　　场面非常尴尬。
　　然后节目发布情侣任务的画面，洛寻抽到了“过山车”项目，一直面无表情的张岁柠忽然皱了皱眉头，开口道：
　　“不坐过山车。”
　　很明显的抗拒和不配合。
　　下一个镜头，过山车还没启动，洛寻转头对张岁柠温柔道：“如果你一会儿害怕，可以以大声叫出来。”
　　张岁柠：“……”
　　再然后，过山车在飞驰，洛寻在疯狂尖叫，魂不附体，张岁柠却很淡定，和一旁受到惊吓的洛寻坐在一起，显得格格不入。
　　预告只有三分钟。
　　大多数镜头中，都是洛寻在说，张岁柠的话少到可怜，每次她出现在镜头中，都是那张一成不变的冷漠脸，于是预告片一播出网上就热闹了起来——
　　“哈哈哈哈哈嗝！”
　　“我们岁岁还真是一如既往的真实啊，所以这个节目就是想让我们看看风靡万千少女的洛寻如何当一个舔狗的吗？”
　　“不愧是冰山美人！”
　　“洛寻：我不要面子的嘛！”
　　“我能说，洛寻好惨吗，竟然碰到岁岁这种女嘉宾哈哈哈哈哈，可是我为什么想笑呢，甚至有点喜闻乐见！”
　　“隔着屏幕都感到洛寻的尴尬！”
　　“果然岁岁是被品牌方逼着参加节目的吧，洛寻会成功攻略这位冰山美人吗，好吧，我好像也预见了答案。”
　　“全程冷漠脸还行。”
　　“感觉岁岁全程不搭理二爷，完全是二爷的独角戏啊，果然连假想夫妻这样的节目都改变不了岁岁对其他男艺人的态度。”
　　“和我想象中的一样！”
　　“娱乐圈根本没有男艺人可以驾驭岁岁这种冰山，换个一线巨星来估计都没辙，哪怕长得再帅都没用，我说的！”
　　“……”


第304章 电影收益到账
　　这支关于洛寻和张岁柠的综艺预告片一出，立刻便成为了当下的网络热门话题，而一直密切关注着观众反应的罗南则是忍不住发出畅快的笑声——
　　他很清楚。
　　这支预告片之所以能达到眼下的讨论效果，最大的原因便在于张岁柠，很多人听说张岁柠参加恋爱综艺《我们结婚了》的第一反应都是：
　　这不可能！
　　因为张岁柠给网友的印象太深刻了，作为不近男色的冰山美人，张岁柠身上的每一个标签都跟湖南台这个新综艺的画风不搭。
　　不仅仅网友。
　　穆云红建议罗南邀请张岁柠参加节目的时候，他的第一反应也是张岁柠不可能答应，可偏偏张岁柠就是答应了——
　　这简直不可思议！
　　可想而知观众的心情，于是观众期待顺理成章的被引发，大家都太想知道向来对男艺人冷若冰霜的张岁柠在这种假想夫妻类节目中会有怎样的态度和表现。
　　另一边。
　　洛寻也看了预告。
　　只是看完之后，他有片刻的凌乱，节目剪辑师明显在搞事情啊，虽然预告中的画面都是真的，但却明显对观众的理解进行了误导……
　　不愧是芒果台的剪辑。
　　洛寻心里吐槽了几句，倒也没有对此感到多么不满，因为这样的剪辑并不会对自己以及张岁柠的形象造成损害，大家甚至有些喜闻乐见，就连两边粉丝，都在刚开始的惊讶后，坦然接受了此事。
　　不是粉丝忽然大度了。
　　而是因为洛寻和张岁柠不久前在空灵的广告中已经有过一次合作，这两人在《我们结婚了》组成一队假想夫妻，乍听上去很突然，张岁柠的人设和节目的宗旨更是各种不搭，但仔细深究，一切却又在情理之中。
　　都是为了工作嘛。
　　就跟男女明星需要在影视剧中扮演一对恋人一样，同样的道理，洛寻和张岁柠二人间毕竟有共同的空灵代言作为联系纽带。
　　所有人都相信。
　　这两人会成为湖南台公布的第一对假想夫妻完全是因为空灵这个大品牌方在发挥作用，唯一让人意外的点，就是张岁柠竟然答应配合了，按照她以往的性格，多半是不会同意的，不过圈内外不少人都觉得，这可能是张岁柠在有意识作出某种个人形象上的改变……
　　当然了。
　　最重要的原因还是因为两人虽然粉丝不少，但并非公司包装出来的偶像艺人，二人更多是靠演技和实力圈粉，粉丝群体相对成熟。
　　没有再继续纠结综艺。
　　接下来几天，洛寻有很多要忙的事情，首先是《疯狂的石头》收益到账的事儿，他数了数发现自己的账户上多出了一千七百万左右的资金——
　　电影总票房是五千万左右。
　　不过电影票房的分成方式很复杂，从电影发展基金，营业税，院线分成到制作发行费用，都是要从票房里面扣除的，最后到了洛寻这个投资人手里就剩下一千七百万了，也难怪圈内有电影票房必须达到投资额三倍才能回本的说法。
　　简单粗暴。
　　但大差不离。
　　洛寻还得扣掉自己投资的三百万成本，这样一来净收益有一千三百万左右，洛寻准备把其中一千万用来投资《琅琊榜》，扣除这部分，剩下可供支配的钱只剩下三百万左右——
　　这部分的钱。
　　洛寻打算买房。
　　此时燕京的均价大概是一万五一平方，比前世同时期贵了太多太多，洛寻隐约记得，前世燕京零五年几千块一平的房子比比皆是，但这里是平行世界，所以洛寻也不吃惊，这也是很多东西都不能用纯粹的经验去判断的原因，比如这个世界房价会不会在多年之后暴涨数倍？
　　要知道。
　　今生的华夏提前入世，国力可比前世强盛了不少，各类产业在零几年就蓬勃发展，已经说明了很大的问题，连国情都大不相同，洛寻又如何敢赌房价未来会暴涨，还是先买一套用来自住再说，以后钱多了再酌情考虑更多的事儿。
　　打定了主意。
　　洛寻一方面开始跟公司接洽把《琅琊榜》的投资落实到位，一方面则是让小陶帮自己注意房产市场上的优质房源，三百万足够他挥霍，毕竟他没有全款购房的打算。
　　这事儿没找孔双。
　　倒不是说不信任，而是因为孔双现在要带陈然和洛寻两个艺人，每天工作还是挺忙的，相比之下小陶的时间倒是空闲很多，她本来就是负责照顾洛寻的生活——
　　除了做饭。
　　做饭现在有人专门负责了，是孔双要求公司帮洛寻找的，当然佣金得由洛寻支付，做饭阿姨可以烧一手好菜，这样洛寻就不用在饭店打包食物了，不过因为洛寻平时工作很少在家的关系，所以这阿姨平时只要负责收拾一下洛寻的房间即可，这倒是解放了小陶的部分时间，让她更有精力帮洛寻关注房产市场了。
　　另外。
　　因为之前答应了要举办一次派对，所以洛寻在电影收益到账后立刻便让孔双着手组织了一次公司的内部聚会，门槛很低，不局限于高层，基本公司不少人都参加了这次聚会，费用洛寻全包。
　　一场宾主尽欢的聚会。
　　本来洛寻计划着《疯狂的石头》主创也抽空开一次庆功宴的，毕竟电影成功，大家功不可没，况且剧组之间的关系很好。
　　但很显然。
　　电影获得了成功后徐争等人的工作也明显忙了起来，大家档期不一，庆功宴没能办成，不过这群演员偶尔来燕京的时候，也会跟洛寻小聚一下算是庆祝了。
　　与此同时。
　　各方面资金到位的《琅琊榜》剧组，筹备的愈发顺利起来，洛寻偶尔也会参与其中，提出自己的建议，毕竟他不仅是这部剧的男一号，也是这部剧的投资人！
　　当然了。
　　洛寻投资的一千万虽然数额不小，但《琅琊榜》前世的成本接近一个亿，虽然年代不同，金钱的价值也不同，所以穆云雪还是跟总部拿了不少资金进来，足足四千万的成本注入，这让《琅琊榜》成为了一部货真价实的五千万投资巨制，这也是公司做出的专业预算。
　　要知道。
　　之前拍《亮剑》也不过投资两千万而已，这次成本提高跟很多方面都有关，至于《琅琊榜》后续会不会追加投资就是导演以及公司的事情了，洛寻的钱反正是全撂这儿了。
　　在电视圈。
　　千万级投资就可以披着“大制作”的虎皮宣传，五千万更不用说，肯定是各方关注的重点项目，当然这其中也有公司想要助洛寻正式进入一线的原因，如果洛寻成为一线，那幻月自然也能水涨船高！


第305章 初生牛犊不怕虎
　　电影收益的钱还没有捂热就花的差不多了，这种感觉大抵上是不太好受的，不过洛寻很快便发挥了自己的阿Q精神——
　　还有《武林外传》呢！
　　电影《疯狂的石头》只是他过去两年多投资的一个部分，他当初凭借《亮剑》攒下的家业还有部分在电视圈，《武林外传》是洛寻压的第二个宝。
　　不过这部剧集数很多。
　　后期制作一直在进行着。
　　洛寻也不着急，毕竟在他这儿电视剧的投资风险是要小于电影的，这部剧迟早会为他带来一笔相当可观的收入，对此他颇有信心。
　　而在这段日子里。
　　湖南台也公布了《我们结婚了》另外两组嘉宾，一组是老牌艺人加某个有点面生的新人，这位老牌艺人巅峰期有准一线的地位，只是近几年沉寂了许多，而跟他组CP的女孩，虽然是一个年纪很小的新人，但背靠着天光，是天光准备力推的新人——
　　大叔和邻家女孩。
　　这个组合有人会喜欢的，预告片播出后，效果也还算可以，因为两边都在走台本，夫妻间的整体氛围还是很不错的。
　　另一组就有来头了。
　　男方是大名鼎鼎的归国四子之一，南韩归来的人气偶像江烨，女方则是近几年的新晋小花，名叫安雪，人气比起江烨来，也是相差不大。
　　这对走王子公主路线。
　　本来嘛，这对组合是王牌。
　　罗南对二人给予厚望，希望这个王子与公主的组合可以成为《我们结婚了》收视法宝，二人合作的预告片一出，也确实造成了不小的反响。
　　但很显然。
　　比不上洛寻和张岁柠！
　　洛寻和张岁柠的组合实在太惊人，一个准一线，一个一线，作品底蕴摆在那儿，直接便压过了江烨加安雪的风头，也因此成为了观众最受期待的夫妻——
　　王子和公主。
　　大叔和邻家女孩。
　　如果另外两对艺人可以如此进行分类的话，洛寻和张岁柠又是什么路线，对此就连节目制作人罗南也说不清楚，他觉得这两人是特别的，拍摄的时候，明明洛寻和张岁柠之间的互动，远远不如前两对来的多，但整体却又给人很期待的感觉，好像二人总是可以带来让人意料之外的惊喜！
　　这种感觉很奇妙！
　　而另外两对嘉宾露出了庐山真面目，无疑给节目的热度狠狠的添砖加瓦了，尤其是江烨和安雪的组合更是充分调动了部分观众群的热情！
　　一时之间。
　　观众对于《我们结婚了》播出的期待值直线上升，这也让湖南台领导直接拍板，加大了对于这个节目的宣传投入！
　　很快。
　　三对夫妻的混合剪辑预告也是新鲜出炉，三对夫妻走的是三种截然不同的画风，各有各的特点，可以满足观众的不同需求，网上对节目播出的呼声更高了。
　　……
　　江烨最近有点郁闷。
　　作为归国四子之一，他这两年还是挺风光的，走到哪儿都是一呼百应，有时候，江烨觉得自己的号召力和一线比，也是相差无几了！
　　但最近江烨被打击了。
　　他接《我们结婚了》的时候，公司告诉他，这个节目很受业内看好，是全新的类型，很可能会成为今年的综艺爆款，而他江烨，则是这个节目组邀请的王牌，用来压轴的嘉宾之一！
　　江烨因此同意参加。
　　为了给江烨造势，节目组还跟公司合计着邀请了安雪作为跟江烨配对的女嘉宾，要知道安雪出道以来，人气一直是新晋小花中最高的几人之一，她跟江烨配合的话，效果必然是相得益彰的！
　　江烨也是这么想的。
　　我作为归国四子之一人气已经这么高了，再加上安雪当我的假想妻子，那还得了，哪对假想夫妻可以成为我们这个组合的对手？
　　压轴，那是必然的！
　　但很快，江烨就懵逼了，他发现他和安雪的组合虽然很炸，但还有一对组合的威力，比他和安雪的组合还要恐怖——
　　洛寻，张岁柠！
　　前者是准一线，今年凭借《疯狂的石头》回归娱乐圈，是许多人口中总会提及的名字，后者则是实打实的一线，华夏四花旦之首，娱乐圈极具个性的明星之一！
　　搞什么？
　　张岁柠怎么会参加假想夫妻节目，她不是圈子里出了名的冰山美人吗，别说一些广为流传的网友恶搞图了，就算圈子里的秘密，江烨也是知道一些的，比如私底下也不是没有一线男明星仗着身份想要追求张岁柠，但结果无一不是铩羽而归！
　　甚至还被列入黑名单！
　　不再继续合作的那一种！
　　这样一个不近男色，甚至在很多人印象中，有些厌恶男人的一线女明星，怎么会参加这种打着夫妻招牌的综艺？
　　江烨想不通。
　　但初生牛犊不怕虎。
　　有那么一段时间，江烨是觉得自己加安雪的组合，是可以跟这两位碰一碰的，毕竟人气的高低和出道早晚没什么太大联系，但很快江烨就发现自己错了，而且错的非常离谱！
　　洛寻和张岁柠！
　　这两人影响力太恐怖！
　　网上到处都是对洛寻和张岁柠的讨论，各大论坛无一例外，相比之下，江烨和安雪的组合虽然也有不少关注度，但范围却是集中在二人的粉丝圈！
　　这样一来。
　　岂不是很吃亏？
　　江烨是个很有危机感的男艺人，他不愿意认输，所以第一时间关注了洛寻和张岁柠这对，不过他看了洛寻和张岁柠的预告片之后，却是忽然松了口气——
　　这两人。
　　气氛太尬了。
　　张岁柠的脸上仿佛覆盖着万年不会解冻的冰雪，洛寻又不是特别主动的个性，两人相处的绝大多数时间恐怕都是大眼瞪小眼，像是演一出默剧！
　　不像自己和安雪。
　　录制节目的时候，各种粉红，各种互动，恩爱有加，甜蜜的齁人，为了节目效果，江烨几乎拿出了浑身解数，而安雪自然也是一样，各种套路绝对可以让观众看得过瘾！
　　到时候。
　　就算一线加准一线的组合，也要被我们压制，这样想着，江烨的危机感消散了一些，甚至开始考虑这件事会为自己带来什么收益了……


第306章 生病
　　十二月已经来临，天气愈发寒冷，哪怕身体不错的洛寻也是穿上了白色的高领毛衣打底，外加一件毛呢外套，下半身则是搭配着深色牛仔裤。
　　不出通告，简单就行。
　　此时《琅琊榜》即将筹备完成，电视剧中会出现的苏宅、监狱、苏宅密室以及相关特效场景全部进行了实景动工搭建，此外演员造型与服装也进入了设计阶段，孔笙和侯洪亮这个组合，是电视圈少有的细节控，对作品中服化道的要求更是堪称苛刻！
　　除此之外。
　　剧组还要求演员统一学习剧中的礼仪等等，《琅琊榜》的时代背景虽然虚构，但也并非完全架空的世界，而是某种程度上参照了历史，便是洛寻这个男一号也是乖乖在剧组的要求下跟着特意请来的礼仪老师学习……
　　不仅仅是学习礼仪。
　　从时间进入十二月开始，洛寻便进入了剧本不离手的阶段，这是他的习惯，电视剧开拍之前不能吃透自己的角色，是对作品的不尊重，也是对自己的不尊重，所以他无论是当年还是现在，都始终保持着这个习惯，至于人物小传之类，更是写满了半个笔记本。
　　电视和电影不同。
　　但某种意义上又是相同的，最大的共同点，就是洛寻无论在拍电视，还是拍电影的时候，都会对角色付出同样的认真。
　　戏无大小嘛。
　　而为了能够心无旁骛的参与到电视剧的拍摄中，孔双已经开始着手调整他的档期，以保证洛寻至少四个月以上的空闲。
　　按照拍摄规划。
　　这部戏要拍四个月。
　　四个月的时间，算不上特别长，《琅琊榜》真正麻烦的地方其实是服化道之类的筹备，演员的演技都不错的情况下，其实真正的拍摄并不会太过困难，洛寻和孔笙合作过一次，自然知道对方的这一拍摄特点。
　　“差不多了。”
　　这一天，对档期进行了全面调整之后，孔双告诉洛寻，拍戏期间不会有太多其他方面的工作干扰到新戏的进度，唯一可能存在的变数就是《我们结婚了》的录制，节目的录制时间，和电视剧拍摄是有部分时间重叠的。
　　这是意料之中的事情。
　　拍摄《琅琊榜》意味着洛寻又要沉寂大半年的时间，而这个时间段，《我们结婚了》的播出可以很好的完成过渡，让洛寻不至于消失在大众的视线中太久——
　　原则来说，能让洛寻一直保持足够的关注度，还是尽量要保持的，这是当初接《我们结婚了》的目的，毕竟洛寻要冲击一线，这种关键时刻，洛寻再像以前那样动辄消失一年半载，肯定是不太好的。
　　不过也不是不能通融。
　　为了尽量不让《我们结婚了》的节目录制，影响到《琅琊榜》的拍摄，幻月还是尝试性和节目组以及张岁柠的团队进行了沟通，看能不能在电视剧正式开机前，尽可能的多录制几期节目。
　　节目组好说话。
　　嘉宾们都太忙了，凑出点儿档期不容易，他们巴不得艺人们尽快拍摄呢，唯一麻烦的地方就是张岁柠那儿了，她是一线，身上的工作繁重，很多时候分身乏术，所以幻月也是抱着试一试的心态联系对方，如果对方不同意，那也是没办法的事儿，只能等洛寻进行电视剧拍摄后，再慢慢进行时间上的协调了。
　　结果很意外。
　　张岁柠这段时间可能也不算太忙，竟然同意了幻月近日录制《我们结婚了》的请求，于是几方代表商议之后，决定明天就进行录制！
　　……
　　洛寻感到有些意外，明明距离上次录制结束还没多久呢，张岁柠作为一线，竟然短期内又有了空出的档期录节目？
　　“也是巧了。”
　　孔双跟洛寻解释道：“张岁柠最近几天刚好在燕京工作，现在工作结束了，所以才会答应节目组，明天早上开始录制，现在湖南台的节目组正在赶来。”
　　“赶过来？”
　　洛寻道：“不去长沙了？”
　　孔双点点头：“具体情况我也不太了解，可能他们想在燕京录一期吧，明天早上七点我们和剧组的人接触，准备工作。”
　　洛寻点点头。
　　也没有考虑太多。
　　第二天早上，他六点就起床了，他虽然性子里有懒散的一面，但真正需要工作的时候，还是很认真对待的，况且拍戏的时候，比录节目辛苦多了……
　　“导演。”
　　“大家早。”
　　节目组七点钟准时到场，洛寻和导演郑阳光以及一些工作人员打了个招呼，而此时拍摄的工作人员都做好了准备，机器的红灯亮起。
　　“今天是特别录制。”
　　人不出现在镜头中，只有导演的声音响起：“我们节目组特意赶来燕京录制，是因为岁岁今天生病了，不适宜远行……”
　　“生病了？”
　　洛寻顿时皱起了眉头。
　　镜头捕捉着洛寻这一刻有些凝重的表情，倒不是在装，而是洛寻真的有点担心，张岁柠生病的情况下，还能录制节目吗？
　　“严重吗？”
　　洛寻问了导演一句。
　　导演开口道：“你去探望她就可以知道了，考虑到岁岁的体力，今天不会有太多夫妻任务，不过你们的拍摄进度是三组嘉宾中最慢的一组，另外两组嘉宾进展神速，已经住进了新房。”
　　洛寻没说话。
　　导演见洛寻有心事，也不再多说，这一刻的洛寻，倒是很有几分忧心忡忡的丈夫模样，汽车在沉默中穿过燕京清晨的街道。
　　“打个电话？”
　　小陶见洛寻很担心，忍不住问了一句，洛寻摇头道：“这个点说不定她正在休息，我们直接过去再说吧。”
　　“好吧。”
　　小陶没有再说好。
　　作为洛寻的助理，她也是要出境的，不过镜头不会很多，只有在这种记录式的镜头下，她才会更多的出现在镜头里。
　　四十分钟后。
　　车子抵达一栋别墅的楼下，这就是张岁柠在燕京的住处了，洛寻打开车门，按响了门铃。


第307章 铁骨铮铮
　　别墅之内。
　　拍摄也在进行。
　　张岁柠有些虚弱的躺在床上，虽然有妆容的掩盖，面色还是有些苍白，哪怕镜头前，她也不是爱说话的性格，所以房间内很是安静。
　　“给你做点粥？”
　　秋雨担心的看着张岁柠。
　　张岁柠道：“我现在没有胃口。”
　　秋雨翻了个白眼，没好气道：“可是你从昨天中午到现在，一点东西都没有吃，本来只是小小的感冒发烧而已，不吃东西身体怎么受得了？”
　　不怪秋雨急。
　　她从昨晚开始，就一直劝张岁柠吃点东西，但张岁柠生病之后胃口很差，说什么也不吃，到现在也仍然不愿意吃东西，两人为这个事儿已经纠结好久了。
　　“我不介意。”
　　张岁柠坚持自己的选择。
　　秋雨无奈道：“你的身体介意。”
　　张岁柠不说话，坚持自己的选择，秋雨愈发无奈，两人合作多年，她知道生病时期的张岁柠总比平时任性，不禁放软了语气：“好了，我现在做点东西给你吃……”
　　“吃不下。”
　　张岁柠淡淡道：“你知道我的性格，既然我说了不吃，那就是不吃，就算你现在做出来，我也不会吃一口，完全没胃口。”
　　就在此时。
　　门铃忽然响了。
　　秋雨道：“他们来了。”
　　张岁柠面色不变，只是悄然调整了一下睡姿，又似乎觉得躺在床上生病的样子有些狼狈，认真考虑着起身的可能性，不过秋雨看出了她的心思，提前阻止道：
　　“躺好了。”
　　张岁柠这次没拒绝。
　　很快秋雨便打开了房门，洛寻进入别墅内，后面跟着导演和摄影师，打了招呼之后，秋雨带着洛寻来到了二楼，张岁柠的卧室内。
　　进入屋内。
　　洛寻看到张岁柠正躺在床上，什么话也没说，先坐在床边，伸手摸了摸张岁柠发烫的额头，然后温声道：“药吃了吗？”
　　“药是吃了。”
　　张岁柠还没回答，一旁的秋雨便抢着说道：“但饭还没吃，从昨天中午开始，一直没什么胃口，怎么劝都不听，我反正是没辙了……”
　　“等我一会儿。”
　　洛寻也不知道是对谁说的，说完就起身离开了房间，张岁柠眼巴巴的看着洛寻，似乎想说点什么，比如打个招呼之类，但最后还是没有开口，只是眼睛紧紧盯着洛寻的背影。
　　要做饭？
　　罗南看着洛寻进入厨房，便大概猜到了洛寻的目的，不过秋雨已经劝了好久，张岁柠一口饭都不愿意吃，洛寻做了又有什么用？
　　“她不吃。”
　　秋雨也看出了洛寻的目的，撇嘴道：“我昨晚给她做了粥，盛了一碗给她，她一口都没动，每次生病都这么固执，根本不听我的。”
　　洛寻没说话。
　　虽然不怎么会下厨，但熬粥他还是会的，锅里还有昨天剩下的米饭，这就更简单了，烧起来也更快一些，二十分钟便煮了半锅白粥。
　　将之盛好。
　　洛寻端着粥回到卧室，先让秋雨帮忙拿一下，然后坐到张岁柠的床边，伸手扶她坐起来：“听说你昨天开始就没吃东西？”
　　张岁柠点点头。
　　洛寻让秋雨把粥端过来给自己，用汤勺盛出一点儿，先是慢慢的吹气，等确定粥不那么热了才开口道：“来，张嘴。”
　　“会吃吗？”
　　导演小声嘀咕道。
　　罗南摇头道：“没用，不可能吃的，之前秋雨劝了好多回，她就是不吃，这位姑奶奶哪是乖乖听话的主儿，比我家女儿还难伺候呢。”
　　导演耸了耸肩。
　　但罗南的话语还没落下，就见张岁柠乖乖的张开了嘴巴，众人目瞪口呆之下，张岁柠已经直接吃下了第一口，还看着洛寻道：
　　“真香。”
　　洛寻一阵无语。
　　你还好意思“真香”？
　　他继续喂张岁柠喝粥，一边喂一边劝道：“就算没胃口，也要吃一点东西，有时候你尝试吃了一口反而就有食欲了，我就经常这样。”
　　“是的。”
　　张岁柠赞同道。
　　感觉自己饿的咕咕叫。
　　一旁的罗南仿佛石化，他很早就过来拍摄了，所以亲眼看到秋雨劝了张岁柠一早上，让她尽量吃点东西，可张岁柠压根就不乐意，东西送到面前，也是看都不看一眼——
　　“不吃。”
　　“没胃口。”
　　“一口不吃。”
　　“我张岁柠说一不二。”
　　“秋雨你跟了我这么久，应该知道我的性格，今天谁劝都没有用，说了不吃，就是不吃，不必再劝我。”
　　“……”
　　早餐拉锯战中，张岁柠这些话跟秋雨说了一箩筐，现在还犹言在耳呢，结果这会儿洛寻只是给她做了碗毫无技术含量的白粥，她竟然绝口不提没胃口的事儿，反而在洛寻的投喂下吃的有滋有味。
　　节目效果吗？
　　看来张岁柠能够走到今天这种地步是有原因的，虽然她性格冷淡，但也知道这样做，是最容易做出节目效果的，想通了这一点，罗南露出了满意的笑容，他已经想好后期怎么剪辑了，绝对可以让观众开怀大笑！
　　导演也有些惊讶。
　　不过他并不知道张岁柠早上拒绝了秋雨多少次，所以微微的惊讶之后倒也不觉得哪里不对，只是让摄影师好好拍摄这幅画面。
　　很温暖。
　　丈夫照顾生病的妻子。
　　看来张岁柠是真的有些饿了，喂张岁柠把一碗粥喝完，洛寻用纸擦了擦张岁柠的嘴角，然后问了一句：“还要吃吗？”
　　“吃。”
　　张岁柠说道。
　　镜头捕捉到一旁的秋雨目光幽怨，洛寻却很开心，又给张岁柠盛了一碗，他觉得可能是自己做的好吃的缘故，再次喂张岁柠之前，还自己尝了一口。
　　“不好意思。”
　　吃完洛寻就后悔了，他记得张岁柠是有洁癖的，别人吃了一口，她多半就不乐意吃了，于是转头对秋雨道：“再拿个勺子来。”
　　“不用。”
　　张岁柠道：“饿。”
　　洛寻愣了一下，不确定张岁柠是不是真的不介意自己吃过一口，他倒是想从张岁柠的脸上看出点儿什么信息，但很显然，张岁柠这张面无表情的脸上很难出现什么多余的情绪，于是也不再坚持，只道对方确实是饿了。
　　继续喂。
　　第二碗吃完，洛寻再度帮张岁柠擦了擦嘴，发现张岁柠的脸色倒是红润了不少，笑着问：“中午想吃什么？”
　　张岁柠道：“都行。”
　　洛寻意外道：“你胃口还不错嘛，我就说一直不吃东西，总是会饿的，刚刚秋经纪人还一直跟我说你没胃口呢。”
　　“她瞎说。”
　　张岁柠轻声道。
　　被拒绝一个早上的秋雨不可思议的看了眼张岁柠，然后忽然叹了口气道：“果然说一不二，我们的岁岁呀，还真是铁骨铮铮呢……”


第308章 连喜欢你，都要演戏
　　说一不二，铁骨铮铮？
　　听到秋雨的吐槽，就连负责拍摄的工作人员都忍不住笑了，洛寻也是轻轻勾起嘴角，心里却不由得有些感慨——
　　难怪张岁柠不要台本。
　　她随机应变的能力太强了，如果不是明知道大家正在录综艺节目，洛寻几乎以为，张岁柠真是因为自己的出现才愿意乖乖吃饭呢！
　　“都是为了工作。”
　　“都是为了综艺效果。”
　　洛寻在心里提醒自己不要再自作多情，当初误以为贴吧的某个狂热粉丝是张岁柠，后来二人在时尚芭莎见面的尴尬场面至今还让他记忆尤深。
　　那就是自作多情的后果。
　　但洛寻内心又不得不承认，张岁柠扮演“妻子”的这个角色是成功的，不仅仅是因为这次的吃饭事件，上次的录制中，他也曾产生类似的感受，在不止一个瞬间，他真的以为，张岁柠是深爱着自己的妻子……
　　录制在继续。
　　因为张岁柠的身体缘故，今天是没办法出外景了，不过这种室内相处也是《我们结婚了》的一大看点，相对狭窄的空间更有温馨感。
　　“上来吧。”
　　见洛寻一直坐在床边，张岁柠忽然开口道，这句话一出，众人瞪大了眼睛，洛寻也是愣了好几秒才反应过来：“发展太快了吧？”
　　“对夫妻来说……”
　　张岁柠表情很认真：“很慢了！”
　　洛寻哑然，旋即他意识到自己对“丈夫”的角色还不够投入，性格一向冷淡的张岁柠都能做到这种程度，自己何必矫情。
　　他脱掉鞋子。
　　然后爬上了床。
　　和张岁柠肩并肩。
　　二人倚着柔软的床头，肩并肩坐在一起，被子下的脚甚至会偶尔发生触碰，本以为这一幕会很自然的洛寻逐渐意识到，空气有种说不出的安静。
　　他觉得有点尴尬。
　　张岁柠却享受这一刻。
　　当然张岁柠无论内心是何感受，她的脸上永远很少出现表情，如果这是在演戏的话，她一定会被诟病为“面瘫式演技”，但事实恰恰相反，影视作品中的张岁柠无论笑容还是哭泣，都可以轻而易举的感染到观众。
　　“聊点什么？”
　　洛寻咳了一声，打破了沉静，张岁柠感受着自己略微加速的心跳，轻轻“嗯”了一声，然后安心等待着洛寻的开口。
　　“啊……”
　　洛寻张了张嘴，一时之间竟是没想到怎么打开话题，他忽然想起了什么：“我们一起看你以前演的电影吧，因为一直没有看，感觉身为丈夫似乎不够尽职。”
　　张岁柠摇头：“看你的。”
　　洛寻有些好笑道：“所以你上次是骗我的吧，说自己看过我的电影，电视剧……”
　　“还有话剧。”
　　张岁柠开口补充道。
　　洛寻顿住：“你真看过？”
　　“真看过。”
　　“那为什么……”
　　“今天想再看一遍。”
　　洛寻想了想，没有再拒绝。
　　小陶闻言立刻道：“我这儿有U盘，里面存着洛寻出道以来所有的电影，电视剧，还有广告……呃，貌似还有洛寻参加一些通告活动的现场拍摄等等……”
　　“……”
　　一旁的秋雨张了张嘴，然后又把嘴巴闭上……类似的U盘，她貌似也有呢。
　　……
　　几分钟后，秋雨搬来了笔记本，将之打开，插上U盘，里面果然存放着不少关于洛寻的视频。
　　“看哪个？”
　　洛寻问张岁柠。
　　张岁柠没说话，主动握着鼠标，最后竟然点开了空灵的广告，这个广告，是洛寻和张岁柠共同参演的。
　　“我们的广告。”
　　洛寻轻声开口，张岁柠的选择，在洛寻的意料之外，却又在情理之中。
　　“嗯……”
　　张岁柠移动小手点开文件，洛寻向张岁柠浪漫求婚的画面出现，张岁柠认真的看了起来，似乎第一次看这个视频一般。
　　秋雨翻了个白眼。
　　空灵的广告，她已经不记得张岁柠私底下看了多少遍，但让她无语的是，无论看多少遍，张岁柠都不会觉得厌烦……
　　好在今天张岁柠没有过分的重复看无数次，很克制的只看了三遍，嗯，已经很克制了。
　　秋雨这样想着。
　　洛寻却忍不住打趣道：“竟然连续看了三遍，你是咋欣赏自己的演技吗？”
　　“我在看你。”
　　张岁柠维持着面无表情的状态，罗南和导演对视一眼，却看到了对方眼中的兴奋！
　　要知道！
　　张岁柠这种面无表情式的撩汉，杀伤力不是一般的大！
　　“好吧。”
　　洛寻也一副被撩到的样子，忍不住露出了温柔的笑容，后期特效不给他配个腮红都对不起他这么温柔的笑容。
　　看完这个视频。
　　张岁柠又浏览了两个文件，忽然瞳孔一阵收缩，一段不算很长的视频，出现在她的视野里。
　　移动鼠标。
　　她将之点开。
　　洛寻看到张岁柠点开的视频，则是忍不住愣了一下，这段视频是小陶拍的，连他都没有看过，不过他记得当时发生的事情，那时候他在拍《宝莲灯》，结果因为工作人员的失误，意外受伤住院了。
　　“觉得怎么样？”
　　视频中，小陶的声音充满了担忧，彼时的洛寻躺在病床上，身上打满了石膏，脸部也有些浮肿，还可以看到多出擦伤。
　　“还好。”
　　洛寻开口，努力想要扯出一个笑容，但脸上的伤口没愈合，所以出现了一丝扭曲，于是他只能伸出手，竖起一个大拇指。
　　“双姐在赶过来……”
　　小陶的声音带着一丝哽咽：“你忍一忍，医生说，没有留下什么后遗症，伤口愈合就没事儿了。”
　　“别难过。”
　　洛寻放下竖起的大拇指，乐观的开了个玩笑：“其实除了上厕所是真不太方便，其他倒也都没什么问题……其实你不用特意撤掉病房的镜子，我大概知道现在自己的样子肯定很丑，这个视频可别给孔双看到……”
　　“……”
　　医生进来了，视频到此结束，从头到尾只有短短几分钟的时间，但视频播放完，周围却安静了下来。
　　洛寻忽然感觉到身旁有些异样。
　　转过头，他看到，张岁柠的眼眶已经红了。
　　“岁岁……”
　　秋雨的心瞬间揪到了一起。
　　洛寻也放低了声音：“你怎么了？”
　　“我只是……”
　　张岁柠的肩膀轻微的颤抖，一只手遮住了眼睛，眼泪顺着脸颊滑落：“我只是忽然觉得……当演员……真的好辛苦呀……”
　　连喜欢你。
　　连心疼你。
　　都要演戏。


第309章 笑容
　　这是联想到了自己？
　　是啊，洛寻作为男艺人尚且如此辛苦，在这个规则森严又冰冷残酷的娱乐圈，试想一个年轻女孩想要从小小练习生走到四花旦之首的地步，背后又付出了多少不足为外人道的汗水？
　　拍戏受伤，反复熬夜……
　　或者骨折，留下后遗症……
　　类似的事情在娱乐圈并不新鲜，不仅仅是拍戏，同样在这个娱乐圈，做综艺又何尝不辛苦，似是想到了工作初期的经历，罗南和导演对视一眼，心中竟也有些泛起酸涩。
　　“傻瓜。”
　　看着张岁柠的样子，秋雨心里在骂，眼泪却忍不住跟着流了下来，也许只有她知道，张岁柠到底是为谁在流泪。
　　这一次。
　　摄影师根本不用导演指挥便下意识拍摄起哭泣的张岁柠，无论这是不是个综艺节目，张岁柠这一刻的眼泪，来自于她罕见的、脆弱的一面，这一点不会有人怀疑。
　　“别哭了。”
　　洛寻的心莫名的抽了一下。
　　他记忆中的张岁柠是个哪怕说分手也面无表情的姑娘，看来这些年她确实经历了很多事，洛寻擦掉张岁柠的眼泪，结果张岁柠的眼泪反而越擦越多，于是洛寻伸手搂住了张岁柠颤抖的肩膀——
　　至少在这一刻。
　　洛寻心里想的，不是自己身为“丈夫”应该这么做，而是他觉得，自己应该这么做。
　　张岁柠逐渐安静下来。
　　她靠着洛寻的肩，一点一点，滑进洛寻的怀抱，像蜷缩的猫咪，洛寻则伸出另一只手，温柔拍打着她的臂膀。
　　“你……”
　　洛寻想要开口，张岁柠却阻止了他：“我不需要安慰，就这样就好，这样就好……”
　　她的眼泪已经止住。
　　只是眼眶还微微泛红。
　　这样安静的氛围，也不知道持续了多久，洛寻的手臂都快被压麻了，不过他一直没动，静静等待张岁柠平复情绪。
　　“我好了。”
　　似乎意识到大家都在等自己，张岁柠强忍着心中的不舍，离开了洛寻的怀抱，洛寻笑着捋过张岁柠额前的头发：“你有多久没哭了？我是说，除了工作需要……”
　　“好久。”
　　张岁柠揉了揉眼睛。
　　秋雨忍不住道：“上次哭，应该还是我刚给她当助理的时候，那时候我刚工作，根本不知道她哭什么，连续几天把自己锁在屋里，为了让她不出意外，我每天都求她吃点东西……呃，就跟今天早上一样，转眼好多年过去了呢。”
　　“这么严重吗。”
　　洛寻好奇：“上次为什么事？”
　　秋雨立刻闭嘴，张岁柠则是小声道：“以后再告诉你……”
　　洛寻点点头。
　　没有再追问。
　　接着他打开电脑道：“好了，看看你的电影嘛，小雨有岁岁的电影吗？”
　　“有的。”
　　秋雨也拿出一个U盘，这个U盘没存洛寻的视频，不会出现差错，然后洛寻便拉着张岁柠看起了她出演的电影，结果不知不觉间张岁柠靠上了洛寻的肩膀，呼吸均匀的睡着了。
　　录节目的时候睡着？
　　大概张岁柠也是独一份了。
　　但节目组很人性化，没人去叫醒她，反而觉得这一幕很温馨，因为张岁柠今天确实是生病了，刚刚又哭了一场，这会儿很疲惫，睡着也算正常。
　　洛寻尽量不打扰她。
　　值得一提的是，张岁柠出演的影视剧大多都是平行时空的作品，所以洛寻确实没有看过，他自己在选择参演影视剧的时候，基本都选择前世熟悉的作品，因此他倒是看的津津有味，除了肩膀有点酸之外。
　　……
　　电影没看完张岁柠便醒了，睡眼朦胧的看了眼摄像机，才意识到还在拍摄中，然后她就听到了洛寻的打趣：“看自己的电影都能睡着，导演估计要被你气死了。”
　　“你的肩太舒服了。”
　　张岁柠一本正经的解释道。
　　洛寻已经习惯张岁柠时不时撩自己一句，笑着道：“岁岁小可爱，我发现你在电影里笑起来挺好看的，为什么现实中很少笑？”
　　“是不是太阴沉了？”
　　张岁柠有点担心的问洛寻。
　　洛寻暂停电影播放，然后伸手捏了捏张岁柠的嘴角，结果一张面无表情的脸，出现了一个鬼脸般的笑容，洛寻忍不住笑了起来：
　　“不，很可爱。”
　　说着，洛寻好像玩上瘾了，在张岁柠平静的脸上捏出了各种古怪笑容，这次就连罗南等人也是忍俊不禁，心里暗自感慨洛寻的大胆——
　　摄像师各种特写。
　　如果是刚拍摄的时候，洛寻这么做的话，罗南很怀疑张岁柠会一巴掌把洛寻煽个七荤八素，但一路拍摄下来，他发现，张岁柠并不介意洛寻对她做一些过分的事儿，尽管在此之前，他很难想象张岁柠会对一个男艺人如此配合。
　　玩了一会儿。
　　洛寻收回手，张岁柠立刻又恢复了那张面无表情的脸，于是洛寻笑的更大声了：“你怎么也不反抗一下？”
　　“以贞为命。”
　　“以夫为天。”
　　张岁柠的声音好像也没多少情绪，但说出的话却让洛寻的笑容一敛：“这又不是在古代，不喜欢的话就要说出来。”
　　“喜欢。”
　　“那你笑一个。”
　　“你喜欢哪一种笑？”
　　张岁柠说话间，连续变换了数个笑容，甜美的，含蓄的，温柔的，调皮的，傲娇的，傲娇的这个很像夏郁，最后还补了个凄美的，最后又变成面无表情的样子。
　　洛寻呆住了。
　　张岁柠的每一个笑容都很有感染力，可以立刻让人陷入到那种感觉里，好半天，他才惊叹道：“你果然是个天生的演员，可我想看，都不是……”
　　“那是哪种？”
　　张岁柠有点紧张了，她第一次觉得，自己的演技还不够高明，结果洛寻忽然伸手，在她的腹部挠痒痒……
　　“哈哈哈哈！”
　　张岁柠忍不住笑出声，这是下意识的生理反应，根本不受本人控制，和她之前的任何笑容都不同。
　　“大概是这样的。”
　　一边挠痒痒，洛寻一边听着张岁柠的笑声，结果自己也跟着笑起来，虽然感觉……还是差了点什么……
　　停止挠痒痒。
　　张岁柠的笑声却没止住。
　　洛寻太清楚她的弱点了，小腹是她最怕痒的地方，只是稍微挠一挠她就会笑半天，眼泪都能笑出来那种，以前洛寻就喜欢这么作弄她——
　　好怀念啊。
　　张岁柠心里甜滋滋的。
　　盯着欢笑的张岁柠，洛寻忽然微微一怔，这一次，什么也不差了。


第310章 买房子
　　拍摄仍在继续。
　　时间来到中午，洛寻接到了节目组的情侣任务，这次的任务比起过山车来说简单些，但对洛寻来说也轻松不到哪儿去——
　　任务名：爱心午餐
　　顾名思义，洛寻要为生病的张岁柠做出一顿午餐，期间不可以寻求妻子以外的人帮忙，至于具体做什么菜，则没有限制。
　　“诶……”
　　洛寻吐槽道：“难道是我做了早餐，才激发了节目组的灵感吗，讲真的，做一碗粥，或者做个面条之类我还是没问题的，但正儿八经的午餐，我是真不会……岁岁会吗？”
　　洛寻尝试着问张岁柠。
　　张岁柠愧疚的摇了摇头。
　　洛寻下床穿上鞋子：“我就猜你不会，没关系，现学现卖，网上应该有教程之类，我照着教程做就好了。”
　　“是我们。”
　　张岁柠纠正了一句。
　　洛寻愣了一下，旋即想起节目组要求，丈夫是可以寻求妻子帮助的：“你生病了，就在床上继续歇一歇，看看视频什么的。”
　　张岁柠没说话。
　　洛寻以为她答应了，便抱着电脑到客厅查询起菜谱，找些不那么复杂的菜式学习一下，结果没一会儿张岁柠也下床跑了过来：“我可以帮你打打下手。”
　　说话间。
　　张岁柠扎起了头发。
　　见张岁柠状态还可以的样子，洛寻没有再拒绝：“那你看看自己中午想吃什么，我一会儿试着给你做……”
　　张岁柠挑了两个菜。
　　洛寻看到张岁柠挑选的菜，眼神闪过一丝异样，青椒肉丝，香菇青菜，一荤一素，这两道菜洛寻一直都挺喜欢吃的，而在洛寻喜欢吃的食物菜谱中这两道也是相对简单的。
　　“好像少了点。”
　　“加个可乐鸡翅吧。”
　　洛寻不动声色地笑道，张岁柠点头同意，同样不动声色的外表下，内心却一阵甜蜜，因为可乐鸡翅是她喜欢的食物。
　　敲定目标。
　　洛寻开始记忆。
　　他的动手能力很强，虽然没有做过菜，但认真学习之下其实还是有把握完成任务的，如果不能完成任务的话，他和张岁柠下午就得饿着肚子录节目了。
　　“围裙！”
　　洛寻要了两个围裙，然后双手环过张岁柠的腰间，将之扣上之后，张岁柠有样学样的帮洛寻也系上了围裙，两人开始洗菜做饭。
　　“这房子你的吗？”
　　做菜的时候，洛寻没有手忙脚乱，甚至还有空跟正在洗菜的张岁柠闲聊，张岁柠点点头：“去年买的。”
　　“压力好大。”
　　洛寻一阵叹息：“在燕京待了不少年，我还没有买房呢，还好节目组送了我们一个新房，虽然新房在长沙。”
　　“什么时候去住？”
　　张岁柠的眼睛闪闪发光。
　　洛寻道：“等你病好了我们再过去吧，不过我觉得你这个别墅住的应该也蛮舒服的，要不我们就把这当新房吧。”
　　张岁柠：“好。”
　　好好好好好好好好。
　　洛寻莞尔：“你这答应的也太果断了，不成不成，这毕竟是你的房子，我要是住进来，岂不是成了吃软饭的。”
　　“那送你。”
　　张岁柠开口，忽然意识到这样说似乎不妥，补充了一句：“我的意思是，这里送你住，我燕京还有一套别墅。”
　　洛寻：“……”
　　媳妇跟我炫富怎么办？
　　罗南等人也是忍不住一阵心酸，燕京的两套别墅，不愧是四花旦之首，真有钱……
　　“其实……”
　　洛寻觉得自己不能显得太没用：“其实我也即将在燕京买房，一个新楼盘，定金已经交了，过几天把尾款清掉，到时候，我就也算是燕京的有房一族了……”
　　新楼盘？
　　隔壁卖了没？
　　当邻居会不会太显眼？
　　要不直接把那个楼层全买下来？
　　张岁柠的耳朵高高的竖起来，一时间洗菜的动作都忘了，水溅在了围裙上才反应过来，连忙把菜放进干净的篮子里：“我买好了！”
　　“什么？”
　　“我洗好了。”
　　张岁柠心中一慌，好在她表情控制极好，无论内心什么想法都不会表现出来，任谁看她都是一副面无表情的冰山模样，只有一旁的秋雨悄然撇了撇嘴，洛寻一开口她就猜到张岁柠在想什么了。
　　四十分钟后。
　　午餐终于完成。
　　看着桌上的三个菜，洛寻盛了两碗米饭，跟张岁柠吃了起来，他本以为正在生病的张岁柠吃不了多少的，但结果很意外，他跟张岁柠竟然把菜都吃干净了。
　　也许是菜的味道不错？
　　洛寻对自己的动手能力再次表示肯定，虽然炸鸡翅的时候，他的手溅到了油很烫，但对于第一次做菜的人来说，这样的完成度已经很好了……
　　吃完饭。
　　节目组又发布了几组情侣任务，洛寻和张岁柠都配合的完成了，直到晚上十点半，今天的拍摄才终于结束。
　　“辛苦了。”
　　洛寻跟节目组打了个招呼，想了想，忽然回头对张岁柠道：“记得准时吃饭，就算没有胃口也要努力吃一点。”
　　“好。”
　　张岁柠显然没想到，节目完成录制后的洛寻还会这么嘱咐自己，她点头答应的同时，心中忽然涌现出更多的甜蜜来。
　　一旁。
　　罗南和导演等人惊讶的张了张嘴，旋即有人露出笑容，看来洛寻对张岁柠的关心已经不仅仅是出于节目的需求了。
　　节目组离开后。
　　张岁柠趴在沙发上，表情呆呆的，不知道在想什么，直到秋雨小声问：“吃药吗？”
　　“我不要吃药。”
　　张岁柠在沙发上开心的翻滚了一圈，然后忽然捂着肚子，皱眉道：“有点撑。”
　　“怎么了？”
　　“中午吃多了。”
　　“那你还吃那么多？”
　　“因为我今天超级饿。”
　　张岁柠似乎完全忘了自己早上宁死不吃饭的誓言：“你快点去查查洛寻买了哪的房子，我要把隔壁全买下来，有多少买多少！”
　　“钱不够了。”
　　秋雨无奈道：“最近不是……”
　　张岁柠打断秋雨的话：“没关系，我跟花姐借一点就可以了，你记得给我多安排几个通告。”
　　“咦？”
　　秋雨惊奇道：“主动加班？”
　　张岁柠同情的拍了拍秋雨的肩膀：“你这种单身狗，怎么会明白赚钱养老公的辛苦？”
　　“哦。”
　　秋雨自闭了。


第311章 我是谁
　　洛寻也不知道为什么，自己竟会在节目录制结束后还画蛇添足的嘱咐张岁柠好好吃饭，按照对方那种执拗的性格，多半是听不进一个外人规劝的，尽管对方嘴上立刻就答应了……
　　离开前。
　　罗南则是告诉洛寻，下一次录制夫妻就要进入新房了，对此洛寻自然没意见，他甚至希望这个时间可以早点到来，因为一旦开始《琅琊榜》的拍摄，他的空闲就会少很多。
　　当然了。
　　该做的准备不能少。
　　于是接下来几天，洛寻便把自己关进了房间里，大门不出二门不迈，目的自然是研究剧本以及自己的角色。
　　他演的是梅长苏。
　　想到这个角色，洛寻脑海中下意识出现的，其实是胡哥的形象，前世对方凭借《琅琊榜》大放异彩便是源于这个角色的出色发挥，甚至是本色出演！
　　这种感觉。
　　洛寻曾体验过。
　　那就是他拍《宝莲灯》的时候，脑海中总会下意识闪过焦恩郡的二郎神形象，于是如何实现个人意识的突破，走出原版的影子，就成了洛寻的扮演目标之一。
　　不过这次难度低很多。
　　倒不是说胡歌的梅长苏，没有焦恩郡的二郎神演得好，不同角色的比较很难有确切标准，说这次难度低很多的主要原因，还是洛寻的演技提高了！
　　两年多的话剧拍摄！
　　洛寻对表演有了更为深刻的认识，现在洛寻的表演实力，哪怕是面对当年在《宝莲灯》中力压自己的刘小庆，也不是没有一战之力！
　　他有这样的信心。
　　但胡哥的出彩也是毋庸置疑的，否则洛寻脑海中会形成的梅长苏形象就不是对方了，而且胡哥演这个角色的成功过程中，还有一个常人很难复制的替代点——
　　本色出演！
　　众所周知，胡哥演梅长苏之前，曾经经历过一场车祸，那场车祸，等于是让胡哥从鬼门关之前转了一圈，在那之后，他花了好久的时间，才重新找到自己在娱乐圈的位置。
　　但是……
　　胡哥当时的助理，一个女孩却死在了那场车祸中，后来时隔多年再次谈及这位助理，胡哥仍是忍不住泪洒舞台，如果当时坐在助理位置的人是他，他已经不在了，他用助理的名字捐助了学校，可见他的内心对此事一直心怀愧疚，并且会一直愧疚下去。
　　这就是梅长苏本人。
　　梅长苏也是死过一次的人，作为赤焰军少帅，曾经风华正茂的少年林殊看着昔日熟悉的人一个个在他的面前倒下，他内心饱受折磨，背负着前所未有的枷锁，所以才有了他的归来与复仇。
　　感情是可以共通的。
　　演员演哭戏的时候，可以回忆一些伤心的事情去调动自己的情绪，同样的道理，胡哥塑造梅长苏的时候也可以用曾经的经历去塑造角色，这就是他饰演梅长苏所无法复制的点。
　　那么自己呢？
　　洛寻心中有了答案。
　　其实和胡哥一样，洛寻也曾经出过严重的车祸，那场车祸甚至更为严重，直接便导致了身体原主的死亡，被另一个世界的洛寻取而代之——
　　这里涉及到一个问题。
　　他们是截然不同的人吗？
　　其实从来都不是这样的，另一个世界的洛寻，也是这个世界的洛寻，他们有着一样的经历甚至有着一样的情感，而在成为这个世界的洛寻之后，两个人格早已在不知不觉中化二为一，形成一个有着两世经历的新的洛寻。
　　从某种意义上来说。
　　这样的经历更加无法复制。
　　我是谁的命题很哲学，所以洛寻从不纠结自己是谁，他坦然的接受了这个世界的自己，就如同他毫无滞涩的吸收了原主的记忆一样，他们是洛寻，他们一直是同一个自己，无论否定哪一个的存在都不对，就这样一年一年下来，他更不会矫情的想一些注定无法解释的事情了，而可以佐证这个认识的方法有很多，比如他对夏郁那理所当然的友情，比如他对原主经纪人下意识的不信任，比如他对张岁柠深入骨髓的了解……
　　所以。
　　死而复生。
　　他真实的经历过。
　　更彻底更真实的经历过。
　　这无法复制的经历是他出演梅长苏的重要基础之一，尽管没有这样的基础，本身演技已经相当不错的洛寻也可以不那么困难的驾驭这个角色，但一个角色如果能够和自身契合到这种程度，那饰演起来又怎么会有难度呢？
　　唯一的难点在于。
　　如何调动自己的情感。
　　那种死而复生的情感，那种背负两段人生的情感，这既需要自我的调整，也依赖对手的发挥，演戏不是一个人的事情，好在洛寻足够信赖其他演员，《琅琊榜》中的面孔，都是有着不错实力的。
　　体验派……
　　脑海中闪过这个词，洛寻隐隐确定了自己这一次的表演方法，和当年那个体验派和技巧派都一知半解的自己相比，现在的洛寻已经可以灵活的运用这完全不同的方法去事先自己的表演意图，这也跟他当年对演技的某种看法一样，成功的演员其实并不会考虑自己是哪一个类型，他们为了达到自己表演的目的，是可以灵活变通出不同方法的。
　　很幸运。
　　这一点洛寻曾经只能想想，操作起来时灵时不灵，但现在的他却可以驾驭，话剧的经历，话剧前辈们的指导等等，都会在梅长苏这个角色上有着最鲜明的体现，对于自己的电视剧复出之作，洛寻还是非常看重的。
　　要知道……
　　虽然《疯狂的石头》的回归让洛寻取得了成功，但洛寻深深的明白，这个角色毕竟是自己用了几天时间，纯靠表演技巧，用几天时间赶工客串出来的，而那部喜剧，显然也没有为洛寻开放更大的表演舞台。
　　现在。
　　洛寻开始尝试进入梅长苏的内心，这不太好受，但体验派就这样，拍摄结束的时候，他有信心可以尽快抽离，他已经迫不及待的想要展示话剧表演带来的成果……


第312章 疯狂的追星
　　就这样看了一周的剧本，洛寻感觉自己对出演《琅琊榜》的准备彻底充分了，角色的理解进度比他预先设想的要更快一些，这让他更有信心直面新的挑战。
　　就这样。
　　时间进入十二月底。
　　孔双正式通知洛寻，《琅琊榜》筹备接近完成，将会在下月五号举行开机发布会了，正式的拍摄则会在开机发布会的第二天开始——
　　一切都将就绪。
　　而说完电视剧的事儿，孔双又道：“湖南台已经对公众放出了消息，《我们结婚了》将会在后天播出第一期，为了吸引到更高的关注，第一期将会播你和张岁柠的部分。”
　　“这么快？”
　　洛寻有些意外道：“时间会不会太紧张了些，我和岁岁目前拍摄的那点内容，大概剪出两期都够呛吧？”
　　“岁岁？”
　　孔双打趣道：“看来你已经彻底进入丈夫角色了呢，记得第一次录完节目的时候，你还一口一个张岁柠来着。”
　　洛寻没吱声。
　　孔双讨了个没趣，耸了耸肩道：“其实时间还算充裕，因为你和岁岁的内容播出后，接下来两周播出的，是另外两对嘉宾的内容，三周时间的周转呢，足够你和岁岁再录制个一两期的内容了，如果效果好的话，其实一天拍摄的内容就足够剪辑出一期了，效果差肯定就得多拍几天，毕竟节目组剪辑都是专挑有趣的内容播。”
　　“这样啊。”
　　洛寻理解了意思。
　　孔双笑道：“其实也不怪湖南卫视着急，《我们结婚了》粗剪的预告片播出后，网上对这个节目尽快播出的呼声太大了，电视台总不能和观众过不去吧，尽快播出也算是顺应民意了。”
　　洛寻点点头。
　　这几天洛寻一直在钻研剧本，根本没空上网，所以他并不知道湖南台公布《我们结婚了》将会在近期播出后，网上已经炸开了锅！
　　“我要看岁岁！”
　　“想看二爷被欺负。”
　　“何止是欺负，简直是纯虐好嘛，张岁柠是谁啊，娱乐圈最有名的冰山女神，多少男明星她都不带正眼瞧的，哪怕是面对镜头，也丝毫不掩饰自己对男艺人的抗拒，洛寻又怎么会例外？”
　　“哈哈，说得对。”
　　“遇到她算洛寻倒霉了。”
　　“我已经迫不及待的想要看节目播出了，假想夫妻什么的，听起来就很刺激，这可是大明星们在万众瞩目下谈恋爱诶。”
　　“我家安雪最美！”
　　“安雪确实也很漂亮，所以江烨和安雪这一对也相当值的期待啊，两个当红的人气偶像，现实版的王子和公主，尤其是江烨更是帅到掉渣！”
　　“林峰和妮妮呢。”
　　“魅力大叔和清纯邻家小妹嘛，这样的组合其实很有杀伤力，不过那个妮妮是新人，主要看林峰的表现，总之这个节目的创意真是深得我心啊，现在的综艺可真是越来越会玩了。”
　　“大娱乐时代来临！”
　　洛寻和张岁柠的组合显然最受期待，不过另外两队嘉宾也吸引了不少观众的兴趣，尤其是江烨和安雪这一对，王子和公主的浪漫婚姻，给人一种偶像剧的感觉，这年头偶像剧可是很受欢迎的。
　　……
　　路欣然心情非常好。
　　因为她最近一直在期待的综艺节目《我们结婚了》快要播出了，在这个节目中，路欣然将会看到自己最爱的两个艺人成为假想夫妻！
　　前段时间。
　　湖南台对外宣称洛寻和张岁柠要以假想夫妻的形式参加《我们结婚了》这个新综艺的时候，无论业内人士还是普通观众都一致认为，是空灵的意志成就了这一次的合作。
　　毕竟……
　　洛寻和张岁柠分别是空灵的男女代言人，而空灵为两人拍摄的钻戒求婚广告又广受欢迎，这样的情况下，空灵趁热打铁，要求两位代言人以假想夫妻的形式参加综艺从而达到品牌宣传的目的，也是一个理所当然的逻辑思维。
　　但路欣然知道。
　　其实事实并非如此。
　　正确的顺序应该是洛寻和张岁柠参加《我们结婚了》，然后空灵才决定冠名赞助这个节目，在此之前湖南卫视根本没想到大名鼎鼎的空灵珠宝会以一个让人无法拒绝的价格，独家赞助他们这个前途未卜的新综艺！
　　而做决定的人……
　　正是路欣然这位空灵大小姐！
　　站在空灵大小姐的角度来说，路欣然的这个决定可谓是相当任性了，虽然她是空灵老董的掌上明珠，但独家赞助湖南台的综艺可不是一笔小价钱，况且空灵又不是她路欣然老爸一个人说了算，当初路欣然成人礼的时候请求父亲邀请洛寻和张岁柠当空灵代言人的时候，就曾经被不少高层反对——
　　张岁柠当然没问题。
　　四花旦之首的排面还是很大的，但以当时的情况来说，销声匿迹两年多的洛寻显然并不是空灵的最佳男性代言人，毕竟当时的洛寻才刚刚回归，人气下滑的非常厉害，娱乐圈的男明星中，比洛寻更适合代言空灵的人不在少数！
　　最后。
　　是路欣然的父亲为了成人礼那天女儿可以开心才力排众议促成了那一次的合作，也算是一个父亲尽力满足女儿的任性，哪怕很多高层都在反对，最后也只能捏着鼻子认了。
　　就当为小公主的任性买单嘛。
　　但谁曾想，洛寻的电影回归之作《疯狂的石头》意外大火，空灵大小姐一个任性的决定，竟然让空灵的销量大涨，洛寻和张岁柠的组合，取得了完全超出意料的广告效果，这一点立刻让空灵的高层改变了对洛寻这个代言人的态度！
　　所以这一次。
　　当路欣然提出要赞助《我们结婚了》，为洛寻和张岁柠助威的时候，百分之八十的高层都点头同意了，路欣然的老爸更是二话不说便派人联系了湖南卫视！
　　追根究底。
　　路欣然的老爸，空灵那位董事长对洛寻也是相当满意的，毕竟空灵最近能够销量大爆，业绩节节高升，洛寻的功劳是不容置疑的！
　　空灵内部。
　　不少人都喜欢拿这事儿调侃，说追星追到路欣然这种地步，算是绝无仅有了。
　　但对路欣然来说。
　　公司业绩之类很重要，但能够看到自己最喜爱的男女艺人同台合作，也很重要，为此她早在数天前便开始期待节目的播出了。


第313章 第一期播出
　　等待无疑是很煎熬的。
　　路欣然在心情大好的同时，也有着类似的煎熬，好在两天的时间并不算久，湖南台又加班加点的宣传了几波之后，节目终于迎来了首播！
　　路欣然期待的坐在电脑前。
　　湖南卫视可以看节目，不过路欣然选择在网上看，因为《我们结婚了》采用的是网络和电视台同步播出的形式，所以在网上一样可以看节目。
　　时代在发展。
　　网络也在发展。
　　这几年，视频网站已经是很多制作方都无法忽视的平台了，为此湖南卫视也是在电视台播出节目的同时，照顾了喜欢在网上看视频的年轻一代，而对于路欣然来说，在网上看节目还有一个电视无法赋予的乐趣——
　　那就是观众弹幕！
　　弹幕是视频网站新推出的东西，前世到了多年之后才出现，但今生却是提前诞生了，路欣然很喜欢看视频的同时，瞄两眼沙雕网友的弹幕，她觉得这样很有意思，有时候来了兴致，她也会通过弹幕发表自己的想法。
　　比如此时。
　　节目开始播出，洛寻这才刚跟节目组的人接上头，一行行被设置成半透明的网友弹幕便是在电脑屏幕上飘过。
　　“终于播了！”
　　“二爷好帅啊！”
　　“打卡，为岁岁来的。”
　　“等这个节目，等了都好多天了。”
　　确实等了好久，路欣然也有类似的心情，不过节目本身比弹幕更吸引她，所以只是扫了两眼弹幕后她便开始专注于节目本身了，这时候节目开始介绍洛寻的身份，尽管节目观众很少有不认识洛寻是谁的——
　　“洛寻！”
　　“内地实力派演员，电视代表作《血色浪漫》，《宝莲灯》，《粉红女郎》等，电影代表作《疯狂的石头》，《功夫》，曾获得华夏电视金鹰奖，香江电影金像奖最佳男配角等重要奖项……”
　　介绍身份的同时。
　　洛寻影视剧中的经典镜头，以及他获奖的画面也是一一闪过，也是帮粉丝回顾了一下洛寻的演艺生涯，介绍结束，画面忽然转到一个小房间里。
　　“为什么参加我们这个节目？”
　　节目组采访中，看不到主持人，房间里只有坐在椅子上的洛寻可以看到，他笑着说：“我可以回答，我是来相亲的吗？”
　　噗嗤。
　　上节目相亲？
　　洛寻的说话还是一如既往的幽默，路欣然这样想着，然后第二个问题响起：“你希望对方是什么样的女孩？”
　　“等等。”
　　听到这个问题的洛寻似乎有点小雀跃：“所以节目组的意思是，娱乐圈那么多女明星，我可以随便挑？”
　　“……”
　　主持人被噎住了。
　　画面回到洛寻与节目组刚见面的时候，上车之后的洛寻盯着屏幕前道：“大家好，我是洛寻……呃，其实会有些不自在，好像已经有许多观众在盯着我一样。”
　　话音落下。
　　一行行弹幕闪过。
　　“盯~”
　　“盯~”
　　“盯~”
　　沙雕网友真会玩。
　　路欣然嘴角勾起，接着只听一旁的助理拍了个马屁，洛寻又立刻道：“小陶，就算你当着千千万万个观众的面拍我马屁，我也不会给你涨工资的……”
　　一阵马的嘶鸣音效。
　　弹幕都是“黑心老板”的调侃。
　　接着洛寻便用节目组给的手机打通了电话，电话那头的人问：“哪位？”
　　“我是你未来老公！”
　　洛寻一副很潇洒的样子道，然后电话那头陷入了沉默，良久，对方语气有些复杂的回答：“兄弟，我是男的。”
　　“……”
　　听到这句话，洛寻的眼神，瞬间变得非常茫然，与此同时，放慢好几倍的声音响起：兄弟，我是男的……
　　“哈哈哈哈！”
　　“笑死我了！”
　　“是男的更好！”
　　“年轻人，懵逼了吧！”
　　弹幕明显变多了，坐在电脑前的路欣然也是忍不住笑出声，洛寻终于反应过来，一脸崩溃：“你们节目组是魔鬼吗？”
　　镜头一转。
　　酒店内，罗南拿着手机，忍着笑道：“……稍等，我先把你手机给你的妻子。”
　　下一刻。
　　镜头加了一层滤镜，一阵优美的音乐中，面无表情的张岁柠出现：“张岁柠，实力派演员，娱乐圈四花旦之首，金像奖，金马奖双料影后，代表作品《猫》，《花刺》，《大秦之崛起》等……”
　　“岁岁我爱你！”
　　“好高冷……好冷……”
　　“还是熟悉的岁岁式冷漠！”
　　“……”
　　张岁柠的辉煌时刻无疑比洛寻来的更加耀眼，这也是她作为四花旦之首且没人敢质疑的资本，在节目回顾张岁柠的演绎生涯时，屏幕上出现的弹幕也是非常密集……
　　天才女演员！
　　如果不是这个原因，洛寻和张岁柠的这对假想夫妻也不会如此备受关注。
　　“你为什么参加这个节目？”
　　介绍结束后，同样是一间空屋子，提问的声音响起，坐在椅子上的张岁柠开口道：“不是你们请我来的吗？”
　　主持人：“……”
　　密密麻麻的弹幕中，第二个问题响起：“你希望男嘉宾是个什么样的人？”
　　“我喜欢的人。”
　　张岁柠再次把主持人噎住，跟洛寻的采访结果如出一辙，但主持人不愿意放弃：“你讨厌什么样的男嘉宾？”
　　张岁柠道：“除了我喜欢的人。”
　　主持人：“……”
　　这天聊不下去了。
　　镜头重新回到张岁柠所在的酒店，罗南已经把手机交给了张岁柠：“你好，你是女的吧？”
　　电话里是洛寻的声音。
　　这个问题把很多观众都逗乐了，张岁柠却保持着面无表情，似乎不觉得这问题有什么不对：“是。”
　　然后洛寻追问张岁柠是谁。
　　张岁柠说：“你猜。”
　　于是洛寻真的猜了起来，陈好……王殴……孙丽……茜茜（刘艺菲）……
　　“哈哈！”
　　“疯狂作死！”
　　“竟然在张岁柠面前提了一堆女艺人的名字……”
　　密密麻麻的弹幕！
　　呼呼呼，屏幕中出现寒风特效，张岁柠仍然面无表情，和寒风特效配合的天衣无缝，观众哪怕隔着屏幕都能感受到一丝寒冷。
　　路欣然掩面。
　　这还没见面呢，你就已经把岁岁得罪的死死的了，二爷啊二爷，难道你彻底忘了你俩合作的空灵广告？


第314章 因为他不是别人
　　作为两人的粉丝，路欣然虽然无比期待着洛寻和张岁柠可以多多合作，但路欣然也很清楚，私底下的张岁柠面对洛寻，和对待娱乐圈其他男艺人是没有任何区别的——
　　一样的冷漠疏离！
　　无论是两人共处一个化妆间，还是应空灵的要求拍亲密海报，二人间的互动都是零，更别说有一次品牌活动现场，记者希望两位代言人合照同框的时候，当时同样在现场的路欣然曾眼睁睁看着张岁柠默默挪动脚步，刻意远离洛寻好几米远。
　　可以说是非常真实了。
　　所以同时作为两个人的粉丝，路欣然很希望二人的关系在这节目中可以有所进展，尤其是看完空灵为二人拍摄出的广告效果后，她内心就更为的期待了，但此刻路欣然的心却是凉了半截……
　　二爷，你在干嘛？
　　在作死的边缘疯狂试探！
　　两人甚至还没见面呢，他就把张岁柠给得罪的死死的，试问哪个“妻子”想从“丈夫”口中猜测出一连串其他女人的名字，更何况还是骄傲的张岁柠？
　　显然。
　　这时的洛寻是陷入了思维误区，他猜测的女艺人，都是影视剧方面合作过的，广告的合作被他下意识的排除了……
　　弹幕倒是热闹。
　　确切的说，节目播出到现在，这次的弹幕是最热闹的一次，因为对于观众来说，这是个经典的名场面，可以说是喜闻乐见了，反正他们都是看热闹不嫌事大的。
　　好在。
　　洛寻也逐渐意识到自己的行为有些不妥当，就在张岁柠所处的房间寒风肆意的时候，他忽然认真开口道：“……如果继续猜下去，是对你的不尊重，我也不希望自己在跟你打电话的时候，心里却闪过别的女孩，这是一个丈夫应该对妻子做到的忠诚……”
　　干得漂亮！
　　路欣然狠狠挥了挥拳头，为洛寻加油打气，但旋即再度担心起来，对方可是岁岁啊，就算你这么补救也没用的吧？
　　果然。
　　正如路欣然想象的那样，张岁柠拿着手机的姿势都没变，酒店的房间里，仍然是未曾改变的结冰特效，寒风愈发肆意。
　　呼呼呼……
　　镜头切换到车厢内，洛寻继续道：“……我希望……自己可以尽到作为丈夫的责任……期待我们的见面……”
　　他准备挂电话。
　　路欣然的心都揪在一起了，镜头回到酒店房间，然而谁也没有想到的是，就在这时张岁柠忽然又开口了：“等等。”
　　镜头拉近。
　　所有观众的注视下，张岁柠深深的吸了口气：“我也会，一直，一直，一直，对你无比的忠诚，因为我的你的妻子，张岁柠。”
　　寒风陡然消失。
　　张岁柠的表情写满认真，电脑前的路欣然却瞪大了眼睛，有些不可思议的看着这一幕，而电话的另一头，洛寻则是进入了一脸懵逼的状态。
　　“什么？”
　　“我幻听了。”
　　“这是张岁柠吗？”
　　“岁岁你被威胁就眨眨眼睛。”
　　“这是表白吗？张岁柠？表白？emmm，我是不是在做梦……请问屏幕里这个一脸认真的女人是谁啊？跟张岁柠长得真像啊。”
　　“薯片塞鼻子里去了，别问我为什么。”
　　密集的弹幕中，镜头转到采访的小房间，主持人提问：“非常让人意外，当时为什么会说出这样一句话？”
　　“我能怎么办？”
　　“我也很绝望啊。”
　　“当然是选择原谅他。”
　　张岁柠摊手，明明毫无情绪波动的声线，配合那张毫无情绪波动的脸，却直接把观众的情绪给点燃了：
　　“哈？”
　　“委屈？”
　　“当然是……”
　　“……选择原谅他？”
　　“这和预告片不太一样啊？”
　　“不，这个女人和岁岁不太一样。岁岁，岁岁，如果你被节目组挟持了就眨眨眼，我们粉丝一定会救你的！”
　　“……”
　　沙雕网友果然够沙雕，路欣然看的哈哈大笑，但心中也是充满了愕然，张岁柠对洛寻，好像并不是很抗拒？
　　节目效果吗？
　　无论是不是为了节目效果，至少观众明白了一个事情，那就是张岁柠平时的高冷并没有完全带到这个节目中，大众记忆中的冰山在这个节目里似乎展现出了与过往略微不同的一面。
　　镜头回到洛寻这。
　　他不再懵逼，表情却仍然写满了震惊：“……我完全没想到……竟然是张岁柠……这是空灵广告的继续吗……”
　　“喜欢对方吗？”
　　来自导演的灵魂拷问。
　　洛寻滑的跟泥鳅一样，选择避开这个问题，然后亮出了空灵的手链，很官方的打广告：“空灵，为爱而生！”
　　“呸！”
　　“呸！”
　　“渣男！”
　　“你听听，这是人话吗？”
　　“虽然不知道为什么，呸一口再说！”
　　吐槽的弹幕中，洛寻来到了咖啡店，这是他要和张岁柠见面的地方，按照节目组的要求，洛寻要给张岁柠购买一杯喝的，但是大家意外的是，洛寻竟然买了不加糖的苦咖啡。
　　“恶作剧吗？”
　　“手磨咖啡不加糖？”
　　有观众不解，但张岁柠的粉丝却解释了：“没想到洛寻竟然知道岁岁的爱好……岁岁确实喜欢喝咖啡，而且不加糖那种。”
　　“……”
　　小房间里，洛寻接受了采访：“我知道她喜欢喝咖啡，因为我们拍空灵广告的时候有合作过，当时注意到了这个细节。”
　　“你还挺关注她的。”
　　主持人调侃了一句，洛寻却仿佛陷入了某种痛苦回忆：“因为那次，我把主办方给岁岁准备的苦咖啡当橙汁给喝了……”
　　这话是开玩笑。
　　但也并非完全瞎编，而是很久以前两人还谈着恋爱的时候，洛寻确实搞错过一次，喝了张岁柠的咖啡，那味道太苦了。
　　过了一会儿。
　　洛寻和张岁柠见面了。
　　略显尴尬的气氛中，洛寻把咖啡交给了张岁柠，张岁柠则是为洛寻准备了橙汁，只是橙汁的吸管不知何时被咬出了——
　　牙印？
　　洛寻盯着牙印，镜头也立刻给牙印特写，张岁柠第一次露出尴尬的表情，准备起身：“我再买一杯。”
　　“没关系。”
　　洛寻毫不介意的喝了口橙汁：“我不嫌弃你的口水。”
　　“可恶！”
　　“放开那根吸管！”
　　“高价回收吸管。”
　　“我出一百块。”
　　“我出两百。”
　　“……”
　　张岁柠的人气很高，观众中有不少人是她的粉丝，所以看着洛寻用张岁柠咬过的吸管喝橙汁，粉丝内心是羡慕的。
　　“我喜欢喝橙汁。”
　　洛寻说：“当然我更喜欢……”
　　张岁柠打断：“白开水。”
　　洛寻意外：“你怎么知道？”
　　观众更加意外，旋即明白，张岁柠必然是提前做了调查，一时间愈发感到不可思议，虽说是为了录节目，张岁柠何时会主动去了解一个男艺人？
　　紧接着。
　　洛寻问：“你看过我的作品吗，我是说，电视剧，电影……”
　　“我都看过。”
　　张岁柠面无表情的回答，这让观众愈发坚定自己的猜测，录节目之前，张岁柠肯定专门去了解过洛寻！
　　“你看我的吗？”
　　张岁柠反问了一句，观众都以为洛寻肯定会回答是，哪怕不是粉丝，或多或少都看过张岁柠的作品，但让观众愕然的是，洛寻竟然迟疑了——这货没看过！
　　“呸！”
　　“渣男！”
　　“确认渣男无疑！”
　　弹幕顿时一片调侃，当然也没什么恶意，张岁柠提前知道男嘉宾的身份，洛寻却不知道，所以洛寻自然也没办法在节目开始前就做功课嘛。
　　“没关系。”
　　张岁柠并不介意的样子，反而用她那双漂亮的眼睛盯着洛寻道：“你可以看我。”
　　“？？？”
　　“岁岁在撩汉？”
　　“我现在的表情：（ΩДΩ）”
　　“各位，可能是昨天没睡好的缘故，我也开始出现幻觉了。”
　　“妈耶！”
　　“为啥我好鸡动！”
　　“这还是那个冰山美人吗！？”
　　“那个……我保存的张岁柠花式怼男明星的那些图，是不是现在可以删了？”
　　“……”
　　张岁柠一句话震惊了无数观众，也把电脑前的路欣然给震住了，又是节目效果……吗？
　　可是……
　　好像哪里不对劲……
　　路欣然继续看，很快节目组发布了第二个任务，洛寻抽到了过山车，之前的预告片中有这段，张岁柠断然拒绝，那时候大家都以为是张岁柠不配合，但现在大家已经不相信节目组的预告了，一切都是剪辑师搞的鬼。
　　张岁柠对洛寻并不冷漠。
　　至少没有预告片中表现的那么冷漠？
　　果然，张岁柠第一次拒绝后，第二次便答应了下来，有人认为是张岁柠不敢坐过山车的缘故，才会第一次拒绝。
　　来到游乐场。
　　过山车准备发动的时候，洛寻忽然转头，很绅士的对张岁柠道：“如果你一会儿害怕，可以大声叫出来。”
　　张岁柠没说话。
　　就在观众理所当然的以为张岁柠是因为害怕才不说话的时候，接下来的画面让很多人傻眼了——
　　“哎哎哎啊！”
　　之前大言不惭安慰身旁妹子的家伙此刻正表情扭曲的尖叫着，那一脸的惊恐藏都藏不住，而坐在他身边的张岁柠则是一脸淡定，还默默牵住了洛寻的手。
　　过山车疯狂加速中。
　　洛寻已经不满足于牵手了，整个人几乎都躲到了张岁柠的怀里，张岁柠则一脸的郑重，仿佛任务艰巨的样子，极为认真的保护着恐惧的洛寻。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　弹幕比洛寻叫的还要厉害，观众这次是真的惊了，张岁柠不但不害怕过山车，竟然还在努力的保护洛寻？为此甚至不介意和洛寻的亲密接触？
　　毫无疑问！
　　这样的张岁柠，彻底打破了观众对她的固有印象，那座冰山在这个节目里，似乎悄然融化了。
　　刺激的过山车。
　　夫妻的浪漫牵手。
　　妻子保护着丈夫的姿态。
　　节目给过山车截了不少图，每一张都在刺激着观众的神经，把他们过往对张岁柠的印象，一点点粉碎！
　　“你刚开始为什么拒绝过山车？”
　　小黑屋的采访画面，主持人问出了观众最想问的问题，张岁柠考虑都没考虑道：“我知道他很怕过山车，保护他是我的责任。”
　　“调查的很清楚嘛。”
　　提问者调侃，张岁柠却目光直视着某个方向，那里应该坐着主持人，语气有点不友好：“下次不要让他坐过山车了。”
　　“……了解。”
　　主持人瑟瑟发抖中。
　　观众也在瑟瑟发抖中。
　　这时候的观众已经彻底意识到，他们之前被预告的剪辑给误导了，张岁柠对洛寻的态度和所有人事先想象的都不一样，她真的有在好好当一个妻子，就跟她在电话里跟洛寻所说的一样！
　　“忽然觉得……”
　　“这样的岁岁很可爱呢。”
　　几条感慨式的弹幕飘过，立刻引发了其他观众的共鸣：“站在一个妻子的角度来说，岁岁的一切行为都自然而然！”
　　“有在认真做节目诶。”
　　“我之前还想看岁岁肯定花式虐洛寻呢，冰山怎么会融化，但不知道为什么，看到岁岁认真当洛寻的妻子，我反而更有兴趣了？”
　　“是的是的我也这种感觉！”
　　“真是完美的妻子啊，哪怕她一直都是一副面目表情的样子，我也能感觉到她的心是柔软的，必须强调，这真的不是粉丝滤镜，我都快当真了（笑哭）”
　　“有点甜是怎么回事？”
　　“这对夫妻的画风已经完全出乎了我的意料，但不知为什么，我现在看的更起劲了，看来有类似感觉的不止我一个人。”
　　“……”
　　看着弹幕飘过，电脑前的路欣然激动的握紧了拳头，不仅仅是观众感到意外，和洛寻与张岁柠现实接触过的她也感到非常意外！
　　但毫无疑问。
　　这样的发展，非常的好看，哪怕她和观众一样，明知道这只是个综艺，但看着两个最喜欢的明星在一起，她的心中还是甜滋滋的，有种父亲上次带自己出去吃草莓阿诺冰淇淋的感觉……
　　“以后换我保护你。”
　　过山车的刺激让洛寻缓了好久，张岁柠体贴的递来矿泉水，他喝完这样说道，然后就听张岁柠不服气的说：“我也可以保护你。”
　　“我可是家里的顶梁柱……”
　　洛寻喝完水，不再喘息的厉害，他起身调整着状态：“怎么可以让你保护呢……不过下次坐过山车，你可一定要陪我。”
　　“陪你。”
　　张岁柠保证似的说。
　　观众此刻忍不住露出了姨母笑，大家逐渐接受了这对夫妻的画风，不再为张岁柠的形象反差而感到吃惊，大家甚至觉得，如冰山融化的张岁柠似乎……
　　别有一番魅力？
　　就连张岁柠的粉丝都是一样的观感，这是张岁柠从未展现过的一面，偏偏没有任何违和感，看不到为了综艺而刻意表演的痕迹。
　　……
　　洛寻和张岁柠分别的时候，节目此时才进行到了一半，为了第一期时长可以让观众满意，节目组把第二次录制的内容也放了进来。
　　这一次。
　　拍摄地点是燕京。
　　大早上，洛寻便从节目组收到了张岁柠生病的坏消息，他的脸上写满了担心，立刻坐车前往张岁柠的住处。
　　另一边。
　　张岁柠正在“绝食”。
　　生病之后的她明明脸色苍白，状态很差的样子，却死活不愿意吃饭，无论经纪人秋雨怎么劝说都没有用，这也展现了张岁柠性格执拗的一面：
　　“不吃。”
　　“吃不下。”
　　“我不想吃。”
　　“现在没胃口。”
　　被经纪人念叨烦了，张岁柠抗拒的更厉害：“我张岁柠说一不二，说不吃饭就不吃饭，就算你现在做出来我也不会吃一口。”
　　“别说了。”
　　“秋雨，你跟了我这么久，应该知道我的性格，今天谁劝都没用，说了不吃就是不吃，我一点都不饿。”
　　“……”
　　原来张岁柠因为生病，从前一天下午就没有吃东西，看着张岁柠虚弱的状态，连一些弹幕都忍不住劝她吃点儿了。
　　这时，洛寻到了。
　　得知张岁柠没吃东西，洛寻立刻便去厨房熬了碗粥，机位给的是洛寻忙碌的背影，而张岁柠则是继续虚弱的躺在床上。
　　“洛寻在做饭诶。”
　　“做了没用，岁岁又不吃。”
　　“生病了没胃口很正常，我有时候也这样，不过洛寻做出来她又不吃的话，会不会生气啊，毕竟好心好意的忙了半天。”
　　“也许会吵架？”
　　“夫妻吵架也很正常啦。”
　　电脑前的路欣然也是忍不住有些担心起来，洛寻见到张岁柠，一句话都没说就去厨房了，他根本不知道张岁柠有多抗拒吃饭，尽管岁岁的经纪人也提醒洛寻，说张岁柠这会儿没胃口。
　　画面显示：半小时后。
　　洛寻端着一碗粥回到房间，坐在床边吹凉了些喂张岁柠，动作温柔，但观众却仿佛已经预感到张岁柠死不张口的画面了，之前张岁柠抗拒吃饭的场面可是播了老半天呢。
　　然而下一刻。
　　观众就呆住了。
　　先前死活不吃饭的张岁柠，什么话也没说，立刻就乖乖的张开了嘴，丝毫不勉强的吃下了洛寻喂的粥，还看着洛寻道：“真香。”
　　“我不吃……”
　　“谁劝都没用……”
　　“我张岁柠说一不二……”
　　剪辑调皮的播放了张岁柠之前拒绝吃饭的那些话，反应过来的观众再也忍不住了，弹幕效果直接炸裂：
　　“哈哈哈哈！”
　　“这是什么嘛！”
　　“岁岁你节操丢了，请捡起来！”
　　“我特么竟然信了她的邪，说什么死活不吃饭，前面还铁骨铮铮犹言在耳呢，这会儿倒是美滋滋的吃上了，还来句真香？”
　　“……”
　　小房间采访。
　　主持人笑着问道：“你刚开始不是说了自己没胃口吗，为什么后来又吃了？是因为这碗粥是丈夫为你做的吗？”
　　“……”
　　张岁柠面无表情，显然也意识到自己前后反差太大了，她选择用沉默回答主持人，于是专访的小房间里格外安静，安静的有点尴尬。
　　“铁骨铮铮张岁柠！”
　　“我张岁柠说一不二！”
　　“此处应有截图，哈哈哈哈哈。”
　　沙雕网友陷入了狂欢，电脑前的路欣然也是笑成了二傻子，一口一口的喂完张岁柠，洛寻想了想问了句：“还要吃吗？”
　　“吃。”
　　张岁柠果断道。
　　这下弹幕全部变成了“真香”，路欣然拍打着桌面：“岁岁也太真实了，经纪人做的不吃，洛寻做的就再来一碗？”
　　不仅仅如此。
　　第二碗的时候，洛寻自己尝了一口，怕张岁柠嫌弃，想换勺子，张岁柠想都不想就拒绝了，还振振有词的说：
　　“饿！”
　　洛寻疑惑道：“你胃口还不错嘛，我就说一直不吃东西，总是会饿的，刚刚秋经纪人还一直说你没胃口呢。”
　　“她瞎说。”
　　张岁柠轻声说道。
　　镜头立刻转到了经纪人秋雨那里，只见秋雨丧着一张脸，生无可恋的样子，当然她的吐槽被节目组给剪掉了，不过饶是如此，节目效果也是相当炸裂——
　　“太可爱了吧！”
　　“得想办法娶了这个女人！”
　　“看了这个节目我感觉自己仿佛重新认识了岁岁一般，以后谁要真娶了岁岁那可太幸福了，一碗粥就满足成这样……”
　　“铁骨铮铮张岁柠！”
　　“一碗清粥敢叛国！”
　　密密麻麻的弹幕中，画面又回到采访的小房间，依然是死一般的寂静，张岁柠望天状，和经纪人一样的生无可恋。
　　路欣然已经笑到抽筋。
　　而此时节目给观众的惊喜仍然没有结束，张岁柠竟然邀请洛寻也爬到床上，洛寻担心二人的进展是不是太快，张岁柠竟然反驳说：“对夫妻来说很慢了！”
　　两肩并着肩。
　　然后张岁柠看起了空灵的广告，而且一连看了好几遍，洛寻忍不住说：“你在欣赏自己的演技？”
　　“我在看你。”
　　张岁柠面无表情的说，说出的话却格外的撩，这会儿弹幕倒是不调侃“真香”了，反而是弥漫着一股酸味儿：
　　“我酸了。”
　　“吃了一嘴狗粮。”
　　“别说了洛寻拔剑吧。”
　　“吃个柠檬，感觉有点酸啊。”
　　“有没有发现岁岁现在已经撩的非常熟练了，谁还敢说她是冰山，有这么主动的冰山吗，在洛寻面前她明明是火山！”
　　“……”
　　这个时候，张岁柠点开了洛寻拍《宝莲灯》受伤住院时录制的那个视频，视频中受伤严重的洛寻自我调侃，忽然泣不成声。
　　“当演员……”
　　“真的好辛苦啊……”
　　这次弹幕都少了很多，但这不代表观众变少，只是大家心中弥漫着一股悲伤，包括坐在电脑前的路欣然，也是蓦然感到了一丝心疼，尽管有弹幕说张岁柠是想到了自己才触景生情，但路欣然却没来由的有种感觉：
　　也许她是在心疼洛寻？
　　路欣然都不知道自己为什么会产生这种感觉，或许是综艺中的洛寻和张岁柠太甜蜜，以至于她入戏太深，分不清真假了吗？
　　伤感部分无疑很煽情。
　　好在节目并没有忘了主旨，后面又给洛寻安排了做午饭的任务，这次变成洛寻和张岁柠一起在厨房忙碌，彼此为对方系上围裙，一个洗菜，一个做饭，忙碌的厨房里，似乎真的有了种夫妻生活的温馨感。
　　完成任务。
　　张岁柠和洛寻二人毫无包袱的大吃起来，竟然把中午做的菜都给吃完了，吃完饭的两人更是频繁互动，洛寻甚至挠起了张岁柠的痒，在看这期节目之前，这绝对是绝大多数人无法想象的画面！
　　但此刻。
　　看着张岁柠被洛寻挠痒痒而哈哈大笑起来，观众却没人觉得哪里不对，大家已经彻底换了一个角度看这个综艺，在张岁柠原本冰山般的固定形象中，她的色彩正在悄然的丰富。
　　“我有一个问题。”
　　小房间里，出现采访的画面，主持人委婉的问：“外界传闻，你对男艺人冷若冰霜，拒绝一切有亲密倾向的合作，这是不是外界对你有所误会？”
　　“那不是传闻。”
　　张岁柠道：“是真的。”
　　主持人被噎了半天，才咳了一声道：“那你为什么对洛寻好像……嗯，因为是在做综艺吗……”
　　“不。”
　　张岁柠的脸上，一点点绽放出笑容，这是她面对采访的时候第一次露出笑容：“因为他不是别人，因为他是我的丈夫。”
　　“……”
　　节目播出结束。
　　画面变为黑色，路欣然坐在电脑前，看着塞满屏幕的弹幕，嘴角慢慢掀起笑容：
　　“想恋爱了。”
　　“岁岁是天。”
　　“洛寻请好好珍惜~”
　　“作为粉丝，很抗拒艺人恋爱的我忽然希望这一切都是真的，一直，一直，一直对你忠诚……因为你不是别人，因为你是我的丈夫。”
　　“喜欢上这对了。”
　　“好吧，你们结婚了！”


第315章 CP粉
　　关注《我们结婚了》的观众非常多，一是因为嘉宾阵容吸引人，二是源于宣传预热做的好，再加上各种各样的原因，导致守着节目第一期播出的观众非常多，是以节目第一期播出完毕后，各大论坛立刻便炸开了锅，微博和贴吧等网络平台更是热议不止，颇有全网讨论的趋势，而最让观众感到意外的无疑是张岁柠的表现——
　　“妈耶！”
　　“这什么情况？”
　　“说好的冰山美人呢？”
　　“这还是我们熟悉的张岁柠吗？”
　　“看来大家都被节目组的剪辑给忽悠了，我们岁岁在节目中的表现，根本就是一个陷入爱情的小女生嘛，虽然她面无表情的样子和大多数女孩都不一样，但我反而觉得这样的她杀伤力更强了，如果她用这种态度撩我，我分分钟就被收服了！”
　　“路转粉一波！”
　　“洛寻是怎么做到的？”
　　“坐过山车那段，我反复看了好几遍，岁岁真的有认真的在保护二爷，好笑的同时，又给人一种非常甜蜜的感觉，好期待两人下一期的互动！”
　　“……”
　　节目播出之前所有人都以为洛寻会很难和张岁柠相处，毕竟张岁柠光是参加这个节目，就已经让很多人觉得不可思议了，况且张岁柠对圈内男艺人是什么态度没有人不清楚，都被网友玩成人尽皆知的梗了，可见她面对男艺人有多冷漠。
　　但这个节目播出后。
　　张岁柠颠覆了所有人的印象。
　　谁也没有想到，张岁柠在节目中的表现，竟然反差如此巨大，以至于很多人在经历了初期的惊愕之后，出现的第一个念头就是：
　　张岁柠竟还有这样一面？
　　尽管绝大多数人都明白这只是一个综艺，张岁柠会有这样的表现也许更多是为了节目效果，但观众对此仍然是非常的买账，没有人因此而觉得张岁柠的人设崩了，反而是觉得她的形象因此而更加的丰富，更加的让人喜爱！
　　“真是意外的很喜欢呢！”
　　“我看节目的时候甚至都忘了这是在录综艺，仿佛洛寻和张岁柠真的是夫妻一样，有种大口大口吃狗粮的感觉，还吃的心甘情愿，看两人秀恩爱，我真是全程姨母笑。”
　　“这样的岁岁太可爱了吧。”
　　“这绝对是苏岁一次惊喜的突破！”
　　“这个节目给我的感觉就是张岁柠真的把洛寻当成自己的丈夫了，因为对方是洛寻，所以她才愿意打开自己，单独采访部分，她自己也毫不掩饰自己对洛寻的好感。”
　　“……”
　　绝大多数网友都是给出了好评，还有很多人截图了节目中的一些画面做成了表情包，比如张岁柠死活不吃饭，结果洛寻喂她喝粥，立刻就乖乖张嘴，还一本正经来了句“真香”的画面。
　　也是在各方的热议中。
　　湖南台最新播出的《我们结婚了》热度持续上升，本周综艺的点播排行，竟然直接跃居到视频网站的第一名！
　　至此节目大获成功！
　　洛寻和张岁柠的微博关注度，几乎是同时的嗖嗖上涨，而在这个过程中，还发生了一个非常有意思的现象：
　　洛寻涨的粉丝中……
　　一大半都是张岁柠的粉丝！
　　而张岁柠上涨的粉丝中，同样有大半是来自洛寻，两人在节目中的互动，竟然意外获得了对方粉丝的好感，两边甚至有粉丝喊话，让两人现实中也在一起！
　　这是非常不可思议的。
　　要知道这年头娱乐圈还相对保守，艺人之间可以传绯闻，但如果恋情被实锤，那艺人必然将面临一场粉丝大规模脱粉的灾难，所以娱乐圈的明星们对于恋情向来是讳莫如深的，娱乐公司对此更是明令禁止，就算是艺人间真的谈恋爱也只敢偷偷摸摸，生怕被记者逮住。
　　哪像是洛寻和张岁柠。
　　两边粉丝都希望二人在一起。
　　湖南台彻底乐开了花，而要说随着节目成功而得益的话，除了电视台以及洛寻和张岁柠两位当事人之外，二人代言的品牌，节目组的独家赞助商，空灵珠宝也是成为了幕后赢家，该品牌第二天获得的客户订单，直接赶上过去一周的销量总和！
　　不仅仅如此。
　　空灵的国民度也是随节目播出而大涨了一波，这个让洛寻和张岁柠结缘的品牌，直接便成为许多珠宝爱好者心中的首选品牌！
　　……
　　秋雨没想到节目效果竟然这么好，站在经纪人的角度思考，她之前还一直在提醒张岁柠一定要尽量克制自己的感情，毕竟她过往的人设在大众心中已经根深蒂固，突然出现太大的反差，很可能导致观众的不适应，毕竟很多人喜欢张岁柠的，就是她这种清冷的性格，以及面对媒体仍然可以我行我素的作风。
　　但很显然。
　　张岁柠控制的并不好。
　　结果就是因为张岁柠没能控制住自己对洛寻的感情，以至于和过往的形象反差太大，反而让粉丝对张岁柠更加喜爱了，甚至还因此让张岁柠多出了不少路人粉，这是秋雨始料未及的——
　　转念一想。
　　秋雨忍不住笑了。
　　其实观众的猜测没有错，哪怕是参加综艺，张岁柠对男艺人的态度也不会改变，只会一如既往的冷漠与疏离，但如果男嘉宾是洛寻的话，事情就另当别论了，不过话又说回来，如果配对男嘉宾不是洛寻的话，张岁柠这辈子都不会参加这种类型的综艺，秋雨内心一千一万个确定。
　　谁又能想到呢……
　　在这么一个谁都没当真的假想夫妻型综艺节目里，张岁柠竟然在真实展现着自己的喜欢，这才是节目能够获得成功的原因吧，哪怕观众不明真相，也难免被潜移默化的感染，在他们自己都没有意识到的时候。
　　回过头。
　　卧室里的张岁柠正软软的趴在床上，面前摆放着正在播出《我们结婚了》的电脑，那双白嫩的小脚丫开心的来回摇晃，秋雨忽然希望，这个节目可以永远不要结束。
　　就让她……
　　一直开心下去好了。


第316章 有妇之夫
　　事实上，被张岁柠在节目中的表现震惊到的不仅仅是普通网友，也包括无数很早就在关注这个新类型综艺的业内人士，甚至这个群体的感受，要来的更为深刻！
　　为什么会这样？
　　向来对异性相当排斥的张岁柠，竟然会在节目中和洛寻如此亲近，还不止一次去严肃认真的强调自己作为洛寻妻子的身份？
　　好，就算是综艺吧。
　　就算是为了节目效果吧。
　　就算是有这样那样的理由，张岁柠的表现依旧突破了圈内人对她的既定印象，而一些过去和张岁柠有过合作的男艺人更是内心产生了一万个自我怀疑：
　　为什么？
　　凭什么？
　　他洛寻走了狗屎运？
　　不得不说，这些男艺人内心是有点受伤的，甚至有些嫉妒洛寻，或许这一切也只能解释为张岁柠是为了突破自己以往的形象？
　　忍辱负重？
　　自我牺牲？
　　至少从观众的反应看应该是这样没错，颠覆形象的她不但没有受到反面影响，还因此获得了广泛的认可和好评，那这是不是意味着，以后的张岁柠会做出更多的改变？
　　毕竟这对她有利。
　　有人这样分析了一波。
　　于是一些男艺人心思浮动。
　　接下来几天，有几个一线男星和张岁柠同台出现的时候，进行了试探性的接触，他们尝试游说这位四花旦之首与之进行互动，从而形成一定的新闻话题，如果张岁柠真的想要进行形象上的突破或许会答应这些互动要求。
　　结果没想到。
　　他们都被拒绝了！
　　这些男艺人们的经纪人不死心，缠住秋雨交流，想要让自家男艺人成为第二个洛寻：“这对两家都有好处，毕竟我们家艺人是一线明星，而且一直没有什么绯闻话题……”
　　这次。
　　张岁柠甚至都没出面，这些人就被秋雨挡了回去，态度一如既往的坚定！
　　不不不。
　　仔细想想……
　　这态度简直比过去更坚定啊，以前秋雨好歹还找些理由，相对委婉的拒绝，至少让大家面子上好看一些，有一个台阶下嘛，现在直接就是摇头加摆手，一副完全没得商量的样子。
　　没办法。
　　这群人铩羽而归。
　　当然也有个别头铁的明星暗示记者帮忙撺掇一下从而达到让张岁柠配合互动的目的，有时候记者起哄一下，艺人也就从了，这是很正常的事情，结果这次记者刚开始起哄，张岁柠直接就甩出了一张冷脸，搭理都不带搭理的，以至于现场记者略有些尴尬。
　　“为什么？”
　　有记者表示不理解，明明《我们结婚了》节目中的张岁柠已经不再那么冷漠，怎么节目之外又是一副故态萌发的样子？
　　“因为我结婚了。”
　　“现在我是有夫之妇。”
　　张岁柠面无表情又一本正经的回答着记者，顿时引发了记者的哄笑，就连那位本来很是头铁的男艺人此刻也是忍不住哑然失笑，这个拒绝理由，至少让现场不再尴尬，记者的采访话题也自然而然的转到了《我们结婚了》上面。
　　采访刚结束。
　　该新闻便全网推送。
　　这件事不出意料的引发了广泛的讨论，张岁柠的一句“有夫之妇”，结合她在节目中的表现，竟然让她在节目中展示的妻子形象愈发深入人心了，以至于那些被拒绝互动的男艺人纷纷苦笑着表示接受，网友更是大赞张岁柠这个回答尽显自身的高情商。
　　不得不说。
　　节目之外也时刻谨记，并且强调自己妻子身份的张岁柠让《我们结婚了》的观众非常受用，观众甚至一致认为这样的张岁柠更加能够打动人心。
　　“我觉得……”
　　“这是岁岁的婚姻观。”
　　有粉丝对此进行解读：“她在节目中对洛寻说，‘以贞为命，以夫为天’，洛寻当时还笑她像一个古代女人，但结合这次，她说自己是‘有夫之妇’，我觉得岁岁不是在开玩笑，这些话表达了她对于婚姻以及爱情的看法，如果未来她真的和谁结婚了，也必然会是一个让男方感到非常放心的好妻子吧。”
　　另一边。
　　洛寻也没想到《我们结婚了》造成这么大的反响，在他以及幻月预先的设想里，接下这个节目的目的是为了维持洛寻的热度，毕竟为了拍戏而长达大半年的销声匿迹对艺人的人气是有影响的，以前的洛寻可以不在乎，这会儿准备冲击一线，就不能不在乎了。
　　只是没想到……
　　播出后这节目竟然可以这么火，完全超越了他们之前的预期，本来要凭借《琅琊榜》才能冲击一线的洛寻，此刻凭借节目的热度竟然已经隐隐有了一线艺人的势头，全网的讨论之下，这些热度反馈到自身，想要邀请洛寻合作的通告数量一下子猛增起来，相比之下前世的原版节目可没有这么高的热度和影响。
　　略微分析之后。
　　洛寻大致明白了原因。
　　首先就是自己和张岁柠本身的热度了，话题很高的准一线，加话题更高的一线，这样的嘉宾水准是前世原版节目所不具备的。
　　再就是开创性了。
　　前世综艺真人秀泛滥，而今生的综艺还停留在《快乐大本营》时代，忽然冒出一个全新类型的综艺真人秀，观众自然觉得新鲜，毕竟他们以前没接触过这种类型的节目，就跟前世跑男刚出来的时候热度大爆一样，这个时空的真人秀时代被提前开启了，总之就是各种原因造就了这个情况，当然也不能忽略最重要的一点，那就是洛寻和张岁柠在节目中的表现……
　　此时。
　　洛寻当然也看到了网上推送最多的娱乐新闻，张岁柠在面对记者采访的时候，竟然公开宣称她现在是“有夫之妇”。
　　那我呢？
　　有妇之夫吗？
　　洛寻忍不住笑了，竟然感觉心情都莫名愉悦了几分，可能在自己的潜意识里，也不希望在综艺中跟自己夫妻相称的张岁柠在综艺之外和其他男艺人频繁互动吧。
　　这种想法。
　　其实有些自私。
　　但至少在综艺还没结束之前，洛寻仍然会怀有这样的自私，并且他内心也暗暗决定，在综艺结束之前他也会配合对方，当好一个“有妇之夫”，否则说出这种话的张岁柠就会很尴尬了，因为在这个节目里二人是一体同心的。
　　相比之下。
　　如果一直对外强调《我们结婚了》只是一个综艺，那等于是对他和张岁柠在这个节目中的表现进行否认，无论洛寻还是张岁柠，都不会作出这种否认。


第317章 扛起一片天
　　接下来几天。
　　关于《我们结婚了》的讨论度仍然居高不下，一些喜欢这个节目的观众更是各种安利身边的人看这个类型新颖的节目，以至于节目热度传播的越来越广。
　　与此同时。
　　内地甚至港台的一些娱乐公司更是纷纷打起《我们结婚了》的主意，琢磨着怎么才能把自家艺人送进这个节目里增加一下热度。
　　在娱乐圈。
　　大火的综艺向来是娱乐圈各方争夺的重要资源，虽然这类资源的等级跟一线品牌代言之类的顶级资源没法比，但胜在门槛不高。
　　相比之下。
　　那些顶级资源往往都是可遇而不可求的，这类资源对艺人的最低要求也得是准一线，没达到这种标准根本不可能有接触到的机会。
　　不过圈内人也明白。
　　心急也没有用，《我们结婚了》现有的三组嘉宾是不可能短期内离开的，所以各大娱乐公司如果打这个节目的主意，起码要等其中一对嘉宾离开，才能有机会把自己的人塞进去。
　　可短期之内。
　　嘉宾不会离开。
　　好在湖南卫视的竞争对手们不会坐以待毙，《我们结婚了》推开了真人秀世界的大门，现在已经有不少有野心的电视台准备制作新的真人秀节目了。
　　另一边。
　　洛寻没有继续关注《我们结婚了》带来的后续影响，他的注意力已经转移到电视剧方面，三天的剧本围读之后，按照公司计划，幻月将在一月五号这天召开了新剧发布会，洛寻在公司做完了造型，便直接带着团队坐车前往发布会的现场。
　　后车厢内。
　　洛寻闭目养神。
　　孔双和小陶低声交流着今日发布会的流程，而在车厢的角落位置则是坐着一名忐忑的青年，这名青年正是孔双手下的另一个艺人。
　　陈安。
　　回过头，目光有些敬畏的看着后车厢正在闭目养神的洛寻，此刻陈安的心中，充满了对这位师兄的羡慕以及一丝丝潜藏于心底的崇拜——
　　四个月！
　　前后只用了四个月左右的时间，在整个娱乐圈各种各样的声音中，他亲眼见证了对方从消失两年多到今天的华丽回归！
　　投资电影……
　　电影大火……
　　参加综艺……
　　综艺大爆……
　　自己这位师兄回归之后，看似简单的几步棋，却从始至终都牵动着整个娱乐圈的目光，仿佛一切都在他的掌握之间！
　　更别说……
　　他一回来便击败所有竞争者，轻松拿下空灵的一线代言，还在谈笑之间，把自己送进了半个娱乐圈都在眼馋的《甄嬛传》剧组，这些事情的背后无不透露着师兄的可怕！
　　而今天。
　　陈安会和洛寻共处一个车厢，也是因为他凭借师兄的这层关系，拿到了《琅琊榜》中一个分量颇为不错的配角，这一刻，陈安无比庆幸自己当初成为了孔双手下的艺人，他忘不了公司其他艺人看向自己那羡慕的目光——
　　他们在羡慕什么？
　　并不需要思考陈安便知道答案，他们在羡慕自己和师兄的关系，在万人争先的娱乐圈，有师兄作为后台，自己的未来比绝大多数同期艺人都来的更为光明，而自己目前所获得的机会，也大都源于师兄的这层关系！
　　现在略一琢磨。
　　或许这也是陈然这个远房堂哥当初把自己安排在孔双手下的原因吧，他早在那个时候便认定回归后的师兄不会沉寂，而自己如果能跟双姐混，也和师兄多了一层远比公司其他艺人更为亲密的关系。
　　“刷！”
　　思考之间，车子在发布会举办的酒店门口停了下来，透过黑色的玻璃，陈安看到车窗外涌现的成群记者，长枪短炮的摄像机对着尚未打开的车门，他们的脸上写满了期待和兴奋。
　　后车厢。
　　洛寻睁开眼睛。
　　穿着西装的两名保镖先行下车，打开了车门，然后站在车门两侧，结果洛寻刚一下车，便被围了个水泄不通，记者七嘴八舌的提问中，酒店的保安也是迅速赶到，把洛寻保护起来，然后在记者堆积的人群中冲出一条道路。
　　“很抱歉。”
　　孔双履行经纪人的职责，笑着解释道：“大家请让一让，大家如果有什么问题，尽量放到发布会上提问，里面的人还在等着我们……”
　　洛寻没有说话。
　　倒不是他拿什么明星架子，而是洛寻有很深刻的经验，他这会儿一旦开口，想要突破重围就有些困难了，记者的问题永远是回答不完的。
　　陈安也跟着下车了。
　　不过虽然他也算有些微名气，但现在洛寻当前，这些记者显然不会把名气有点小的陈安当做采访目标，他如同空气般被大家忽略，对此陈安也是早就有了心理准备，心理素质非常好，乐呵呵的跟着师兄的队伍走。
　　登上楼梯。
　　抵达酒店二楼。
　　洛寻刚一进入发布会举办的大厅，门口追访的记者便纷纷跟了进来，宛如一支大部队，不过这些记者注定只能待在边缘位置，因为正中央的位置早已被国内各大顶级媒体的人给占据了。
　　唰唰唰。
　　洛寻进门的瞬间，大厅内的目光也是纷纷集中在洛寻的身上，仿佛约好了似的，无数闪光灯以及快门的声音，咔嚓咔嚓不绝于耳，台下有些记者更是直接便高呼出他的名字：
　　“洛寻！”
　　“看这边！”
　　洛寻就在这样的气氛中一边微笑一边坐到自己位置，而早就抵达现场的霍健华以及刘涛等艺人看到洛寻竟然这么受记者欢迎，忍不住露出羡慕的目光。
　　尤其是刘涛。
　　当年她和洛寻一起出演《天龙八部》时，对方就跟自己一样，是那种记者们瞧都不会瞧一眼的小角色，但几年时间，对方已经成了当之无愧的大明星，走到哪儿都能成为绝对焦点，就连自己能够参与进这部戏成为女一号，也完全是对方的面子在发挥作用！
　　“不愧是师兄。”
　　陈安坐在边角位置，忍不住感慨了一句，坐在他边上的孔双闻言却是淡淡一笑：“羡慕么，可你这位师兄上一次开发布会的时候，现场记者的人数甚至达不到这次的十分之一。”
　　陈安一愣。
　　一时间竟是忘了言语。
　　其实落座后的洛寻看着热闹甚至狂热的现场，心中也是忍不住升起了一丝感慨，和孔双回忆到的东西一样，他也想起自己上次开《血色浪漫》新剧发布会的时候了。
　　当时的现场记者寥寥。
　　冷清的现场弥漫着提不起的情绪，所有人都不看好他，不看好《血色浪漫》，自己无奈之下甚至只能用嘴炮的方式去制造新闻，结果虽然还算成功，但也难免在无数的争议中陷入几分狼狈……
　　那样的情境。
　　不会再出现了。
　　笑容愈发自信之间，洛寻心中这样想着，他抬脚就能进入一线的世界，那里能看到更高处的风景。
　　身侧。
　　以男二号身份坐在重要席位上的霍健华，此刻则是略显不安的挪了挪屁股，台下扫过来的目光和镜头实在是太多了，虽然他也知道记者的目标不是自己，但这样的场面他的的确确是第一次经历，总有些下意识的心虚。
　　之前还没有清晰的概念。
　　虽然也知道自己这位师哥的圈内地位很高，属于准一线中的顶级存在，但因为平时尚且能接触到，还跟着红姐一起与这位师兄吃过一次饭，所以那种距离感还不算太远，直到面临今天这种场合，霍健华才能清晰的感觉到自己和对方那巨大的差距，宛如鸿沟一般，自己也有一天能达到对方的位置吗？
　　“啧啧。”
　　大厅的一角。
　　陈然看着这样的发布会现场，心中竟恍然如昨：“看来咱们这位一哥现在的人气是真的高啊，对比当年，不可同日而语咯。”
　　“正常。”
　　今天低调来到现场的穆云红开口道：“《我们结婚了》的热度加上《疯狂的石头》的成功，还有他凭借空灵广告的成功，在广告市场飞速提高的身价，配合自身本就不俗的底蕴，现场记者如果没有这个规模，我反而才会觉得奇怪，这叫大势，裹挟的是娱乐圈的风向。”
　　陈然点头。
　　紧接着他又道：“其实就算是那些正当红的一线，他们开新片发布会也不过就是这个场面了吧，说什么冲击一线，现在的洛寻和那些一线的区别，只差一个称呼罢了。”
　　可以说。
　　发布会还没开始，便因为洛寻的出场而进入了一个小高潮，待现场稍微安静些，制片人侯洪亮才开始主持这次发布会的进行，对记者介绍《琅琊榜》的故事类型以及主要演员。
　　一通介绍之后。
　　台下的记者窃窃私语。
　　其中一名记者叹道：“标准的一拖多，除了人气爆棚的洛寻之外，这部剧中的其他演员基本都属于半生不熟的面孔，二线三线居多……”
　　“很正常啊。”
　　“幻月自己投资的作品，当家一哥扛大梁，怎么可能轻易便宜别家公司的艺人呢，况且现在的洛寻也的确具备一拖多的资格，比起当年，现在谁敢轻易质疑他？”
　　“哈哈，洛寻定律嘛。”
　　“有时候我还真想看他失败一次，不过这种场面估计是难得一见了，这部《琅琊榜》稍微有点水花就可以把他抬上一线，因为人家的积累早就足够了。”
　　“……”
　　半个小时之后。
　　发布会进入记者提问环节。
　　这是媒体最喜欢的环节了，所以侯洪亮刚说完，台下就有无数记者举起了手，这种时候选择大媒体就不会出错了，他随手点了位《燕京娱乐》的记者。
　　“二爷，你好。”
　　这名记者笑着喊出洛寻的粉丝爱称：“作为你的电视剧回归之作，你为什么会接《琅琊榜》这部戏呢？”
　　众人不意外。
　　记者的第一个提问只能对洛寻或者导演提出，如果直接提配角演员，那任何被提到的配角演员都会如坐针毡，人家男一号还没开口呢，有你说话的资格吗？
　　“剧本。”
　　洛寻回答道：“对我来说，选择接戏永远都是剧本优先，《琅琊榜》的剧本很精彩，我反复看了很多遍，每一次都爱不释手，最爱的，当然还是我即将饰演的角色。”
　　“洛寻……”
　　第二个提问也是对洛寻发出：“三年左右没拍电视剧，你会觉得有些不适应吗，现在的娱乐圈新人辈出，是否会感到压力？”
　　“当然有压力。”
　　洛寻笑着道：“但压力不是来自外部，而是来自于我自己，新人辈出是个好事情，我也很乐意看到娱乐圈出现越来越多的演员，只是对于我个人而言，去实现自身的突破才是最难的。”
　　台下顿时一阵躁动！
　　只能说这位还真是不谦虚，看似没有正面回答提问，但实际上却给出了最明确的答案，新人辈出什么的，还是先超越以前的我再说吧，我最近正忙着击败以前的自己呢……
　　但转念一想。
　　大家又不得不承认洛寻有资格也有底气说出这样的话，洛寻已经取得的成就，是现在正在崛起的新人们无法企及的高度，就算是已经进入一线的皇小明，在成绩方面也不敢跟洛寻硬肛！
　　唰唰唰！
　　躁动之间，记者们纷纷记录着洛寻的话，并从中感受到一股霸气，当红艺人们，几个人能够具备这样的霸气？
　　提问继续。
　　后面记者逐渐提问了其他艺人，当然有不少记者是提前就被收买的，如果不这样，那百分之八十的提问都会指向洛寻，这个发布会就变成洛寻的独角秀了，而面对洛寻的问题，也越来越多样化，甚至涉及到《我们结婚了》以及张岁柠，不过洛寻都是尽量回避跟电视剧无关的提问，就算是男一号，主次还是要分清的。
　　“洛寻……”
　　几轮提问之后，问题终于变得有些尖锐起来，一名中型报刊的记者问：“这部剧中除了您作为男一号之外，其他演员基本都是半新人，对此您有什么想说的呢？”
　　他在一拖多！
　　这是无法避免的提问。
　　这部戏的演员阵容，确实是洛寻在独自挑大梁，其他任何一位演员的名气，或者地位和资历都要远远逊色于洛寻，说的难听点，其他人都在抱洛寻的大腿！
　　一时之间。
　　霍健华、刘涛甚至王殴等人，都是露出了尴尬的神色，这个问题看似针对洛寻，其实打击点却在他们身上，偏偏他们又没办法反驳。
　　好在。
　　对此洛寻早已有了腹稿，他先是反问了该记者一句：“遍数整个娱乐圈，谁又不是这么过来的呢？”
　　稍微停顿了一下。
　　洛寻表情逐渐变得严肃：“我一直跟身边的人强调，衡量一个演员的标准不应该是名气或者地位，而是演员本身的能力，在你们看来我是男一号，也就是所谓挑大梁的，但你们见过哪个大梁是靠一个人挑起来的呢，我充分信任这部剧的任何一位演员，他们都非常有实力，《琅琊榜》会证明我说的话，谁都需要这么一个过程，我会和剧组所有人员一起合作，完成这部戏，没有我，这部戏不成，没有他们这部戏同样不成，整个剧组从演员到幕后，这部戏缺了谁都不行。”
　　寂静片刻的现场。
　　热烈的掌声响了起来。
　　霍健华等人也是立刻向洛寻投来感激的目光，洛寻的这番话，算是解除了他们的尴尬，而且火力也基本都吸引到他自己的身上。
　　这就是师兄！
　　王殴心中有些忍不住的小骄傲，当初她跟着师兄从小萌新成长为今天的成熟艺人，也是在对方身上学到了很多东西，所以无论多长时间，师兄一直是她心中的高山。
　　“果然。”
　　角落的穆云红嘴角勾起，当年那个使出浑身解数才能在《快乐大本营》争取几个露脸的小家伙如今已经成长为娱乐圈谁也无法忽视的人物，他所至之处，就是镜头所向。
　　发布会仍在继续。
　　后面的问题，也难免尖锐，但大家准备的还算充分，所以应付的都不错，偶尔出现太难搞定的问题，洛寻便会很自然的把话题揽过去，整个发布会就这么安稳的进行到尾声。
　　如果说……
　　和记者打交道是一门学问的话，洛寻这方面的学问已经是研究的透彻了，无论陷阱还是捧杀他都能轻松化解，甚至游刃有余。
　　“太厉害了！”
　　一些小演员此刻对洛寻的崇拜简直是无以复加，和记者的交锋是一场不见硝烟的战争，洛寻在这场战争里堪称战无不胜！
　　什么叫扛大梁？
　　目睹洛寻从容应对记者的全过程，身为制片人的侯洪亮此刻心中一片感慨，这就是扛大梁，这才是扛大梁。
　　而且……
　　其实很多人似乎都忘了，台上这个无可挑剔的，看似已经身经百战的艺人，其实也不过是第二次当男一号而已，上一次他演男一号，还是三年前拍《血色浪漫》的时候，试问圈里还有谁能在像他一样在第二次扛大梁的时候，便强大到可以撑起一片天？


第318章 Action
　　发布会结束之后，时间不用太久，到场的各大媒体便纷纷报道了洛寻主演的新剧《琅琊榜》即将正式开拍的消息——
　　最近洛寻的话题很多。
　　从《疯狂的石头》票房大火到空灵代言广告的成功，最近又凭借《我们结婚了》和四花旦之首张岁柠组成的CP圈粉无数，他可以说是出尽了风头，所以这时候传出他新剧即将开拍的消息，立刻便引发了多方面的关注。
　　“终于要开拍了。”
　　“上次曝光就在期待了。”
　　“二爷的戏路还真是宽啊，上部剧拍的还是《血色浪漫》这种军旅题材呢，这部剧就变成了古装权谋类型，跟很多只演一类戏的演员差别太大了……”
　　“迫不及待的想看！”
　　“虽然最近上网总能看到二爷的消息，但要说我最喜欢二爷的地方，还是他演的电视剧，每一部都是质量保证，二爷加油！”
　　“第二部男主角啊。”
　　“洛寻自从出道以来，演的绝大多数角色都是配角，虽然每次都有不亚于主角，甚至碾压主角的表现，但挑大梁的次数毕竟少，也就《血色浪漫》是正儿八经的一番，结果他第一次挑大梁就成为了那一年的收视冠军，整个业内都惊叹，所以我觉得《琅琊榜》的成绩也相当值的期待。”
　　“……”
　　当初《琅琊榜》在娱乐圈公开挑选女主角的事儿传到了记者耳中，所以这部戏的部分信息早就泄露了出来，比如洛寻和孔笙侯洪亮再度搭档之类，从那时起便有不少粉丝在期待这部戏的开拍。
　　正如一些粉丝所说。
　　电视剧一直是洛寻的事业重心，哪怕他曾在《功夫》中表现出色，或是凭借《疯狂的石头》而大放异彩，提到洛寻的名字，人们第一时间联想到的还是电视剧。
　　不是他的电影不成功。
　　而是他的电视剧太成功。
　　对此洛寻也不知道是该高兴还是郁闷，好在他明白自己的电影之所以影响力不如电视剧，很大的一部分原因就是自己演的电影都是配角——
　　和电视剧不同。
　　在电视剧中，哪怕一个配角，几十集的戏份中，总能有一定的出场机会，而在一部时长最多不超过三个小时的电影里面，主角的戏份尚且有限，何况配角的露脸机会？
　　因此，他并不慌。
　　等以后自己开始演电影男一号并且获得足够的成绩就可以慢慢改变粉丝对自己的印象，对此洛寻还是非常有信心的。
　　而除了粉丝外。
　　业内也对洛寻很关注，大家都知道，《琅琊榜》的正式开拍意味着洛寻对娱乐圈一线位置发起了最后的冲刺，所有人都在观望，一些幻月的竞争对手，更是颇有如坐针毡之感。
　　……
　　第二天早上。
　　洛寻以及剧组全体成员一起参加了《琅琊榜》的开机仪式，一个非常低调的开机仪式，到场的记者只有昨天的十分之一左右。
　　这是孔笙的要求。
　　开机仪式结束后就开始正式拍摄了，阵势搞得太大，很容易影响到正式的拍摄计划，所以现场记者人数比起昨天才会缩水的这么厉害。
　　记者离开后。
　　各组开始布置现场。
　　换好了古装，正在化妆的洛寻也趁着这个功夫看起了《琅琊榜》的剧本，虽然前面几场戏的确非常简单，台词情绪之类他已经熟练于心，但他总喜欢下意识去思考是否还有更好的诠释方式，所以在片场的他向来很少放下手中的剧本。
　　半个小时后。
　　洛寻化妆完成。
　　这个过程耗时并不多，因为形象问题，在此前拍摄定妆照的时候，洛寻便和剧组相关人员沟通着定下了，现在不过是按部就班的照做而已。
　　走出化妆间。
　　洛寻看到正坐在椅子上读剧本的段亦宏，而段奕宏抬头的瞬间，也是一眼瞧见了洛寻，顿时笑容满面的放下剧本，起身道：“好久不见了。”
　　“好久不见。”
　　洛寻也是露出笑容。
　　他和段亦宏合作完《血色浪漫》之后便成为了关系不错的朋友，这次二度合作，段亦宏剧中饰演的角色是誉王，和洛寻饰演的梅长苏有不少对手戏，对此洛寻还是颇为期待的，在同时代的众多男演员中，也就段亦宏等有限几人可以在演技方面让他欣赏。
　　“听说你要进幻月？”
　　找个椅子在段亦宏身边坐下来，洛寻忍不住有些好奇道，他听到一些风声，但不太确定，干脆在当事人这里打听打听，如果这是真的，或许以后能给洛寻带来些许便利，毕竟洛寻还是很喜欢和这类演员合作的。
　　“是的。”
　　段亦宏打趣道：“以后到了幻月，你可得多帮衬帮衬兄弟，别让我到了你的地盘，结果还要给人给欺负了。”
　　“瞧你。”
　　洛寻失笑道：“幻月又不是龙潭虎穴，当然欢迎你的加入，又哪来的欺负，不过回头如果有机会的话我倒是真想跟你多合作几次。”
　　洛寻若有所指。
　　段亦宏好奇：“比如呢？”
　　洛寻耸了耸肩，一副神神秘秘的样子，不是他故意不透露消息，而是因为洛寻所指的那部作品目前还没什么风声，现在说出名字，只会让段亦宏一头雾水……
　　见洛寻不说。
　　段亦宏也没有追问。
　　但他也提出了另外的问题：“我有些好奇，连续两次对电影市场进行试探，你什么时候才会真正去拍一部电影，我是说男一号那种。”
　　男一号啊……
　　洛寻沉吟，他觉得属于内地的电影时代还未到来，所以只有真正让他感兴趣的电影出现，他才会主动出手，在此之前他宁愿等待：“可能快了吧。”
　　段亦宏耸了耸肩。
　　这时片场布置基本就位，孔笙远远朝着洛寻招手，洛寻起身，拍了拍段亦宏的肩膀：“来，咱们先磨合磨合。”
　　“需要吗？”
　　段亦宏笑眯眯道。
　　洛寻也跟着笑了起来，两人经过当年《血色浪漫》的合作，不但成为了朋友，配合起来演戏也是相当默契的。
　　“Action！”
　　场记板打响之后，导演一句洋文开启了《琅琊榜》的第一幕拍摄。


第319章 夏郁的演技
　　因为承接着上午的开机仪式，首日的拍摄只有半天，能做的事情并不多，只拍了一些相对简单的戏份，算是让演员们简单热热身，所以洛寻很轻松便完成了拍摄。
　　晚上。
　　剧组收工。
　　跟众人打完招呼，洛寻准备坐车回家的时候，接到了一个电话，是导演尚静打过来的，对方的语气中有着掩饰不住的兴奋：“《武林外传》做完后期了。”
　　“完成了？”
　　洛寻顿时眼前一亮。
　　尚静笑道：“是的，你什么时候有空，可以看看成片，我这边还得打电话通知夏郁小姐，工作能够顺利完成离不开二位投资人的帮助啊。”
　　“我跟她说吧。”
　　洛寻琢磨着自己好久没跟夏郁联系了，一会儿干脆找她聊聊，开口宽慰了尚静一句：“后期的事儿辛苦你了，回头我会以幻月的名义把成品送上去审查，反正这部剧没有什么敏感的地方，基本一次通过没问题，剩下的工作慢慢来。”
　　“好的好的。”
　　尚静也觉得问题不大。
　　情景喜剧确实很好通过。
　　两人又聊了一些后续的工作后，挂断了电话，紧接着洛寻便打给了夏郁，《武林外传》总投资是一千万，洛寻出了六百万，剩下的四百万则是夏郁补齐，他们是这部剧的投资人。
　　电话响了两声就接通了。
　　夏郁的声音传来：“什么事？”
　　虽然隔着电话，洛寻还是敏锐察觉到夏郁情绪上的低落，顿时愣了一下，然后温声道：“最近不开心吗，听起来好像心情不太好呢。”
　　“没什么。”
　　夏郁道：“说事吧。”
　　洛寻怎么可能不介怀，虽然他在娱乐圈也算是有些关系不错的朋友，但夏郁跟他的关系跟别人是不同的，所以他直接道：“在燕京吗？”
　　“在家里。”
　　夏郁低声回答道。
　　洛寻道：“半小时到。”
　　说完他便上车前往夏郁的家，夏郁在燕京的住处他自然熟悉，拍话剧的时候还去过几次，那是夏郁在燕京购买的房子。
　　半个小时后。
　　洛寻熟门熟路的来到夏郁家门口，按响了门铃，门很快便开了，夏郁穿着宽松的家居服，开门后便直接转身走向沙发坐下。
　　“我猜猜。”
　　洛寻道：“在生我的气？”
　　夏郁看了眼洛寻：“自作多情。”
　　洛寻笑了笑：“以你的性格，如果是因为别的事情生气，早就迫不及待的跟我吐槽了，这次问你怎么回事却不肯说，那只能是因为惹你生气的就是我。”
　　“是吗？你倒是聪明。”
　　夏郁淡淡道：“听说你结婚了。”
　　洛寻一怔，旋即便是明白夏郁生气的原因了，他坐到夏郁旁边，哭笑不得：“所以你是因为我跟张岁柠参加了湖南台的新节目才生气的？”
　　“不可以吗？”
　　夏郁挪了挪屁股，这样可以离洛寻远一些：“洛先生现在可是有妇之夫，不要离我这么近，而且你来我家的事儿万一被记者拍了，小心记者说你婚内出轨。”
　　“出轨你个头。”
　　洛寻再次坐到夏郁身边。
　　夏郁推了推他，发现自己力气不够，没推动，干脆坐到了对面的独立沙发，冷漠道：“还是说说你来我这儿有什么事儿吧，这么多天没联系，突然跑过来，难道是为了关心我生没生气？”
　　“……”
　　洛寻顿时有些尴尬。
　　拍话剧期间他跟夏郁联系颇为频繁，对方还特意看过他的几场戏，但回归之后因为要忙的事情有很多，所以他的确好久没跟夏郁联系了：“是有点事儿，《武林外传》的后期搞定了，近期会送到上面审核，审核完毕估计就是播出的事儿了。”
　　“哦。”
　　夏郁态度冷淡。
　　洛寻还真有点不适应，上次夏郁跟自己闹脾气，还要追溯到出道之前了，他苦笑道：“你可是投资了四百万，怎么这么不上心？”
　　“上心又能怎么样？”
　　夏郁看向洛寻，没好气道：“有些事情嘛，我再怎么上心，结果也是一样的，既然如此干嘛还要白费心机？”
　　“你这是话里有话。”
　　“那肯定是你想多了。”
　　洛寻叹道：“好吧，怪我最近太忙，没怎么跟你联系，参加综艺的事情，我其实事先也不知道对方竟然会是张岁柠，不过我觉得，你俩明争暗斗这么多年，也该歇歇了吧？”
　　“……”
　　夏郁选择沉默。
　　沉默之中，洛寻的表情一点一点变得严肃起来，他没有说话，只是盯着夏郁，而原本表情冷漠的夏郁却是在洛寻的注视下有些慌了，明显中气不足道：
　　“你盯我做什么？”
　　洛寻依旧没有说话，这让夏郁愈发的慌乱，这是什么情况，难道自己演过了？
　　“你喜欢我？”
　　洛寻终于开口了。
　　夏郁愣住：“什么？”
　　洛寻问道：“你在吃醋吗？”
　　一分钟后，再也憋不住的夏郁哈哈大笑，捂着肚子一副不行的样子：“我演技是不是很好，不过本来就是想跟你开个玩笑而已，报复你这么多天的销声匿迹，没想到你竟然这么逗，我要说多少遍你才能不再自作多情呢？”
　　“难道不是吗？”
　　洛寻悄然松了口气，调整了个舒服的姿势躺在沙发上，好整以暇道：“你喜欢我，所以你看到我和张岁柠录制《我们结婚了》吃醋了，所以今天一直没有给我好脸色，只有这样才能解释你生气的原因，我觉得这个逻辑缜密毫无破绽。”
　　“扯淡。”
　　夏郁一边笑，一边顺起沙发上的抱枕就冲洛寻砸了过来：“我是真不知道洛寻你这脸皮怎么练的这么厚的，我夏郁会看上你？还是你觉得张岁柠抛弃的男人我会当个宝？”
　　洛寻皱眉。
　　夏郁心中一突，连忙跑过来给洛寻捶捶肩膀，软言软语的讨好道：“我道歉，我说错话了还不行吗，谁让你忽然说一些莫名其妙的话嘛，我生气的确是因为张岁柠，但归根结底，我只是气你为什么不跟我说这件事，关于她的事……我们不是好朋友吗？这么重要的事情你却不跟我说，好像你们俩……合伙把我排斥在外一样……”
　　“好吧。”
　　洛寻嘴角勾了起来：“明明是你先摆出一副怨妇姿态，我怎么可能不多想？”
　　“诶诶诶。”
　　夏郁停止动作，长吁短叹道：“看来是我太久没谈恋爱，才会给你这种错觉，不过我记得你以前也不这么自恋啊。”
　　“你谈过恋爱？”
　　“那当……当然了！”
　　洛寻耸了耸肩，没有继续讨论这个话题：“出去吃点东西？”
　　夏郁果断摇头：“不去，大姨妈来了，肚子疼了一天了，要不你给我做完粥吧，真香那种！”
　　好吧。
　　来亲戚了，大概这也是她心情不好的原因之一，只是这时候都不忘吐槽张岁柠，看来你俩是真爱了，洛寻直接起身道：“那我这就给你做……”
　　“别。”
　　夏郁撇嘴道：“你今天智商下降的相当厉害，逗你都听不出来，我吃过晚饭了，不过既然来都来了，就帮我做点事儿吧，楼下自动收货柜里有我的快递，去取吧，密码你懂的。”
　　“不早说？”
　　“刚刚忘了。”
　　“行吧，稍等。”
　　洛寻起身下楼拿快递，夏郁则是看着洛寻的背影一副若有所思的样子，某人，终于忍不住出手了吗？


第320章 试探不出的底线
　　这一晚，夏郁和洛寻聊了很多以前的事情，似乎是因为回归之后好久没能联系，夏郁的话明显要比平时更多，导致洛寻回家的时候，已经接近十一点了。
　　三天后。
　　刚刚完成后期的《武林外传》也是成功送审，这部由洛寻和夏郁共同投资的电视剧，终于即将迎来了面世的第一关。
　　与此同时。
　　湖南台最近大热的综艺《我们结婚了》也是顺利播出了第二期，因为洛寻和张岁柠第一期带来的热度影响，节目第二期还未播出就受到了相当大的关注——
　　归国四子之一的江烨。
　　搭配今年新晋小花安雪。
　　虽然这对假想情侣的观众期待值比起洛寻和张岁柠二人来说低了一些，但这也只是对手太强而非他们太弱，况且王子和公主的故事一直为大众津津乐道，所以这期节目播出之后，意料之中的获得了成功，虽然江烨加安雪的组合在总体表现上逊色于第一期，但也算相当不错了，江烨和安雪更是通过这期节目，狠狠收割了一波CP粉！
　　什么是CP粉？
　　这个说法的出现大概还得感谢洛寻和张岁柠，最近因为洛寻和张岁柠在《我们结婚了》中的表现被太多观众喜欢，所以导致网上开始出现大量让洛寻和张岁柠现实中也在一起的声音，以两边的粉丝人群为主，而且这群人还给自己这批人想了个新的称呼——
　　就叫作CP粉！
　　理解起来并不复杂。
　　因为所谓的CP其实就是英文Couple的缩写，英文原指夫妇、夫妻、情侣，而这些CP粉，就是某组假想情侣的Fans，这些人喜欢把自己喜欢的两个明星想象成情侣关系，他们特别希望综艺节目或是影视剧，甚至八卦绯闻中的一对艺人也成为现实中的情侣。
　　论CP粉的数量。
　　江烨和安雪这对碰上洛寻和张岁柠的话只能说是小巫见大巫了，其中缘由可能不仅仅跟艺人的本身名气有关，在《我们结婚了》这种节目中，嘉宾的互动效果才是决定性的东西。
　　“洛寻。”
　　节目制作人罗南打通了洛寻的电话：“近期这边要录制你和张岁柠婚房入住的情节，我建议录制时间最好赶在第三期节目播出之前，也给我们多一些剪辑的时间嘛。”
　　“岁岁的时间呢？”
　　“她最近都可以抽空。”
　　洛寻想了想道：“暂时就定在四天后吧，那天我没什么戏份，可以跟剧组请一天假，回头我让孔双给你们发一份拍摄的时间表，让你们可以掌握更多的主动。”
　　拍摄时间表不是机密。
　　让罗南知道也方便安排。
　　罗南闻言松了口气：“那可太好了，如果你们俩都忙到没时间录节目，那我第四期就得用另外两组情侣的剧情顶上了，但这样一来，喜欢你们这对的观众肯定会失望……”
　　洛寻笑了笑。
　　他既然接了节目，就不会敷衍了事，肯定会想办法完成节目的拍摄，况且这个节目播出后的确给自己带来了超出意料的好处，就算他想放弃录制，公司都不可能同意的。
　　挂断电话。
　　洛寻的注意力回归到拍摄中，此时天已经黑了，剧组还没有收工，得拍夜戏，而相比起前面几日的轻松应对，今天洛寻其实能够明显感觉到表演难度逐渐提高了。
　　最明显的区别。
　　孔笙开始出来讲戏了。
　　其实拍摄之前导演下场给演员讲戏是很正常的事情，但洛寻不是一般的演员，孔笙一直都对他极为放心，稍微简单的戏份，孔笙根本没兴趣哔哔，任由洛寻这种高手自由发挥就行，直到今天接下来的这场戏，他才终于下场，说是跟洛寻认真的讨论一番怎么演怎么拍，不过更多是在嘱咐霍健华一会儿该怎么演怎么演，孔笙可不认为洛寻会被这场戏难倒，反倒是跟洛寻有对手戏的霍健华需要多多招呼。
　　霍健华不敢大意。
　　他也知道自己的演技比洛寻差了不少，前面几天的拍摄，洛寻的戏都能一条过，但他的戏总会有些瑕疵，动辄好几遍的重来，就是二人差距的最好证明，所以他生怕拖累洛寻，从而引发这位公司一哥的反感。
　　讲完戏。
　　孔笙忽然笑着对洛寻道：“就像你说的，热身完毕，后面就要上真家伙了，让我看看你离开这么久之后有什么收获吧。”
　　孔笙自己也承认。
　　前几天的拍摄是热身。
　　但洛寻的下一场戏颇为重要，是比较打动人的一幕，梅长苏和靖王一番对话之后，金陵皇宫的方向晚上传来二十七声钟响，林殊的太奶奶去世……
　　“道具组准备完毕。”
　　“灯光组准备完毕。”
　　“摄影组准备完毕。”
　　讲完戏又简单排练了几次，洛寻和霍健华单独交流了五分钟，定下基调之后，孔笙坐在导演椅上听各部门的汇报声接连响起，他终于开口：
　　“开始！”
　　话音落下的同时，孔笙和一旁的副导演李雪轻轻对视了一眼，然后不约而同的将目光汇聚洛寻的身上，前几天的戏份实在是没什么难度，几年前的洛寻都能轻松驾驭，更别说现在了。
　　但接下来的戏份不同。
　　虽然难度依然不算夸张，但需要的表演细节更多，情绪的张力把控等等都要雕琢，或许可以从中试探出一丢丢两年半话剧生涯给洛寻带来的进步。
　　古色古香的房间内。
　　靖王表情严肃的看向洛寻，言语中却带着一丝恳求：“我知先生思虑缜密，透查人心，要洗雪当年这桩旧案，还请为我筹谋。”
　　靖王俯身作揖。
　　梅长苏的表情在烛光中忽明忽灭，他直视靖王，声音低沉：“殿下可知？皇上一旦知道你在查祁王旧案，定会招来无穷祸事？”
　　“我知道。”
　　靖王垂下双手。
　　梅长苏低沉的语速略微加快：“殿下可知？就算你查清了来龙去脉，对殿下现在所谋之事，也并无丝毫益处？”
　　“我知道。”
　　靖王身躯笔直。
　　梅长苏目光直视靖王，语气更快了几分，仿佛根本不给对方思考的时间：“殿下可知？只要皇上在位一日就不会承认自己的错误？”
　　“我知道。”
　　这次靖王抬起头。
　　与梅长苏坦荡对视。
　　第一次担任副导演的李雪有些不可思议的看向了两人，凑近了孔笙，低声惊叹道：“洛寻的表现我能理解，台词，表演，细节，都对得起他的名气，但霍健华这场展现的表演细节和心里折射竟然也拿捏的分毫不差？”
　　“这是洛寻的功劳。”
　　孔笙看着两人，他记得刚刚排练结束后，洛寻跟霍健华交流了一段时间，然后霍健华就展现出明显超越前几天的表演水平——
　　这小子比我还会讲戏？
　　孔笙可以确定，刚刚两位演员的台词对话中，霍健华从作揖到垂手，再直起腰杆，到最后与洛寻坦荡对视，每一个细节都是洛寻亲自教给霍健华的，他不仅考虑到自己的表演，更是把对手的反应也计算到了！
　　拍摄在继续。
　　他没有喊“咔”。
　　如果这段拍摄不顺利，他会将之分成两段拍摄降低难度，但拍摄这么顺利，他决定将之拍摄成长镜头，这个事情他之前也跟演员交流过，而且洛寻的情绪还没到爆发的时候。
　　……
　　导演没有喊“咔？”
　　霍健华心中松口气，他知道自己成功通过了第一关，过了这一关，后面的戏眼就完全集中在了洛寻的身上，他不禁庆幸自己刚刚请教了洛寻。
　　原本霍健华很不解。
　　梅长苏的使命就是为了查清赤焰旧案，而且他之所以选择扶植靖王，也不单单是因为他俩自小的关系，而是梅长苏认为只有靖王，才有可能愿意追查当年的赤焰旧案，可此时靖王极力要追查，梅长苏为什么又极力反对呢？
　　他直接请教了洛寻。
　　洛寻告诉霍健华，梅长苏的三个问题包含三个目的，第一个目的就是考验靖王萧景琰，虽然梅长苏自小和靖王一起长大，但时隔十多年，人心总是会变的，如今的靖王到底是什么样的人，梅长苏还是需要去考验和了解的，在强大的利益面前，梅长苏也想看清靖王到底是一个什么样的人！
　　第二个目的。
　　就是坚定靖王的决心。
　　追查当年的赤焰旧案，对当下的夺嫡之事百害无一利，梅长苏连问三个“殿下可知”，就是告诉靖王所有的不利的因素，如果靖王在如此不利条件之下，仍要追查当年的赤焰旧案，就能看出靖王的决心有多大，最后梅长苏的目的达到了，靖王丝毫没有犹豫，还是一定要查！
　　第三个目的，掩饰自己。
　　既然追查多年前的赤焰旧案对现下所谋之事无关，作为一个谋士来说，肯定是不会主动去帮助靖王去调查这个案子的，如果此时由梅长苏提起，肯定会引起靖王对梅长苏身份的怀疑，只有让靖王主张去查这个旧案，才是顺理成章的事……
　　可怕的剧本理解能力！
　　至于自己的表演细节当然也大多是源于洛寻的指导，一番指导下来霍健华竟是受益匪浅，所以才能给有如此表现，原来自己跟洛寻所差的其实根本不是名气和地位，而是这份属于演员的能力。
　　“咚……咚……”
　　远处有厚重的钟声响起。
　　屋内互行大礼的梅长苏与靖王缓缓站立起来，似是想到了什么，靖王快速冲向门口，遥遥看向一个方向，钟声传来的方向。
　　“多少声？”
　　靖王一字一顿道。
　　听到钟声后赶到的纪纲两人开口道：“二十七声，宫中敲响金钟二十七，想必是大丧之音，既然已无太后在位，想必……”
　　“太奶奶……”
　　“是太奶奶走了！”
　　靖王的眼神闪过一丝雾气，失魂落魄的离开，而那凄美月光之下的梅长苏却仿佛凝固一般，呆立在原地。
　　“近景！”
　　“三秒钟！”
　　“眼神特写！”
　　孔笙压抑着心中的激动，冷静的下达着指令，接下来是情绪表演，很考验演员的功力，和单纯的哭戏又有不同，如果处理成一段哭戏，效果肯定是要大打折扣的。
　　夜晚有风吹起。
　　哪怕习惯了隐忍的梅长苏此刻终于还是没能忍住，呼吸逐渐的颤抖起来，嘴巴微张，表情一点点被悲伤覆盖。
　　金钟响过二十七声。
　　这大概是梅长苏重回金陵城后听到的最悲恸的声音，可当靖王还在身侧之时，他却连悲伤的资格都没有，直到对方离去……
　　他缓缓仰起头。
　　瞳孔里投影着月华。
　　记得小时候每回闯祸，父帅要惩罚他，太奶奶总会赶过来护着他，重回金陵城，物是人非，已经神志不清的太奶奶却一眼便认出了他，缓缓地招他靠近，往他手里塞小酥饼——
　　“来，小殊，吃吧。”
　　“这是你最喜欢吃的。”
　　这声“小殊”与这颗小酥饼，十三载久违了；太奶奶与她的爱护，也十三载久违了，梅长苏熬尽心血盼着早日昭雪，盼着太奶奶能等到他回去，可惜这位疼爱他的老人家等不到了。
　　梅长苏尝过千百种痛。
　　唯这一种，叫做来不及。
　　他的泪水始终没有落下，只是身体似乎更差了，仿佛风一吹就会倒下，在下属的搀扶下，他脚步有些踉跄，心中蓦然一痛，一口鲜血洒在房间的地板上，耳畔是下属惊慌的喊叫，他却置耳不闻，只是嘴唇颤抖着呢喃：
　　“太奶奶……”
　　细若游丝的声音响起，泪水终于应声而落，他的眼睛里，是成片的血丝，他的额头上，是凸起的青筋，一时之间，他竟是分不清到底身更痛还是心更痛了。
　　“咔！”
　　孔笙的声音响起，心中感到赞叹，无论身体发颤，还是仰头回忆，节奏感都堪称完美，而最后的落泪与吐血，则代表着人物情绪的彻底崩溃，时机恰到好处！
　　“寻哥！”
　　早就在一旁暗自担心的小陶第一时间奔跑过来，给洛寻递来漱口的水，一边拍打他的背部，对于类似场景她已经不陌生了，有时候角色需要，洛寻情绪调动甚至比这次更大。
　　“过了。”
　　又检查了一遍镜头，孔笙长长吐出一口气，这场戏能够一次过，实在是出乎意料，然后他靠近被众人关切的洛寻问了一句：“洛寻，没事吧？”
　　“没事。”
　　洛寻此刻已经漱完口，虽然呼吸仍然有些粗重，但情绪已经逐渐从角色中抽离，如果是以前他可能要很久才能缓过来，但如今他经验是丰富了许多，就算是体验派需要体验角色走入角色世界，其中也不是完全没有技巧可循的。
　　“看出来什么了？”
　　孔笙回监视器前爱不释手的看了看拍摄完成的画面，李雪忍不住凑近问了一句孔笙。
　　“死心吧。”
　　孔笙苦笑道：“这么完美的表现，完全超越了他当年跟我合作的时候，看来《琅琊榜》试不出他的极限……前几天方法派的表演，今天这场明显是体验派的味道……举重若轻啊……这种演员，咱们剧组不是没有，但年纪嘛，基本都比他大了好几轮……”
　　“他已经到这种地步了？”
　　李雪暗自心惊，但他又不得不承认洛寻刚刚的表演挑不出任何问题，哪怕只是旁观，他也能感受到那种情绪的感染力，而这样的感染力经过电视后期的艺术加工，必然会达到放大的效果。
　　“看到了吗？”
　　霍健华身边，穆云红不知道什么时候出现了：“这就是我纵横娱乐圈多年，有史以来第一个拒绝掉我的小家伙。”
　　“太厉害了……”
　　霍健华有些目瞪口呆。
　　五分钟后，调整好情绪的洛寻起身道：“好了，快给我颗糖，刚刚那道具血的味道实在不太好，简直跟过期的奶油似的。”
　　“呃。”
　　道具组的组长咳了一声，弱弱道：“那是红糖加奶油用热水稀释搅拌出来的，为了质感还放了点酒精进去，我保证没有过期，不过寻哥开口了我立刻就换个道具血，或者配个番茄酱之类，毕竟寻哥还要多吐血几次……”
　　众人失笑。
　　洛寻也是莞尔，道具组这组长也是话糙理不糙，梅长苏的身体非常差，在这部电视剧中他的确要吐好几次血，相比之下录综艺就轻松多了——
　　难怪有人只混综艺。
　　他忽然有些好笑的想着。


第321章 第一序列
　　而在洛寻思维发散之际，一旁全程围观这场戏的年轻演员们此刻已经是目瞪口呆了，一个个交头接耳的议论着——
　　前几日的戏份太简单。
　　看不出太多的技术含量。
　　刚刚这场戏的难度无疑提高了一个档次，所以洛寻这边刚一开演没多久，剧组所有年轻艺人基本都被吸引了过来，大家都很好奇盛名之下的洛寻到底有多厉害，比起当年又有了怎样的提高，结果这场戏演完在场的年轻演员都服了。
　　围观的人群中。
　　在剧中饰演“宫羽”的妹子眼眸异彩连连：“倩姐，你是我们这批女演员中水平最高的，说说看咱们二爷演的怎么样？”
　　“巫妖王级别的表现。”
　　说话的妹子眉宇间带着英气，从常规审美角度来看算不上很惊艳的美女，但整体却给人一种很舒服的感觉，她就是剧中饰演“夏冬”的演员万倩，此时她的脸上还残留着震惊——
　　万倩不是个高傲的女孩。
　　但在表演方面她一直自视甚高，甚至觉得一些所谓年轻的演技派水平也不过如此，哪怕她自己还是个名不见经传的新人，幻月之所以会签下万倩也是完全看中了她年纪轻轻就堪称精湛的演技。
　　但是今天……
　　在同为年轻演员的洛寻身上，万倩感受到了巨大的压力，因为对表演的认知比一般年轻艺人都来的更深刻，所以她更明白刚刚洛寻演的有多好，这是她第一次对一个年轻演员如此服气！
　　“巫妖王？”
　　饰演“宫羽”的妹子眨了眨眼，旋即大致猜到了意思，有些无奈道：“你这种时候，竟然还念着自己的《魔兽世界》呢？”
　　“咳。”
　　万倩尴尬一笑：“寻哥确实很厉害，且不说前面的三问三答有多少细节，单单是后面的情绪表演就已经非常恐怖了，要知道情绪表演看似简单，这场戏，只要吐个血流个泪就行，但其中的讲究其实特别多，然后你再看洛寻的细节，钟声一响，他缓缓起身，表情很沉重，眼神闪过一丝脆弱，这是因为靖王还在边上待着，他必须隐藏真实的感情，所以这段的表演很克制。”
　　“紧接着靖王离去。”
　　“靖王离开，他的表情才真正流露出悲伤，身体颤抖，呼吸凌乱，仰起头，他的眼睛已经开始泛红了，这一连串的细节表演，让情绪在不断的铺垫，直到他转过身，吐出血，并说完台词，眼泪才终于落下来，情绪得到了完全的爆发，因为这时候情感已经酝酿到了极限，所以猛然爆发的情感才非常打动人，时机恰到好处……”
　　旁边的妹子听呆了。
　　她只是觉得洛寻这场戏非常自然，但她没有想到其中竟然还蕴含了这么多的东西，可是如果这么精心的编排好每一个节奏，洛寻就一定能保证自己可以精确的踩在每一个节点上吗？
　　“你想多了。”
　　似乎看出了身边这位好友的想法，万倩道：“在表演之前，洛寻其实大概率没想那么多，他只是走进了角色，站在梅长苏的角度去演绎太奶奶死后的真实反应，表演没办法真实计算，至少我没见过哪个演员可以如同机器一样精确计算每一个步骤，然后按部就班的表演，最后还能给人一种非常自然的感觉……”
　　“好吧。”
　　妹子点了点头。
　　而在他们不远处，听到万倩的一番分析之后，原本沉浸在洛寻表演中的段亦宏忍不住多看了万倩一眼，这个女演员的见解跟他不谋而合，看来《琅琊榜》剧组的普遍水平比自己预想的更高——
　　目光又回到洛寻身上。
　　段亦宏忍不住心底感慨，两年多的话剧表演果然不是白来的，洛寻如今的实力和两年前相比已经有了翻天覆地的变化，如果是给这样的演员当绿叶，他至少不会心不甘情不愿……
　　此时场地调整。
　　已经准备下一场表演了。
　　就着夜色又拍了几场配角的戏份后，孔笙宣布收工，演员和工作人员相继道别，洛寻也是坐上了回家的车。
　　“寻哥。”
　　回去的路上，小陶欣喜道：“我今天听到不少人都在夸你的演技好呢，就连导演都说你比当年进步了很多，看来演话剧真的很锻炼人。”
　　洛寻笑了笑。
　　和周围观感不同，洛寻并不觉得自己表现有多好，当然也绝对不算差，对他而言今天只是正常发挥而已，用嚣张一点的描述就是：
　　基本操作而已。
　　他其实有认真对比过自己和同辈男演员们的演技差异，如果说当年的自己在同辈男演员中是可以排进前十甚至前五的存在，那么现在的洛寻，无疑是同辈演员中最顶尖的那一批——
　　最起码也是前三序列！
　　如果换算成年轻女演员对比的话，大概相当于孙丽、周讯甚至张岁柠等人在同辈女演员中的演技水平，这也是洛寻没有直接把自己算作“第一序列”的原因。
　　毕竟娱乐圈演员无数。
　　洛寻也不确保是不是有同辈演员跟自己拥有着相仿的水平，至少就女演员而言，孙丽，周讯乃至张岁柠等人分不出明显的高下，她们演技之间的差距其实是微乎其微的。
　　唯一遗憾的就是……
　　现在已经很少有同辈男演员能够激发洛寻的全部水平了，相比之下洛寻反而更期待跟那些老戏骨对戏，只有旗鼓相当的表演，才能激发出璀璨的火花！
　　现在回想起来。
　　当年拍《宝莲灯》的时候，刘小庆跟自己演对手戏，大概就是类似的感觉吧，两边实力差距太大的话根本没办法全部发挥，这种感受今天洛寻和霍健华对戏的时候也感受过，如果霍健华的演技有段亦宏这个级别，大概表演的整体效果还可以再提升一个档次！
　　当然了。
　　这只是电视剧，就电视剧的演技需求而言，霍健华的水平已经足够了，而且洛寻今天稍微提点了对方之后也可以大致感觉到对方还有不错的提升空间，别的不说，《琅琊榜》的整体表演水平至少不会逊色于前世！


第322章 岁岁的签名练习
　　又拍了三天的戏，洛寻跟剧组请了个假，按照跟罗南商量好的约定前往湖南录节目，侯洪亮那边自然是爽快同意了，撇去洛寻投资人的身份不提，单就凭他拍戏的进度而言，偶尔请个假基本是不会影响到正常拍摄的。
　　抵达长沙的当晚。
　　洛寻住进了酒店中。
　　这次出门他带了不少行礼，吃的喝的穿的，都是要搬到新房的，而随行人自然是小陶，长时间的相处让洛寻习惯了小陶的存在，没有这位助理帮忙打理一些事情，洛寻恐怕还真无法适应。
　　翌日清晨。
　　洛寻早早起床了。
　　抵达新房附近的小镇之后，节目组已经摆好了架势，导演上前和洛寻打了个招呼：“今天我们录制新房的内容，我跟罗制作那边联系了，岁岁大概二十分钟内赶到，我们这边先开始吗？”
　　洛寻点头。
　　导演点点头，工作人员在洛寻身上装好了录音设备之后，摄像机也打开了，镜头中的洛寻拖着行李箱，好奇的询问节目组：“其他两对夫妻的新房也在附近吗？”
　　导演摇摇头。
　　洛寻看了眼四周的环境，笑道：“好吧，希望住惯了大别墅的岁岁不要嫌弃这里，连完整的水泥地都没有……”
　　这里是乡下。
　　地处湖南的一个小镇，周围没有街区之类，要说有什么优点的话大概就是周围环境还不错，小镇周边有潺潺的流水声，颇有些山清水秀的意思，只是现在已经入冬，树枝和草地都光秃秃的。
　　顺着洛寻的目光。
　　节目组也拍摄了景色。
　　就在这时候，一辆加长的商务车停了下来，车门打开，然后洛寻一眼便看到了穿着白色羽绒服的张岁柠，以及跟在她后面拍摄的罗南率领的节目组人马。
　　“岁岁。”
　　洛寻上前伸出手。
　　张岁柠本来迈出的小腿立刻收了回去，然后把小手搭在洛寻的手心，顺着对方的力道下车，直到站稳之后，才依依不舍的收回手。
　　当然镜头是看不出异样的。
　　张岁柠的表情一如既往的少。
　　司机把后车厢打开，洛寻又主动上前把张岁柠的箱子搬了下来，顺势掂量了两下：“好像比我的箱子还重一些，里面都是化妆品吗？”
　　“……”
　　张岁柠没有回答。
　　洛寻对此也习惯了，没有继续追问，拖着箱子，边走边道：“我们现在就去婚房吧，外面好像有点冷。”
　　“箱子给我吧。”
　　张岁柠不想让洛寻一个人拖两个箱子，于是洛寻笑了笑道：“那你提我的箱子，我的箱子比你的要轻一些。”
　　张岁柠想说什么。
　　洛寻没注意到张岁柠的反应，一边走一边笑道：“这样我们就可以牵着手去婚房了，生活要有一点仪式感。”
　　“好。”
　　原本到了嘴边的话被立刻被咽了回去，张岁柠怕别人抢似的提起了洛寻的箱子，然后站在原地伸出自己的左手，期待的看着洛寻。
　　洛寻上前牵着她的手。
　　就这样，两人彼此牵着手，另一只手拖着箱子走向小镇内，导演手一挥，镜头立刻跟拍二人手牵手前往婚房的画面。
　　“你的手有点冰。”
　　洛寻问：“感觉冷吗？”
　　张岁柠轻轻摇了摇头。
　　洛寻暗示：“我口袋暖和。”
　　张岁柠面不改色道：“特别冷。”
　　洛寻失笑，稍稍握紧张岁柠的手，然后将之一起揣进自己的口袋，张岁柠果然没有拒绝，温暖的羽绒服口袋中，二人十指紧扣。
　　路并不长。
　　走了十分钟。
　　二人抵达新房。
　　这是一间普通的农村平房，在农村类似的平房有很多，洛寻没有松开对方的手，而是选择放下左手的箱子拿钥匙开门。
　　进入屋内。
　　环境跃然于眼前。
　　室内装修还是很不错的，房间干净整洁，不大的客厅里各种崭新的家具布置的赏心悦目，洛寻带着张岁柠在屋内转了一圈，有些不好意思道：“虽然不如你的别墅，但这里很多家具布置其实都是我设计的，而且……”
　　“我很喜欢。”
　　张岁柠认真的开口。
　　洛寻顿了下：“那就好。”
　　两人十指紧扣的手终于伸出口袋松开，洛寻打开了室内的空调后，然后坐在沙发上：“是不是有点累了，坐下休息会儿。”
　　张岁柠点头。
　　二人并肩坐在沙发上，已经习惯张岁柠大多数时间的沉默，洛寻自觉地寻找话题：“好多天没有见了，你最近过的怎么样？”
　　“想你。”
　　张岁柠回答道。
　　洛寻好笑道：“我知道，我也想你，我是说，你最近有做什么……”
　　“练字。”
　　张岁柠解释道：“小雨觉得我的签名太潦草，要求我更换字体，所以我最近有一直练习。”
　　“是吗？”
　　洛寻点点头，明星经常需要签名，练习也是很正常的，他打开自己的箱子道：“我看了第二期的节目，发现人家夫妻第一次见面，男方还会送礼物的，上次我忘了，这次给你补上。”
　　说话间。
　　洛寻取出了一个小盒子，将之打开，里面摆放着一串情侣手链：“虽然是空灵的牌子，但这是我出钱买的，不是品牌方赞助的。”
　　洛寻表示自己没有敷衍。
　　张岁柠眼睛亮了亮，然后在一阵犹豫之后，也打开了自己的箱子：“其实我也给你准备了礼物。”
　　“你也准备了？”
　　洛寻道：“那你刚刚为什么犹豫？”
　　张岁柠小声道：“感觉织的不是很好，怕你不喜欢。”说话间，她已经从箱子里取出一份折叠好的白色围巾。
　　“你织的？”
　　洛寻接过围巾，翻开看了看，emmmm，织的确实不是特别好，看得出张岁柠这方面还是新手……
　　“下次给你织。”
　　张岁柠小心观察到洛寻的古怪表情，立刻抢回了围巾，心中后悔，早知道不拿出来了。
　　“我很喜欢哦。”
　　洛寻微微一笑：“辛苦你帮我围上吧。”
　　张岁柠看向洛寻温暖的眼神，好似身体都会在这份温暖中一点点融化，她略作挣扎之后，终于还是替洛寻围上了围巾。
　　“手链也带上。”
　　洛寻主动伸出自己的手。
　　张岁柠这次没有犹豫，拿起情侣手链中比较大的一款给洛寻戴上，然后洛寻又拿起另一串，给张岁柠戴上。
　　“喜欢吗？”
　　洛寻比划了一下，张岁柠抬起手腕和洛寻的手链贴合，发现两串手链上带着的半块物件，刚好能够拼成一个心形。
　　“喜欢。”
　　她的嘴角一点点勾起，掩饰不住的开心，摄像机立刻抓拍这难得的瞬间，毕竟张岁柠大多数时候不会有太多的表情变化。
　　“这是练字本？”
　　洛寻注意到张岁柠打开的箱子里摆放着一个本子，有些好奇的拿了起来：“看来真的有好好练习签名呢。”
　　“诶？”
　　张岁柠正沉浸在和洛寻戴上情侣手链的喜悦中，回过神却发现洛寻拿起了自己的练字本，她心中蓦然一慌，正想要阻止，洛寻已经将之打开了。
　　下一刻。
　　洛寻怔住。
　　张岁柠的练习本上的确写满了名字，看样子是认真练习了，但上面所写却不是张岁柠自己的名字，而是密密麻麻的两个字：洛寻洛寻洛寻洛寻洛寻洛寻……
　　远处。
　　看到这一幕的秋雨顿时捂脸，节目组的人也没想到会发生这样的事儿，顿时目光怪异的看向张岁柠——
　　这就是你练的签名？
　　好像有哪里……不太对？


第323章 往后余生
　　洛寻的眼神也是逐渐变得古怪，他转头看向张岁柠，却见张岁柠一脸不自然道：“我的确有好好练习签名。”
　　“嗯。”
　　洛寻点点头。
　　见众人仍然面色古怪的样子，张岁柠故作淡定的拿起笔记本，白嫩的指尖划过纸张，最后定格在中央位置，语气罕见的透着一丝心虚：
　　“不信你看。”
　　洛寻愕然，众人也顺着张岁柠的指尖方向看了过去，发现笔记本密密麻麻的“洛寻”中间果然也夹杂着“张岁柠”三个字。
　　“……”
　　满页的“洛寻”。
　　孤零零的“张岁柠”。
　　诡异的安静中，洛寻没忍住噗嗤一声笑了起来，张岁柠则是头越来越低，最后干脆作鸵鸟状埋起了脑袋。
　　就酱！
　　就酱紫！
　　导演心中瞬间响起一万个“嘤嘤嘤”，激动的脸庞甚至浮现出粉红色，要的就是这效果啊，冰山美人什么的，让人设崩塌的更彻底吧！
　　与此同时。
　　罗南脸上的法令纹狠狠颤抖了两下，虽然洛寻和张岁柠开始录制以来，类似的场面已经不是第一次发生了，但仍然还是每次都能把他的心脏击穿——
　　反差萌的张岁柠！
　　简直分分钟迷倒众生！
　　笑了一会儿，洛寻没有让张岁柠继续尴尬害羞，合上了笔记本，他开口道：“住进新房，接下来你有什么想做的事情吗？”
　　张岁柠抬头。
　　目光瞬间变得犀利。
　　至少一万件以上想做的事！
　　但要先做什么呢，目光游移到客厅的黑色钢琴上，她语气略显复杂道：“记得你刚出道的时候曾经做过一段时间歌手……”
　　“是啊。”
　　洛寻目光闪过一丝怀念，同时不动声色的补救了对方的言语漏洞：“看来你真的有好好调查过我的资料呢。”
　　说话间。
　　洛寻起身。
　　坐到了钢琴前，他的手指拂过黑白琴键，洛寻忽然回头看向张岁柠：“有什么喜欢的歌或者比较欣赏的音乐吗，我试试看业务生疏了没。”
　　节目录制前。
　　洛寻让节目组在房间内放置钢琴和吉他之类的乐器就是有唱歌给女方听的打算，所以事先准备了几首歌曲，也是源于过去的那一段经历吧，这的确算是他除了演戏之外最为擅长的才艺了。
　　“你要唱歌吗？”
　　张岁柠的眼睛似乎在放光，然后她忽然在箱子中翻找起来，不久后竟是从中拿出了一款崭新的麦克风设备，将之架在钢琴上：
　　“可以了。”
　　洛寻失笑，没想到张岁柠准备的这么充分：“难怪你的箱子会那么沉，看来你是早有计划，所以除了麦克风之外，你箱子里还带了什么东西？”
　　啪嗒一声。
　　张岁柠合上箱子。
　　洛寻耸了耸肩，没有继续追问，旋即心中一动，他已经知道自己要唱什么了，目光转向角落摆放的吉他：“需要用这个。”
　　他的话音才刚落下。
　　张岁柠已经抱起吉他。
　　从张岁柠的手中接过吉他，洛寻对着话筒柔声道：“这首歌名叫《往后余生》，是一首从未发表过的新歌，送给我的妻子。”
　　张岁柠闻言。
　　瞬间便绷直了身体。
　　紧接着她便意识到自己反应似乎太紧张了，悄然吐出一口气，然后拉了一个椅子坐下，目光却从始至终没离开过洛寻。
　　伸出了右手。
　　洛寻先是在钢琴上弹了一小段前奏，然后切换成吉他，轻柔的音乐逐渐转为清脆，紧接着洛寻磁性的声音在音乐中响起，顺着话筒清澈的传遍整个客厅：
　　“在没风的地方找太阳。”
　　“在你冷的地方做暖阳。”
　　洛寻天性温和，他的歌声跟他的性格一样属于温柔型，仿佛真的可以把人融化：“人事纷纷你总太天真，往后的余生我只要你……”
　　张岁柠目光恍惚。
　　记忆中那个慵懒的午后，阳光碎落在少年的发梢，他弹着吉他低吟浅唱，身后是闭上双眸稚嫩的少女，只有身体随着节奏轻柔的晃动……
　　嘴角不知何时已经翘起。
　　副歌的前奏，洛寻拨弄着弦，这次他的音调稍稍提了一些，声音也多出了一丝沙哑，像是缅怀曾经那个短暂的歌手生涯：
　　“往后余生……”
　　“风雪是你……”
　　“平淡是你……”
　　“清贫也是你……”
　　“荣华是你……”
　　“心底温柔是你……”
　　“目光所至也是你……”
　　罗南和导演对视一眼，均是看到了对方眼中的那一抹惊讶，洛寻会唱歌他们不意外，人家毕竟是歌手出道的艺人，但准备了一首新歌，还唱的这么好听，就明显出乎他们的意料了，他们几乎可以预料到这期节目播出后有多少观众会被这首歌俘获。
　　而此时。
　　节目组的工作人员们已经彻底沉浸在音乐中，好在他们没忘了自己的本职工作，一丝不苟的把控着拍摄效果，甚至比以往更认真了些。
　　歌声还在继续。
　　洛寻的声音一如既往：“想带你去看晴空万里，想大声告诉你我为你着迷，往事匆匆，你总会被感动，往后的余生，我只要你……
　　往后余生
　　冬雪是你
　　春花是你
　　夏雨也是你
　　秋黄是你
　　四季冷暖是你……”
　　唱到尾声，洛寻忽然顿了一下，就在众人好奇是不是已经结束的时候，洛寻缓缓转过身，对着张岁柠的方向，重新拨动琴弦：“目光所至。”
　　吉他音平息。
　　洛寻道：“也是你。”
　　最后一句是用的口语，却比低吟浅唱更动人，张岁柠的眼眶已经泛红，她忽然起身，在所有人都没有反应过来的时候，用力抱住了洛寻。
　　隐约间。
　　洛寻似乎听到张岁柠在自己耳边说了什么，但事发突然，他不确定她对方是否真的开口，当察觉过来的时候，张岁柠已经在轻声啜泣，身躯在他怀中微微的颤抖。
　　“没事，没事。”
　　洛寻放下了吉他，轻柔拍打着张岁柠的背去安慰对方，当张岁柠再度抬头看他时，洛寻忍不住轻声道：“以后，还请多多指教。”
　　“不用指教了。”
　　张岁柠开口，在众人略显诧异的目光中，她泪眼朦胧道：“我都听你的。”


第324章 我就叫叫你
　　都哭成这样还不忘撩一下，你是生怕我不会把这一切当真吗，洛寻心中苦笑，哪怕他不断提醒自己这只是综艺，却仍然会不知不觉忘记这个前提条件……
　　真亦假时假亦真。
　　想必对方也是一样吧。
　　用纸巾擦掉张岁柠的眼泪，洛寻忍不住捏了捏她小巧的鼻子：“岁岁，以后你该不会每期节目都会哭一回吧？”
　　他会不会觉得我像个爱哭鬼？
　　张岁柠的脑海中闪过这个念头，在所有人目瞪口呆之下，瞬间收回了眼泪，如果不是她的眼眶还一片通红，几乎没人能想到她刚刚哭过。
　　“我控制一下。”
　　她飞快的跑进了隔壁房间。
　　洛寻愣了一下，然后就见秋雨也快速跟进了隔壁房间，顺便还把门给关上了，连拍摄组想跟上去都没机会，因为门被锁了。
　　“老大……”
　　摄影师看向罗南。
　　罗南摆摆手示意没关系，然后他期待的看向洛寻：“刚刚那首歌是你写的吗，最近有时间把这首歌完整的录一遍吗，我想在节目播出的时候用。”
　　“是……”
　　解释不通的事情可以往身上揽，所以洛寻答应了罗南的请求，他本身就是歌手出身，在节目中拿出一首新歌倒也不会显得太过突兀。
　　罗南点点头。
　　导演则是已经做好了打算，以后洛寻和张岁柠的节目中，如果气氛合适的话，就果断放出这首歌作为插曲，他可以确定，这首歌的完整版出来后，收听量一定会非常可观！
　　因为，好听。
　　而且，应景。
　　而此时没有摄像头的房间内，秋雨有些担心的看向张岁柠：“你是不是觉得不舒服，我药还带在身上，可以吃一颗。”
　　“没关系。”
　　张岁柠摆了摆手，已经不再抽泣，只是眼眶还有些红红的：“秋雨，我好久好久没有这样安静的听他唱歌了。”
　　“嗯。”
　　秋雨点点头：“所以我理解你的情不自禁，只是你也要做好心理准备，长此以往观众是可以看出来的，你表现的太明显啦。”
　　道理我都懂。
　　可我忍不住。
　　张岁柠道：“帮我补妆。”
　　秋雨笑道：“你就算不化妆也美翻了好嘛，不过考虑到镜头的效果，当然还是得补妆，我把东西都带着呢。”
　　说话间。
　　秋雨拿出包包。
　　简单帮张岁柠打扮一番后，她满意道：“好了，我的化妆水平虽然比不上化妆老师，但当初也是突击训练过的，至于观众看出什么来，其实我已经不那么担心了，不知道有多少观众现在希望你们俩可以真的在一起，就算公司不满恐怕也没辙。”
　　“公司？”
　　张岁柠的眼神闪过一丝冷色，这一刻她完全恢复了四花旦之首的自信：“以后连天光的名字都将不复存在，谁敢多说一句我就炒了他！”
　　“是是是。”
　　秋雨笑道：“待花姐一出手，你可就成公司的老板之一了，到时候还不是你想炒谁就炒谁，但有一点我还是很好奇……”
　　“你对洛寻说了什么？”
　　张岁柠瞒得过别人却瞒不过秋雨的眼睛，她一直在密切关注着张岁柠，生怕出现意外，自然也注意到张岁柠在洛寻耳边悄然说过什么。
　　“对不起。”
　　张岁柠轻声道。
　　秋雨怔了一下，旋即轻轻帮张岁柠整理了衣衫：“你没有对不起他，我相信岁岁，自然也相信能被岁岁喜欢的人不会那么小气。”
　　张岁柠咬了咬嘴唇。
　　可我还是擅自替他做了决定。
　　秋雨似是看透了张岁柠的想法，一边推着她出门一边道：“会好起来的，你看，现在你已经可以不用吃药了，医生说这代表你已经恢复的差不多了，出去吧，你真正的药还在外面等你呢。”
　　……
　　张岁柠出来了。
　　洛寻看了眼张岁柠，猜到对方是补妆去了，起身道：“好了，除了唱歌之外，你还有什么要求也可以提出来，我一定会满足你的。”
　　“称呼。”
　　张岁柠开口道。
　　洛寻问：“什么称呼？”
　　张岁柠努力维持着面无表情的状态，不泄露自己几乎藏不住的跃跃欲试：“夫妻之间不是都会有比较常见的称呼吗？”
　　“老婆？”
　　洛寻相当上道。
　　张岁柠喊道：“老公。”
　　洛寻笑了起来：“再叫几声。”
　　张岁柠道：“老公，老公，老公……”
　　洛寻满意的听着，但听着听着，他便神情不对了，因为他发现自己不叫停，张岁柠压根就没有停的意思，仿佛在练习这个新称呼一般：“老公老公老公……”
　　“好了好了，老婆呀。”
　　他只能喊停：“我们该做别的事了。”
　　张岁柠闻言顿时有些紧张起来，左看看，右看看，把罗南等人都看纳闷了，然后才低声道：“可是摄像机还在呢。”
　　洛寻：“……”
　　节目组：“……”
　　敢问姑娘，你在想什么？
　　洛寻好笑道：“我是指脱衣服。”
　　说完，洛寻都郁闷的直拍脑门，觉得自己被张岁柠带歪了：“不是，我是说换衣服，刚刚看你箱子里好像有情侣睡衣。”
　　“嗯？”
　　张岁柠脸红了一下：“那我们去换。”
　　洛寻无语，干脆自己去打开张岁柠的箱子，取出睡衣之后，一件给张岁柠，一件自己留着，顺势将张岁柠推回了刚刚的房间：“你在里面换吧。”
　　自己则是走向了卧室。
　　五分钟后洛寻穿着睡衣出来了，张岁柠也穿着自己的睡衣，的确是情侣款，而且还是比较厚的那一种，与其说是睡衣，不如说是家居服。
　　“挺合身的嘛。”
　　洛寻活动了一下，有些意外道。
　　一旁的秋雨闻言下意识撇了撇嘴，她对你的大小，可能比对自己的身材还要了解……
　　“……”
　　张岁柠道：“老公。”
　　洛寻回头：“怎么了？”
　　张岁柠道：“我就叫叫你。”
　　洛寻点点头，准备找个剪子把衣服上的标签剪掉，结果没一会儿，张岁柠又喊道：“老公。”
　　“怎么了？”
　　洛寻再次回头。
　　张岁柠道：“我就叫叫你。”
　　洛寻：“……”你还在做练习吗？
　　一分钟后，洛寻忽然回头看向张岁柠，于是张岁柠奇怪道：“怎么了……老公？”越来越熟练了。
　　“我以为你会叫叫我。”
　　洛寻都觉得自己快魔怔了。
　　节目组众人则是面面相觑，谁吃柠檬了吗，怎么有点酸？


第325章 月色真美
　　第一天的拍摄进度过半。
　　和前两次拍摄不同，这次拍摄的时间很充足，有足足四天的时间让洛寻和张岁柠去相处，不过任务也相对艰巨，节目组必须在这四天内收集到可供未来两期播出的剪辑素材——
　　毕竟洛寻还要拍戏。
　　张岁柠档期也非常紧。
　　好在洛寻和张岁柠两人的看点颇多，光是今天上午录制的内容，就有许多画面的效果，都是非常出彩的，相信四天攒下来素材的量应该不会太少，所以导演方面虽然也有些压力，但总的来说还是对这对夫妻很有信心的。
　　当晚。
　　洛寻和张岁柠睡在了主卧的同一张床上，当然这只是为了第一次进新房的拍摄效果，节目组撤掉之后洛寻就抱着被子去隔壁卧室睡了，其他夫妻也是这样。
　　接下来两天。
　　洛寻和张岁柠开始出外景，比如爬山之类，各种游览长沙各处的风景名胜，或者去街头品尝一些小吃，在节目组镜头的记录之下，两人之间的相处似乎越来越自然了。
　　第四天。
　　按照原本计划，这天应该是要拍摄洛寻和张岁柠逛街买衣服的部分，夫妻之间要互相为对方做服装搭配，最后穿着彼此挑选的衣服，留下珍贵的合影，谁知道早晨起床洗漱之时，天空下起了茫茫的大雪，节目组不得不更改计划，把拍摄范围圈定在婚房附近。
　　就这样。
　　时间到了傍晚。
　　此时天有些昏暗，大雪已经下了厚厚的一层，把地面彻底覆盖，一脚踩下便是深深的脚印，洛寻提议道：
　　“堆雪人吧！”
　　这是很多情侣都会做的事情。
　　张岁柠点头同意，两人全副武装，各自穿上了厚厚的衣服之后，开始合作堆雪人，兴致倒是相当不错，很快雪人就完成了一半。
　　碰。
　　正在认真堆雪人的张岁柠忽然感觉身后有人砸了自己一下，她回头一看，洛寻正掂量着雪团一副跃跃欲试的样子，顿时开始躲避，同时自己也是飞快的抓起雪团，向洛寻的方向砸过去，当然力道是相当轻就是了。
　　“哈哈。”
　　大雪纷飞中响起二人的欢笑，白茫茫的天地，彼此追逐的身影。
　　“年轻真好。”
　　导演一把抹去满头的白雪，感慨似的发腔，说话间喷出白色的气体：“罗制作，相信你这两天也发现了吧，岁岁和洛寻的相处中越来越开朗了，回想第一期录制，她可是一次都没笑过，难免显得有些冷漠。”
　　“冷漠？”
　　罗南摇了摇头，目光闪烁着：“不，与其说是冷漠不如说是拘束，我觉得她仿佛小心翼翼的隐藏着什么，而这几天的相处，她渐渐放开了，当然对别人的态度还一如既往，但至少面对洛寻的时候她不会把所有情绪都隐藏在那张面无表情的漂亮脸蛋后面。”
　　“老罗。”
　　导演这次没有称呼罗制作，而是用私人身份跟对方交流，他一屁股坐在雪地上，搓出一个雪团随手抛了出去：“你说有没有可能，当然我只是猜测，张岁柠在节目录制过程中假戏真做了，真的喜欢上了洛寻？”
　　罗南一惊。
　　他看向导演。
　　原来不止自己一人这么认为，不，比起郑阳光的保守，自己的猜测可能要更为大胆一些，而这个猜测的根据，可能要从张岁柠一反常态，愿意参加这档节目开始说起……
　　或许红姐知道什么？
　　微微眯起眼睛，罗南笑道：“娱乐圈真真假假看得太多，很多事情没必要刨根问底，我们只是负责录制的工作人员，就别掺和到那些无聊的明星八卦里。”
　　“当然了。”
　　导演郑阳光站起身。
　　近距离的观察，视角肯定比观众更清晰，所以郑阳光远比其他人更容易发现洛寻和张岁柠偶尔透露出的小细节，这些小细节都是足以引发旁人深思的东西，但正如罗南所说，他只要安心当一个记录者就好，观众没有发现猫腻的时候，节目组也不会去刻意引导。
　　“呼。”
　　此时洛寻和张岁柠已经玩累，两人并排躺在柔软的雪地上，微微喘着粗气，彼此相视间却在忍不住的发笑：“你头发白了。”
　　洛寻开口道。
　　张岁柠道：“你也是。”
　　她在想执子之手与白头偕老。
　　二人同时伸手，为对方清理头发上覆盖的雪痕，这个过程中不可避免的离的很近，结果洛寻猝不及防之下，忽然感觉到嘴唇传来柔软的触感，带着一点温热。
　　他愣了一下。
　　等他回过神，张岁柠已经把发烫的脸埋进了雪里，洛寻顿时哭笑不得，突然袭击，小鸡啄米般亲了一下而已，竟然就吓得跟惊弓之鸟一样。
　　但是……
　　这好像……
　　是第一次接吻？
　　确切的说，应该是二人录制节目以来第一次接吻，虽然只是蜻蜓点水，但意义却很重大，瞧摄影师已经过分到凑近一米内拍摄就知道了——
　　洛寻看了第二期。
　　他知道第二期的夫妻在录制第一天就亲上了，进展堪称神速，相比之下他和张岁柠的进展只能说是中规中矩，估计节目组的人都急了。
　　“岁岁。”
　　洛寻开口道。
　　张岁柠不说话。
　　洛寻怕她的脸被雪冻坏，干脆自己上去动手，替张岁柠翻了个身，结果身体自然的压在了张岁柠的身上，二人就这么四目相对。
　　洛寻问：“感受到了吗？”
　　张岁柠眨了眨眼：“什么？”
　　洛寻认真道：“地球的引力。”
　　说话间，洛寻一点一点低下头，仿佛真的在地球引力的作用之下吻上张岁柠的嘴唇，张岁柠猛然瞪大了眼睛，头脑陷入了一片空白之中，比起刚刚的蜻蜓点水，这一次无疑触感更为清晰。
　　大雪纷飞。
　　天地白茫茫一片。
　　月亮悄然露出了头。
　　不知道过了多久，洛寻抬起头，笑道：“如果没有地球引力，节目组或许会发我们一张关于接吻的任务卡。”
　　张岁柠没说话。
　　大脑还处于当机状态。
　　下意识的舔了下嘴唇，就在洛寻担心对方是否会因为自己的唐突而生气的时候，张岁柠忽然喃喃低语道：
　　“今晚月色真美。”


第326章 新代言的风声
　　今晚月色真美。
　　画面定格在这一刻。
　　为期四天的拍摄到此结束，洛寻起身之后，伸手扶起了张岁柠，先替对方掸走雪痕，然后又拍了拍自己身上的雪迹，此时节目组正式开始了收工，后面只要补录一些单独小采访就可以。
　　匆匆四日。
　　又是一次告别。
　　洛寻看着恢复沉默的张岁柠，微笑着主动开口道：“交换一下联系方式吧，作为夫妻怎么可以只用工作号联系呢？”
　　“好。”
　　张岁柠拿出手机，和洛寻互加了微信，这是私人号，一般艺人都会分工作号与私人号，前者工作时使用，洛寻和张岁柠之前互加的就是那种工作号，后者才是真实的朋友圈。
　　“走了。”
　　“再见。”
　　两人和前两次一样道别，却又似乎和前两次不一样，总之这一次的节目录制结束了，至于单独的小采访在哪里都可以补录……
　　第二天。
　　调整好状态。
　　洛寻回到了燕京。
　　孔双带人接洛寻前往剧组，路上笑问了一句：“和岁岁感情进展如何，温柔乡是不是已经让你乐不思蜀了？”
　　“……”
　　洛寻不搭理她。
　　孔双耸肩：“好吧，不八卦了，我说个正事儿，前段时间我不是帮你找一线的资源嘛，结果一直没有碰到什么合适的，可就在前几天，我得到一个消息，这个消息让整个娱乐圈都在震动，不少一线都在虎视眈眈……”
　　洛寻抬起头。
　　孔双笑道：“感兴趣了吧。”
　　洛寻没好气的翻了个白眼：“快点说，一会儿到了剧组就得拍戏，没时间跟你闲聊，我离开好几天的时间，今天刚回来肯定特别忙。”
　　“好吧。”
　　孔双道：“百事可乐。”
　　短短四个字，洛寻已经动容。
　　洛寻的反应完全在孔双的预料之中，她继续道：“虽然不是什么奢饰品的合作，但百事可乐绝对称得上是近期最诱人的一线代言了，毕竟这全球最知名的饮料品牌之一，如果你能拿下这次机会的话，对你以后的发展还是很有好处的，这点想必你自己应该也非常清楚。”
　　洛寻握紧拳头。
　　他当然非常清楚啊，甚至比孔双还要清楚，作为全球最热门的几款饮料之一，百事可乐选择的代言人，几乎包含了每一个时代的当红偶像！
　　在1988年。
　　哥哥张国荣成为了第一个代言百事可乐的亚洲明星，后来香江四大天王崛起，刘得华则是成为百事可乐在亚洲的第二位代言人……
　　再往后。
　　从郭富成到周杰仑，从王妃到古添乐，从谢庭锋到陈老师等等，百事可乐选择的代言阵容与等级虽然逐渐打了折扣，但其中任何一位，基本也都是引领过一时潮流的存在，是为无数粉丝们喜爱的超级偶像！
　　而在国外。
　　能代言百事可乐的明星每一个拎出来更是可以让全球业界抖三抖的存在，迈克尔杰克逊，小甜甜布兰妮，麦当娜，齐达内，贝克汉姆，罗纳尔多……
　　这个阵容太豪华了！
　　而如果洛寻能够在近两年拿到百事可乐的合作机会，便意味着他将以代言的方式和以上这些曾登临巅峰的名字排列在一起，加入百事的代言大家庭！
　　“很显然。”
　　孔双面色严肃道：“如果能够拿下这个代言，你的广告价值将会再度提升，而且百事可乐的代言本身就是一种影响力的认可……”
　　“什么时候？”
　　很显然洛寻已经动心。
　　孔双道：“反正不是现在，不过既然传出了风声，基本意味着这个事情已经在着手计划了，更具体的内容，我们得过段时间才能知晓。”
　　洛寻点点头。
　　孔双稍微放松了一些：“如果是前段时间，我可能对百事的机会不抱希望，因为百事选择的艺人都是很大众类型的，你的格调有点高，难免曲高和寡，但最近你在《我们结婚了》的节目中表现的很有朝气，更符合一个年轻明星的身份，这样一来也更容易获得这类代言的认可。”
　　洛寻笑了笑。
　　他其实也没想到参加综艺会给自己带来如此之多的变化，虽然带来的不全然是好处，但的确就如孔双所说，自己的确需要做一些符合年龄段的事儿才更易发掘出自身的价值，陈到明如果参加太跳脱的真人秀肯定会有违和感，走类似路线的洛寻却因为年纪轻而让观众觉得接地气，当初帮自己做这个决定的孔双眼光这次放的很远。
　　谈话间。
　　商务车抵达片场。
　　洛寻下车之后，跟现场的演员们打了个招呼，然后去孔笙那儿报到了，彼时孔笙正吃早餐，笑眯眯的递来包子：“吃了早餐没，来两个？刚买的。”
　　“谢谢，吃过了。”
　　洛寻拒绝了对方的包子。
　　孔笙点点头：“你接下来两天可有的忙了，咱们侯制片那儿排的都是你的戏，场地也一直给你准备着，好在难度并不大，以你的实力一遍过没问题，我们就拍点苏宅日常。”
　　“没问题。”
　　男一号请假四天不是什么光彩的事儿，洛寻自然知道剧组在迁就自己，就如同当年他拍摄《粉红女郎》的时候整个剧组都要为陈昆紧密的档期服务一样，这是身为大咖的应有待遇，就算导演一般也不会多说什么，洛寻不会因此而觉得一切理所应当。
　　取出剧本。
　　洛寻看了看今天的要拍的内容，表演倒是无所谓，他觉得最难的部分应该就是台词，虽然话剧的经历让洛寻的台词能力远远超过一般艺人，但正因为如此，洛寻对台词才会有着更高的要求，《琅琊榜》的台词都是走的古风路线，比正常说话要拗口一些，稍微一点不自然就会被放大。
　　好在洛寻的记忆很好。
　　他的台词速背能力很强，况且本身剧本就被他翻烂了，所以背诵并没有太多陌生感，很快便成竹在胸了，只等拍摄的开始。
　　这时候。
　　百事可乐代言的事儿已经被他抛之脑后，尽管那件事也很重要，对于洛寻来说，演戏的时候自然只能想演戏的事儿。


第327章 发动人脉
　　“给那个谁补妆。”
　　“把打光调暗一些。”
　　“二号机位向左移动下。”
　　忙碌的剧组，声音此起彼伏，只有布置完成到了正式拍摄现场才会安静下来，洛寻又恢复了自己简简单单的剧组生活。
　　不得不说的是……
　　现在的洛寻真的比当年拍摄《血色浪漫》时进步了好多，无论是表演的经验，还是台词与气息的控制之类，都能轻松玩转。
　　因为演的不费劲。
　　所以洛寻拍摄的同时，可以有更多时间处理自己的琐事了，比如《武林外传》审批的进度，负责这部戏审批的人里面有洛寻能拉到关系的，他给话剧圈某位背景深厚的前辈打了个招呼之后，审批的进展便快了很多，估计一周之内就可以顺利拿到审批通过的盖章。
　　与此同时。
　　洛寻也在思考《武林外传》该怎么出手，前世这部戏的播出平台是大名鼎鼎的央视，但价格却低的一塌糊涂，深知这部戏价值的洛寻可不想走同样的路子——
　　这么好的片子。
　　怎么能低价卖出？
　　最多就是第一轮播出可以考虑适当的降低价格，要知道前世这部戏成功之后，动画片和游戏等周边也纷纷获得了开发，这些周边的每一次开发，都能带来非常可观的收入！
　　说起来。
　　这部戏虽然是洛寻和夏郁的个人投资，但为了操作的方便，当时立项之际，挂了个夏郁人脉里的一家小公司的名头，该公司规模不大，成立几年并没有什么拿得出手的作品，这种小公司的拍片套路很单一，一般都是拍个几集，就直接剪辑好内容拿出去叫卖了，而且一般都是以买断的方式把片子交代出去。
　　洛寻不同意这样。
　　他选择担着该公司几名管理口中所谓的商业风险，直接和夏郁两人把千万投资弄到位，然后愣是盯着剧组，什么也不管，埋头把整部电视剧都给拍出来了，似乎压根就不担心这部剧最后拍好却砸手里没人买，如果不是合资人是夏郁的话，恐怕这事儿还真不好说——
　　要知道。
　　每年拍摄的电视剧无数，但并不是所有电视剧都能顺利播出，这其中原因非常多，小公司为了保险起见，拍出开头就叫卖的方式虽然赚的不多，但出现意外也能直接止损，至于那些大公司出品的剧待遇就不同了，但最终砸手里没法播出的同样不在少数，可见大环境并不是特别好。
　　总之。
　　洛寻的行为相当冒险，不过洛寻也没办法跟人解释，总不能说我是重生者，知道这部剧百分百会火起来吧，他只能用自己看好这部剧的前景作为理由，强硬的要求对方照做，反正出钱的是自己和夏郁两人，夏郁又摆明了跟洛寻是一条心的，制片公司拿了钱乖乖办事就是。
　　审核结束后。
　　洛寻打算回头举办一场看片会，以他和夏郁的人脉，邀请国内各大电视台的负责人来看片子倒也不是难事，哪怕这些电视台心里不看好一部投资这么少的剧，也多半会卖个面子过来看的，至于合作的这家小制片公司的那点关系，洛寻还真看不上。
　　那看完片子之后呢？
　　洛寻相信《武林外传》的开头质量不差，总会有识货人的愿意买单，如果实在不行，走网络播出也不是不可以的方案，毕竟现在网络视频已经初步发展起来，先在网上播出，火了之后再以不错的价格放电视台播，也不是不可以，而且可以预见未来走向的洛寻很清楚，几年后，这种方式会被许多制片方广泛采用。
　　……
　　朝中有人好办事。
　　结果和洛寻预想的一样，五天之后《武林外传》顺利通过了成片的审核，得知这个消息的洛寻立刻给夏郁打了个电话，说出了自己的想法，夏郁同意，二人在投资的时候便有商量过类似的章程，所以这个决定并不仓促。
　　接下来就是联系电视台了。
　　而除了大大小小的电视台之外，洛寻也没有忽略各大视频网站的力量，通过不同方式把国内各大视频网站的相关部门也联系了一下，确立了一个看片会的日期——
　　一月十五号。
　　这个日期可以让洛寻避免出现再次请假的情况，因为那天他刚好没有戏份，可以自由的处理这种私事儿，夏郁却是来不了，不过她对洛寻充分信任，把事情也交给洛寻负责了。
　　做完这一切。
　　洛寻松了口气。
　　他很清楚的明白，如果不是自己现在比起当初已经今非昔比，就算他挥舞着一千万的支票也绝对不可能如此顺利的弄出《武林外传》，因为他本人加夏郁在娱乐圈的能量，才是保证这部剧最终制作完成的底气，远的不说，单单是剧本内容的审核，特定演员的寻找，最终成片的通过，就不是一个轻而易举的过程！
　　现如今。
　　到收获之时。
　　千里马就在这儿呢，希望看片会能够多几个伯乐才是，如果真放网络渠道播放那虽然也不错但终究无法利益最大化，毕竟现在的网络视频网站的发展还没有趋于完善。
　　提起网络。
　　前段时间洛寻把《疯狂的石头》的网络播出权也卖出去了，以买断的方式，拿了笔可以快速到账的现钱，买房子之类的事情花掉了洛寻大笔的存款，他现在的口袋急需一笔钱垫着，要不然干事儿都没底气——
　　这么一来。
　　投资一部《疯狂的石头》，抛去成本不谈，这部电影前前后后给洛寻带来的收益已经接近两千万的价格，堪称真正的一本万利！
　　而如今。
　　同样由洛寻投资的《武林外传》即将起航，对此洛寻可是相当的期待，这部剧一成，他以后成立工作室的工作也好更顺利的展开，同时还能更大限度的利用自己重生的优势创造收益，外界都在讨论洛寻随时进入一线的事儿，然而对洛寻而言……
　　一线只是一切的开端。
　　入了一线，有了自己的工作班底，一些事情才能更好参与进去，而非眼睁睁的看着好处溜走，却受限于自身等级太低无法与之扯上关系。


第328章 卖他一个面子
　　圈子就这么大，洛寻和夏郁的动作瞒不过一些人的眼睛，很快他投资新剧正在寻找买家的事儿便在剧组内传开了，为此侯洪亮还跟洛寻好奇求证了一番。
　　“是有这事儿。”
　　洛寻点点头，然后吐槽道：“昨天才和第三方讨论着筹备看片会儿的事儿，今天这事儿剧组就人尽皆知了，大家的消息未免也太灵通了吧。”
　　“不是剧组消息灵通。”
　　侯洪亮笑了笑：“你也不想想自己投资的这个剧后期是在哪儿做的，剧组本就是我们公司，或者长期跟我们公司合作的老人，大家知道这消息也正常，不过我估摸着现在整个圈子都知道你投资新电视剧的事儿了，毕竟各大电视台也是这个圈子里的重要一环。”
　　洛寻点点头。
　　侯洪亮说得对。
　　圈子就这么大，稍微有点风吹草动，就能传到一些有心人的耳朵里，更别说各大电视台的关系盘根错节，就算想隐瞒也不可能瞒得住，所以这消息不仅传遍了剧组，也传遍了圈内。
　　“又是洛寻。”
　　“他还投资电视剧？”
　　“而且是跟夏郁一起投的。”
　　“看来是之前《疯狂的石头》的投资大赚特赚尝到甜头了，不过为什么不继续投资电影，而是改成投资电视剧了呢，电影不是相对更熟悉些吗？”
　　“可电视更容易赚钱。”
　　“话是这么说，可还是觉得这事儿挺悬的，今早我听电视台一哥们说了，洛寻投资的这个新剧使用了清一色的新人演员，总投资虽然有一千万，但拍了足足八十多集，你们想想，一千万分摊成八十多集下来，每集的成本能有多少？”
　　“真的假的？”
　　“拿一千万拍了八十多集，这是想钱想疯了吧，还是把电视台当凯子了，就算小电视台也瞧不上这种粗制滥造的作品啊，难道洛寻以为他和夏郁以为电视台会买他们面子明知道是烂剧也接？”
　　“……”
　　此事引发了圈内讨论。
　　虽然还没看到成品，但一千万投资拍了八十多集的电视剧，每集成本简直廉价到一塌糊涂，完全可以和粗制滥造挂钩，这是一个非常合理的推断，所以大家的反应很一致，要么洛寻和夏郁把人当傻子了，想用这种方式试试水博运气，要么这里面有些外人不清楚的猫腻，比如涉及圈子里一些洗钱的脏套路。
　　但不应该啊。
　　如果有猫腻，洛寻和夏郁只要跟电视台低调交易就行，完全没必要做的大张旗鼓，引来圈子里这么多的关注，好像对自己投资的作品信心十足的样子？
　　“嗯……”
　　有比较崇拜洛寻的人猜测：“会不会《武林外传》是电视剧版的《疯狂的石头》，同样是一部以小搏大的优秀作品，比较纯以成本论质量太武断了些，每年所谓的大投资做成了烂剧的也不少。”
　　“怎么可能？”
　　这个说法受到了圈内大多数人的反对：“低廉的成本，清一色的新人，要么就是在圈子里混了几年没混出样子的小演员，估计片酬也就两三千块钱一集就能打发的那种，怎么看都是烂剧标配，怎么和《疯狂的石头》相提并论，前者那是多年难得一遇的票房奇迹，现在都被华夏各大电影学院做成经典教学案例了。”
　　类似的论断。
　　各大电视台也有。
　　比如此时的苏省电视台，便有一名工作人员用哭笑不得的语气道：“洛寻和夏郁这是搞得什么鬼投资，一千万的成本，你要说拍二三十集，就算演员差点，我们也会有点兴趣，结果你一下子就弄了八十多集，这谁敢买？”
　　“是啊。”
　　有人接口道：“众所周知，一部电视剧集数越多越能卖钱，他们这是抓着这个点不放了，索性拍了八十多集，一千万成本的八十多集，靠数量取胜嘛，这质量得差到什么地步？”
　　“还好是情景喜剧。”
　　又有人道：“估摸着是学《家有儿女》的套路，剧组搭个景儿，圈个地儿，找几固定演员，每集拍拍段子就行了，可问题是，人家《家有儿女》找的演员是丹丹姐啊，挂靠的制作公司之类也都相当靠谱，哪像他们这个，挂个没听过的小制片公司，找一群没听过的演员……”
　　“……”
　　谈话间，苏省卫视购片部门的总负责人卓绍进入了办公室，众人立刻安静下来，在上司面前一个个老老实实，作出努力工作的样子。
　　“别装了。”
　　卓绍把空调调低了些，然后道：“刚刚讨论啥呢，一副热热闹闹的样子，要是平时工作也能这么热闹起来我就真笑了。”
　　“老大。”
　　之前讨论最积极的眼镜男嬉皮笑脸道：“您这次出差结果怎么样，看片会上的那部电视剧，还中意不？”
　　“不行。”
　　提到这个卓绍就生气：“质量倒没什么问题，就是价格太高了，狮子大开口，最后几家竞价了好几轮，被蓝莓台的老张拿下了。”
　　众人点头。
　　那眼镜男笑了笑道：“也别急，现在市场是有点浮躁，最近有个片子还给我们发来邀请，要我们参加看片会，不知道哪找来的野鸡公司，一千万投资，弄了八十多集，说是什么情景喜剧，我的个亲妈呀，这谁敢买。”
　　“一千万八十多集？”
　　卓绍翻了个白眼，没好气道：“这种不靠谱的邀请直接拒绝不就行了，废什么话，你们刚刚就讨论这破事儿？”
　　“不是。”
　　眼镜男苦笑：“还真不好拒绝，不看僧面看佛面，这部剧的投资人是洛寻和夏郁，准一线加上四花旦之一，以后说不定就碰上了，咱们这还打着《琅琊榜》的主意呢，您不也说了，《琅琊榜》大爆的可能性很大，不少电视台都虎视眈眈，就连湖南台也放出话说一定要拿下……”
　　洛寻？
　　卓绍愣住。
　　他可没忘了当初自己孤注一掷，花大价钱买《粉红女郎》的事儿，这是自己多年工作中非常重要的一笔履历，而促使他做出决定的就是洛寻在戏中的表现。
　　而如今。
　　一部听起来很不靠谱的电视剧，竟然是洛寻投资，这就需要好好斟酌了，确实不能拒绝，相信各大电视台都不会拒绝，洛寻是电视剧的收视保证，他投资的作品，大家敷衍也得敷衍一下吧，反正就是丢给下面一个出差名额而已。
　　“这样吧。”
　　卓绍道：“回头小李去。”
　　小李就是戴眼镜这哥们，他乐呵呵道：“成，没问题，公费出差我最喜欢了，反正就是走一个过场而已，还能住不错的酒店，顺便去燕京旅游。”
　　“呵呵。”
　　卓绍笑了笑，也没生气，他对小李还是颇为倚重的，有心提醒对方工作毕竟是工作，还是得稍微留点心的，但联想到这次的工作性质，他觉得这的确就是个免费旅游而已，如果不是自己刚出差回来有点累，他都想亲自走一趟了。
　　当然。
　　他不是对什么一千万投资的电视剧感兴趣，而是卓绍想要跟洛寻攀个交情，看看能不能近水楼台先得月，在《琅琊榜》的竞争中获得优势，毕竟两人以前也是在某个圈内派对中友好交谈过的。
　　“有意思。”
　　某个跟小李关系很熟的同事打趣道：“各大电视台都给面子，结果派过去一堆小喽啰，估摸着洛寻到时候脸色肯定不好看，《疯狂的石头》大获成功，估摸着他真拿自己当金牌投资人了。”
　　很显然。
　　如果是《琅琊榜》这种作品的看片会，各大电视台都会派部门负责人亲自前往，但如果只是一部怎么看都不靠谱的烂剧，那各大电视台派出小喽啰去应付洛寻就已经是极限了。


第329章 《武林外传》看片会
　　看片会在燕京一家电视台举行。
　　小李抵达这里的时候，现场已经来了不少人，不过让人好笑的是，这些人大多都比较年轻，想来都是跟小李差不多，被领导打发过来应付洛寻的，如果真的是带着诚意参加看片会，那购片部门起码也会派年纪大一些的骨干前来，或者购片部门的老大亲自杀过来了。
　　“人倒是不少。”
　　徐东看着现场穿梭的人群，微不可察的撇了撇嘴，他是《武林外传》制片公司的负责人，这部剧前期拍摄的时候，他不止一次劝说洛寻和夏郁先剪辑个几集给电视台送过去看看，说不定可以卖个好价钱，但洛寻死活不同意，非要等拍好了再跟各大电视台联络。
　　“呵呵。”
　　徐东身边的秘书无奈的笑了笑道：“就是来的人也太年轻了些，估计大多都是电视台购片部门的小角色，碍于面子才被派过来的。”
　　“年轻啊。”
　　徐东耸了耸肩道。
　　不听老人言吃亏在眼前，自己在小成本电视剧的领域，用类似的经营模式持续了好多年，一直是最稳妥的方案，可洛寻偏偏有种迷之自信，好像对《武林外传》很有信心的样子。
　　拜托。
　　一千万的成本拍了八十多集，质量可想而知，人家电视台又不是傻子，凭什么为你这种不靠谱的小制作买单……
　　这时候。
　　门口骚动。
　　是洛寻来了。
　　很符合大明星出行的风范，前前后后跟着不少人，在保镖和助理的前呼后拥抵达现场，洛寻上前跟徐东握了握手问：“准备的差不多了吗？”
　　“是的。”
　　徐东点点头道，虽然内心不看好这个形势，但洛寻毕竟是大明星，还跟四花旦之一的夏郁是好朋友，徐东面子上肯定要做好的，不得不承认的一点，现场能为一部看起来不太靠谱的电视剧来这么多人，已经充分说明洛寻和夏郁在圈子里的面子大了。
　　目光扫了眼周围。
　　洛寻没看到什么熟人。
　　看来各大电视台的负责人都不太看好《武林外传》，所以派了一堆小喽喽跟自己打马虎眼呢，他心里跟明镜儿似的。
　　“切。”
　　跟他一起来此处的小陶轻声嘀咕了两句，显然也猜到各大电视台的态度，不过洛寻却没有露出什么太失望的情绪，反倒是若有所思道：“年轻人对《武林外传》的接受度应该更高一些，这未必是一件坏事儿，只是希望他们能够多一点魄力和眼光。”
　　“是吗？”
　　小陶眨了眨眼睛。
　　她跟了洛寻很多年，不认为洛寻这是给自己找台阶下，也许让年轻人做判断的确对今天的看片会更有利？
　　她信心多了些。
　　而此刻现场不少人正交头接耳的聊着什么，毕竟都是一个圈子，彼此认识也不是什么不可能的事儿，也有人注意到了洛寻，却无人主动上来攀谈，一来他们在电视台的身份不高，二来他们的行为也代表着各大电视台对《武林外传》的态度。
　　“小刘你也来了。”
　　“是啊，走个过程嘛。”
　　“呦，这不是苏省小李吗？”
　　“又见面了，最近混怎么样啊？”
　　“嗨，比不上你们省级电视台，经费多，背景大，咱们这种小小地方台，跟清水衙门没区别。”
　　“……”
　　众人闲聊间。
　　小李也稍微观察了一下各大电视台的代表，发现除了他所代表的苏省卫视，其他诸如湖南台，蓝莓台等等省级电视台也都派了人过来，甚至就连老大哥的央视都派了人过来，内心不禁感叹洛寻和夏郁的面子确实大——
　　大概也只剩面子大了。
　　小李心中吐槽着，这时候听到徐东的招呼声，表示《武林外传》即将正式举行看片会，邀请各方代表进入看片大厅，顿时一群人都前往电视台的看片大厅里。
　　位置都事先安排好了。
　　如央视这种，肯定得坐在前排，而各大省级卫视，牌面也不小，至于一些地方台的代表则是被安排在偏后的位置，这也是看片会的老惯例，没人有什么怨言。
　　洛寻坐在最后排。
　　电视剧的成品，他已经看过很多次，今生和前世两个版本并无太大区别，所以与其坐在前面跟各大电视台代表交流，不如坐在后面安静些，顺便还能观察到全场的大概反应。
　　“各位。”
　　徐东走上台，一通哔哔之后，笑着道：“咱们的看片会马上开始，因为大家时间有限，所以按照惯例，看个几集验验成色，希望大家可以喜欢，我们的工作人员为了拍这部戏可是花了不少精力……”
　　本职得做好。
　　尽管心里知道《武林外传》的制作水平不高，场景搭配简直可以用简陋形容，但屁股决定了脑袋，他还是得为这部剧多说点好话的，尽管这些话说再多，估计也没人听得进去。
　　翘起二郎腿。
　　坐在第一排的小李心想着，无聊的干坐两三小时，要是有瓜子啥的就好了，起码不至于完全无事可做——
　　他甚至想玩手机。
　　不过自己代表的是苏省卫视，如果这种场合低头玩手机，那可就要把洛寻给得罪死死的了，只能百无聊赖的强迫自己随便看点。
　　屏幕亮了起来。
　　片头曲还挺有意思：“嗨，兄弟，我们好久不见你在哪里，嗨，朋友，如果真的是你请打招呼……”
　　片头曲播放时。
　　剧组的演员也是一一登场，基本都是生面孔，可能这些人也有过一些作品，但这种名不见经传的程度跟新人也没差。
　　小李并不失望。
　　因为他压根没抱希望。
　　片头曲结束后，然后第一集的标题缓缓浮现：“郭女侠怒砸同福点，佟掌柜妙点迷路人。”
　　正片开始。
　　画面中出现“同福客栈”的招牌，紧接着屋内传来一阵喧闹之声，一个夹杂方言的声音响起：
　　“老邢！”
　　门打开了，被称为老邢的角色露脸，小李愣了一下，原来《武林外传》里也不全是生面孔啊，饰演老邢的演员貌似以前演过《炊事班的故事》，是个正儿八经的演技派老演员。
　　堕落了啊！
　　咋接了这个剧！
　　小李摇头，圈里很多演员都会这样，为了片酬连自己攒下的好口碑都不要了，眼前这个饰演老邢的演员范名就是一个例子。
　　不仅小李。
　　周围其他一些代表，也是露出了类似的感慨，显然也都觉得范名会接这部戏完全是看在片酬的份上，对有些演技不错的演员来说，为了钱，拍点烂片也是正常的。
　　……
　　内心一阵感慨之后，小李又审视了一下服化道的水平，看的又是一阵皱眉，虽然早就猜到这部剧的服化道肯定很简陋，但看着第一集的场景，他还是有点不忍直视。
　　这布置也太简单了吧？
　　摇了摇头，小李继续看了下去，不为别的，他就是想看看，这部电视剧到底能够烂到什么地步，大概这是今天唯一的乐子了。
　　心态放平。
　　他反而能看进去了。
　　剧情围绕着同福客栈进行，人物登场间通过彼此对话勾勒出角色性格，说话带着口音的寡妇佟湘玉，老板娘那个人小鬼大的小姑子莫小贝，喜欢吹牛却胆小如鼠的跑堂伙计白展堂，胖乎乎的厨子李大嘴，动辄子曰的酸秀才吕轻侯，还有范名饰演的七侠镇捕头老邢……
　　武侠的氛围有了。
　　比如角色名字就很有说头，比如里面的掌柜佟湘玉不就是经典武侠作品《龙门客栈》里风骚的老板娘金镶玉吗？
　　再说说吕轻侯。
　　吕轻侯的原型很可能是《楚留香》中的左轻侯，非常喜欢吟诗，既视感倒是相当强啊，更别说李大嘴，白展堂等名字，都能引发一片遐想了。
　　紧接着。
　　雌雄双煞登场。
　　说是雌雄双煞吧，其实就是两个初出茅庐的小丫头片子，其中一个，还是个千金小姐，貌似家庭背景很厉害，这次是瞒着家里出来行走江湖……
　　啧啧。
　　看来编剧看的武侠小说肯定不少，就是这剧情让人有点无力吐槽，好像都是挂着羊头卖狗肉，给人一种很不严肃的感觉，人家经典武侠人物到了编剧笔下完全成了普通人，全然没了那种武侠该有的逼格，反而充满了一种市井气息。
　　比如邢捕头。
　　武侠小说里的捕头肯定是很有正义感的，武艺高强那种，但在这部剧中，这位捕头却胆子很小，根本没什么对抗雌雄双煞的勇气，一心只想着避开这对狠人，跑路的声音配的还是摩托车的油门发动声，面对危险比谁溜得都快……
　　很快。
　　电视剧第一波冲突到来，雌雄双煞之一站在门外敲门，表示自己要住店，客栈里的人吓得瑟瑟发抖，然后双方对话。
　　“你是谁？”
　　白展堂声音颤抖。
　　门外的声音道：“我。”
　　白展堂更怕了：“我是谁？”
　　对方淡淡道：“我哪知道我是谁？”
　　白展堂腿都快软了，靠着一群人扶着才没倒下，只是说话已经语无伦次：“唉呀妈呀他不知道我是谁……”
　　“就说我们打烊了。”
　　佟湘玉小声说，于是白展堂立刻道：“佟湘玉说我们打烊了！”
　　“佟湘玉是谁？”
　　“我们掌柜的！”
　　白展堂直接把佟湘玉卖了，然后欲哭无泪：“诶呦妈呀给说漏了……”
　　对方道：“我住一晚上就走。”
　　李大嘴出主意：“就说我们没空房了。”
　　白展堂立刻回答：“李大嘴说我们没空房了！”
　　“李大嘴又是谁？”
　　“做饭厨子厨艺不咋地！”
　　李大嘴一脸懵逼，白展堂可怜巴巴道：“哎呦妈呀又说漏了……”
　　现场发出笑声。
　　紧接着白展堂一个个卖，直接把客栈所有人都卖了个干净，门外的人道：“那你又是谁？”
　　“白展堂！”
　　这次客栈里所有人异口同声道：“是个死跑堂的！”
　　现场笑声更大了。
　　门外的人说：“我用的是黄金。”
　　这次佟湘玉按耐不住，眼睛都冒着光：“就这么定了，客官里面请……”
　　众人纷纷拉住佟湘玉。
　　现场的笑声已经演化为爆笑，这也太真实了吧，要钱不要命啊！
　　刚刚怕的要死。
　　听到黄金就开门？
　　而在这个过程中，小李也是忍不住哈哈大笑，但笑着笑着，他忽然嘴角一抽——
　　什么情况？
　　小李瞪大了眼睛。
　　其他人的笑声也逐渐停歇，然后现场不少电视台的代表们都是反应过来，不禁面面相觑，心中皆是浮现出非常古怪的感觉。
　　这剧好像……
　　有点意思啊……？
　　谁也没想到，现场经过爆笑之后，气氛竟然逐渐变得古怪起来，众人你看看我我看看你，最后目光回到屏幕上。
　　小李的二郎腿收回。
　　他的表情已经逐渐严肃。
　　剧情还在继续，最终郭芙蓉成功进入客栈，就在她准备动手的时候，刚开始胆小如鼠的那个死跑堂的，名字叫做白展堂家伙竟然是个高手，直接将郭芙蓉给点穴了。
　　小小客栈。
　　竟然卧虎藏龙？
　　然后剧情开始的谜团被解开了，原来所谓雌雄双煞就是俩小姑娘，二人从外地来到七侠镇，一路上遇到不平事就出手帮助，却不知道，其中误会重重，她俩一直在好心办坏事。
　　比如。
　　某家长相太丑的姑娘终于嫁出去了，哭得泣不成声，结果郭芙蓉以为是姑娘不想嫁，被新郎强迫了，于是把新郎狠狠揍了一顿，还大喊什么“替天行道”。
　　再比如。
　　某个小乞丐，神医帮助其拔火罐的时候，被郭芙蓉却认为，这个医生想要烧死小乞丐，直接把医生给打了一顿，仍然大喊“替天行道”。
　　“噗嗤。”
　　看到这里，小李忍不住再次哈哈大笑起来，而现场其他人也好不到哪里去，同样发出了一大片笑声——
　　现场都是年轻人。
　　而年轻人是最容易接受这种带点无厘头的搞笑风格的，《武林外传》的许多笑点他们都能够Get到。
　　相比之下。
　　今年接近五十岁的徐东却是一脸懵逼，他没觉得《武林外传》有趣，反而是觉得这个剧情很扯淡，但没想到，就是他认为很扯淡的剧情，竟然让这群人发出此起彼伏的笑声。
　　看向秘书。
　　他纳闷道：“好笑吗？”
　　秘书笑点有点低，此刻捂着肚子，一副不行的样子，闻言当即道：“这剧情挺有意思的，看着看着，我就融入进去了……”
　　“是吗？”
　　徐东若有所思，然后逐渐也露出了笑容，不过他的笑跟现场其他人不同，他笑的是这部剧，或许真可以卖出去……


第330章 这剧还将就吧
　　“排山倒海！”
　　“葵花点穴手！”
　　看片大厅内的播放已经进行到第五集，整体剧情的基调定了下来，小李的眼神，已经从初时的不屑化为深深的迷茫。
　　没错，就是迷茫。
　　一边，他仍然认为《武林外传》粗制滥造，虽然有一千万投资，并不算太磕碜，但因为拍的集数太多，从而导致这部剧的某些质量惨不忍睹。
　　一边，他又觉得……
　　这部剧比想象中要有意思的太多太多，虽然才看了短短几集，但其中透露出来的核心卖点却已经呼之欲出了，这是一部反武侠作品，一部解读了各类江湖儿女真实状态的另类武侠！
　　刚开始。
　　他没明白。
　　但一连看了几集之后，他忽然若有所悟，一个想法闪过脑海：如果世界上真的有盗圣，那未必不是白展堂的样子。江湖儿女，亦是芸芸众生，其实大家都是普通人，不会永远活在传说之中。
　　另外。
　　演员很棒！
　　刚开始小李以为这群都是些生面孔，或者新人演员之类，但一路看下来，他发现这里面除了范名之外还有不少演员都是从《炊事班的故事》里出来的，演技相当不错，各种角色活灵活现形象鲜明。
　　比如佟掌柜。
　　抠门至极的女店主，风情万种但心地善良，婆婆妈妈又十分鸡贼，说话带着浓重的口音，演技却非常自然不突兀，难怪她能够带领出一个“同福客栈”的搞笑班底。
　　这班底也熟悉了。
　　其中有死跑堂的白展堂，会点穴、轻功又厉害，是传说中的盗圣，一直想改过自新，看似是整个客栈中实力最强的存在，其实却胆小如鼠；也有打杂的郭芙蓉，她自恃武功还不错，大大咧咧的乱闯江湖，喜欢跟人动手动脚，虽为大侠千金，其实武功不咋的，是个标准的野蛮女友型人格；有厨子李大嘴，成天幻想学武功当大侠，就是不好好做饭，明明手艺还说得过去；当然也包括会算账的酸儒吕秀才，常常是“子曾经曰过”不离口，其实百无一用是书生，手无缚鸡之力，性格软弱；有顽皮少女莫小贝，江湖上传闻是个女魔头，实际上是个爱逃学并且只想吃糖葫芦的小丫头片子，还有两位七侠镇捕快，一个老邢还有一个徒弟小六，每天梦想着破大案子，一身正气，但却没有什么本事，却不知真正的大盗就在身旁……
　　剧本编排方面。
　　其实并不算复杂。
　　无非就是借武侠的皮给观众讲述一些众所周知的道理，可编剧厉害就厉害在，剧情在讲述这些道理的过程中，充分利用了一些武侠梗的反差，形成了相当不错的笑点，不会让人觉得枯燥……
　　所以五集播放结束。
　　小李彻底陷入了茫然。
　　他就是个过来走过场的小喽啰，哪曾想会遇到这么个局面，这一刻，小李才明白当初自己进电视台购片部时常常挂在嘴边的一句话是什么意思：“做咱们这种工作的，考验眼光，考验判断力，还考验魄力……”
　　小李得加一句。
　　还得特么考虑心脏承受能力，我就是个公费出差的小喽啰，为什么偏偏遇到《武林外传》这种特别的作品？
　　粗制滥造！
　　成本又低廉！
　　服化道相当敷衍！
　　偏偏，又很有趣味性！
　　至少这连续几集看下来，小李相当享受，甚至不介意多看几集，哪怕他已经在看片大厅里坐了好几个小时，屁股都快坐麻了。
　　……
　　洛寻一直在后排观察各方代表的反应，和他预料的一样，因为是年轻观众的缘故，大家对《武林外传》的接受度还不错，现场此起彼伏的笑声就是最好的证明。
　　而此时。
　　制片方的徐东已经起身走上了台，开始了新一轮的哔哔，无非就是让各方代表对这部剧感兴趣的赶紧出手云云，他很有做销售的潜质，明明一部低成本情景喜剧，到他嘴里吹得天花乱坠，赫然成了一部“剧组在面临重重资金压力之下披荆斩棘克服困难的呕心沥血之作”，说的洛寻这个投资人都有点不好意思了。
　　真实的情况是。
　　虽然面对八十多集的剧情，一千万的投资确实不多，但剧中演员的片酬都几千块的打包价，大家演的还挺开心的，毕竟都不是啥大牌，况且情景喜剧本身就不追求演技之类，而是要求演员们具备足够的喜剧天赋，所以每天片场都充满了欢声笑语，并没有所谓的背负压力负重前行之类。
　　“给大家一个小时。”
　　说完话，徐东很人性化的建议：“一个小时后，对这部剧感兴趣的人可以跟我交流，我也会和我们这部剧的投资人商量，看看价格是否合理。”
　　现场发出喧嚣声。
　　小李心乱如麻，看向身旁那位湖南台的代表，这人他认识，好像叫孙淼，以前在一次官方举办的看片会上碰过两次，不由道：
　　“你觉得怎么样？”
　　孙淼似乎没想到小李会主动跟自己搭话，推了推鼻梁上的眼镜，他用轻描淡写的语气道：“拍的还将就吧。”
　　将就？
　　看来对方不看好这部剧，小李逐渐冷静下来，但很快他就发现不对劲了，嘴上说着“将就”的孙淼根本不像他言语间那么轻描淡写，对方的眼底，分明藏着一丝激动和坚定！
　　妈蛋！
　　想阴我！
　　小李太熟悉这种眼光了，他不止一次在部长卓绍的眼睛里看到过，一般出现这种眼神，往往代表着部长对那部剧志在必得——
　　很显然！
　　孙淼想拿下《武林外传》！
　　竟然想放低自己的戒心，然后玩一手攻其不备出其不意，毕竟现场有实力的大台就这么几家，少一个竞争对手就多一分胜算。
　　“我去个厕所。”
　　孙淼起身，故作随意道，这话听的小李又是一阵腹诽，你特么十分钟前刚去过一次厕所，现在还去是骗鬼呢，一定是想去跟领导打电话吧你这个戏精！？
　　不能等了！
　　我也要联系部长！
　　虽然这部剧的取景简单到一塌糊涂，虽然这部剧的成本低廉到粗制滥造，虽然这部剧的演员没一个大牌，但我小李还是要说一句！
　　这部电视剧，吹爆！
　　眼神同样闪过一丝坚决，小李也站起了身，结果好似连锁反应一般，现场不少代表，都是悄然站起了身，向着门外走去，步伐颇有些匆忙——
　　口袋里的手紧紧握着手机。


第331章 首播权的价格
　　这一幕让人啼笑皆非。
　　大概事先谁也没想到会发生这种情况，各大电视台派出一群小喽啰敷衍洛寻，结果一群小喽啰看完片子才发现，这部不被看好的《武林外传》，竟然意外的有趣！
　　什么成本低廉？
　　什么粗制滥造？
　　在剧情足够好看面前，这些问题根本不叫事儿，就说《疯狂的石头》成本够低了吧，人家拍的牛照样大爆啊！
　　可偏偏。
　　现场来的都是些小喽啰，谁都没有拍板的权利，如果真是卓绍那一类电视台购片部领导今天在场的话，哪还需要请示，直接当场就能把事情给定下了！
　　现在。
　　这群小喽啰最为难的事情就是怎么说服领导，让领导们相信《武林外传》真的是一部非常不错且值得投资的作品。
　　角落里。
　　大家都在通话中。
　　结果其中一个电视台代表被喷的狗血淋头：“我特么让你过去走个过场，你走完了过场，跟我说我们电视台应该买下这部一千万搞了八十多集的电视剧？”
　　“你是不是收人钱了？”
　　“洛寻给了你多少回扣？”
　　“作为你的上司，我吃过的盐比你吃过的饭还多，那点小心思还想瞒过我，乖乖把钱退回去，想吃里扒外坑台里的钱没门！”
　　“……”
　　其他电视台代表虽然没被喷的这么厉害，但脸色终究也不是太好看，不是亲眼所见没人相信一千万的投资拍八十多集的电视剧，还能玩出什么花儿来。
　　他们只能耐着性子解释。
　　倒不是说他们真的多有责任心，而是他们真的看好《武林外传》，如果他们真的说服台里把这部剧买下来，那这部剧一旦大火，于他们而言就是大功一件！
　　换言之。
　　如果这部剧从他们手中溜走，那这部剧以后万一要是火了，那么看走眼的他们，难免要被领导们数落的，哪怕这事情归根结底还是怪领导对洛寻投资的剧不够重视。
　　小李也在通话。
　　电话那头是卓绍严肃的声音：“你考虑清楚了吗，如果是因为你个人判断的失误导致台里我们花钱买了部连播出都不够格的烂剧，以后你在台里的路就不好走了。”
　　“考虑清楚了。”
　　尽管心里还在打鼓，但此刻小李愿意相信自己的判断：“不仅仅我觉得《武林外传》不错，看片会的过程中，其他电视台的代表看的也相当投入，现场的笑声不会骗人，而且现在大家都在跟领导请示呢，估计都是有买下来的念头，尤其是湖南台的代表，那家伙摆明一副志在必得的样子……”
　　那头沉默了两分钟。
　　就在小李以为卓部长会拒绝自己的时候，他再次听到了对方的声音：“你进公司的时候，带你的前辈一定告诉过你，做我们这行的，判断力和魄力缺一不可，我对你还是很信赖的，所以可以给你一定的权限。”
　　……
　　事实上并没有用一个小时徐东身边就已经围满了人，都是对《武林外传》感兴趣的，有人想直接买断，有人则是只想拿下首播权，甚至有人想买第二轮的播放权等等等。
　　价格都出的不错。
　　本来对这部剧毫无信心的徐东挺直了腰杆，听着这些电视台代表们的奉承，不禁整个人都有点飘飘然了，他不过是一家小制片公司的负责人，平日里都是仰着各大电视台的鼻息说话，想把自己制作的剧推出去，往往又是低三下四的送礼，又是眼巴巴的请客吃饭，何曾像今天这样，被这么多电视台代表众星拱月？
　　更别说……
　　其中有几家电视台的等级还不低，属于以前徐东主动送礼请客都排不上号的那种，不过他也不敢太托大，对大家都客客气气的，因为他深深明白这群人的低姿态不是因为自己，而是因为自己背后的那位大明星寻哥！
　　此时。
　　洛寻已经成了徐东心中的寻哥，哪怕他的年龄比洛寻要大了一轮，而听着各方的报价后，他先是安抚了众人，然后屁颠颠的请示了看片厅内尚未离开的洛寻。
　　“寻哥！”
　　一进门他就巴巴的凑上去，语气有些兴奋道：“湖南台刚刚出了二十五万，想要直接买断咱们这部剧，二十五万一集，总价直接就两千万以上，咱们这转手一卖，大赚特赚啊！”
　　然而。
　　洛寻的脸色却丝毫没有变化，甚至还有些不满的皱眉道：“二十五万一集买断《武林外传》，湖南台就这么点诚意吗？”
　　徐东一滞。
　　这部《武林外传》也就投资了一千万而已，转手卖了两千万，起码能赚一千万，你最终能到手几百万的收入还不满意？
　　“那……”
　　徐东试探着洛寻的底线，他现在可是一丢丢都不敢得罪洛寻，更不敢小瞧对方：“我再跟湖南台抬抬价格，看他们的样子，似乎未必不能继续加钱。”
　　洛寻心中叹了口气。
　　这个徐东能力是有的，就是眼光不够长远，看不到《武林外传》的真正价值：“不接受买断，今天我们只卖第一轮的播放权，想要继续谈，下次派说得上话的人过来跟我谈。”
　　都来敷衍自己。
　　洛寻怎么可能不介意？
　　现在是卖方市场，他的计划是先卖出《武林外传》第一轮的播放权，等这部剧火了，第二轮播放权的价格自然低不了，后续的视频网站版权收入也能往上提一提，几百万的收入怎么可能喂饱洛寻的胃口？
　　到时候。
　　相信这些电视台也能彻底认识到《武林外传》的价值，后续无论游戏开发还是动画制作，甚至电影版的版权，都会纷纷找上门，对此他很有信心。
　　“那好吧。”
　　徐东不是傻子，仔细一想，也意识到自己似乎目光狭隘了些，毕竟他以前没见过这阵势，难免乱了阵脚，于是他问：“首播的价格怎么算？”
　　“湖南台不是说二十五万吗？”
　　洛寻笑着开口道：“就以这个价格为底线，看看有没有人愿意竞标首播权，如果没人愿意，我宁愿把播放权先留着，先在放网络播出，跟网站走分成合同。”
　　“好。”
　　虽然徐东心里觉得，二十五万一集作为底价，让各大电视台竞标不太现实，但现在他对洛寻还是相当服气的，自然是先按照对方的要求去做。
　　回到门外。
　　电视台的各方代表再次把徐东围起来，但从徐东的口中说出条件后，这群人都呆住了，热情瞬间被熄灭，就在徐东以为电视台方面注定谈不拢的时候，湖南台那个叫孙淼的代表忽然道：
　　“我们要了！”
　　二十五万一集买首播！
　　孙淼和领导关系极为亲近，他跟领导交流了半个多小时，说服对方相信自己的判断，孙淼不认为有谁可以比自己更有魄力——
　　本来。
　　他是想趁着情况特别，准备捡便宜的，但洛寻显然也知道《武林外传》的价值，没有给自己捡便宜的机会，直接把自己买断的想法给断送了，而且光一个首播权就敢叫二十五万一集，几乎拿捏到孙淼的承受极限。
　　但他还是失算了。
　　先前那个跟自己搭话的男人，老对头苏省卫视的代表小李严肃开口道：“不是竞标么，我们可以出二十六万，把首播权给我们。”
　　话音一落。
　　周围都是惊呼。
　　这两家是疯了吧？
　　孙淼眼皮跳了跳，知道自己之前糊弄小李的心思被戳破了，也不尴尬，他继续道：“那我们出二十八万好了。”
　　言语自信。
　　仿佛势在必得。
　　直接就往上加了两万。
　　他在玩心理战，其实领导允诺的极限价格是二十五万，他内心也很慌，不过气势不能输，要把对方先吓着，所以这时候只能先斩后奏了，他跟领导关系还是很硬的，赌的就是这部剧能赚回来！
　　“三十万！”
　　小李也加了两万，他已经是强弩之末，不可能继续往上加了，不过此时的孙淼，脸色也猛然变得挣扎起来，足足一分钟没出声，最后才化为一句叹息：
　　“佩服。”
　　说完他转身离开。
　　三十万一集击溃了他的心理防线，《武林外传》毕竟就是一部投资一千万的电视剧，首播卖这么夸张的价格，谁也无法保证这部剧能给电视台把成本收回。
　　“成交！”
　　徐东强忍着狂跳的心脏，对洛寻的佩服，已经上升到崇拜的地步，尼玛，一千万投资的剧，首轮播出权就如此血赚，这在徐东看来几乎是不可想象的事儿！
　　周围也是一片倒吸冷气。
　　大家都没想到苏省卫视竟然这么刚，愿意花三十万一集买《武林外传》，不过却也没人敢发出嘲笑之类，都是看过成片的人，自然知道这部剧并非如想象中那么不堪，甚至还意外的不错，否则大家也不会都想买播放权……
　　只是这种不错。
　　真的价值三十万？
　　对此有信心的人不多，哪怕部分对《武林外传》比较有信心的，也因为无法说服领导和电视台所以无法参与到这次的竞拍之中，毕竟这不仅考验小年轻们的魄力，也要考虑到台里的魄力，以及领导对他们随手派出的小职员的信任度。


第332章 暗流涌动的天光
　　每集三十万，一共八十五集，《武林外传》的首播权卖了足足两千五百五十万，洛寻和夏郁直接便实现了回本，还小赚了一波，更别提洛寻对这部作品的后续信心了……
　　竞价结束后。
　　他给夏郁通了电话。
　　夏郁听到这个价格的时候，瞪大了眼睛，好久才赞叹道：“洛寻你当演员可真是屈才了，出钱开一家制片公司当老板，没事玩玩投资，对你这种投资天才来说岂不是分分钟赚翻？《亮剑》，《疯狂的石头》，《武林外传》，你的投资失手率目前是百分之零啊！连我都跟着赚了个盆满钵满，看来真要成你说的‘富婆’了，还是单身贼漂亮的那种！”
　　洛寻：“……”
　　这货比自己还要自恋。
　　他哪是什么投资天才，无非是靠着前世经验获利罢了，虽然前世的经验不可尽信，但却有着极大的参考价值，有这些经验在，加上洛寻自己的一些判断，事情的结果往往就被猜的八九不离十了。
　　“对了。”
　　聊完《武林外传》首播权的事儿，夏郁忽然道：“你听说最近的风声了吗，据说王晶花可能会和天光解约，跟某个新加入的资本方牵手，成立一家新的娱乐公司，野心很大……”
　　洛寻一怔。
　　旋即他若有所思。
　　早在跟陈好合作《粉红女郎》的时候他便有所预感，这场娱乐圈的大地震终究还是开始了，比前世来的稍晚一些，不过这里毕竟是平行时空，天光也不是前世的华谊，所以出现时间线的偏差，并不是一个让他太意外的事情——
　　王晶花！
　　圈内当之无愧的顶级经纪人，行业内首屈一指的存在，她旗下的艺人甚至包括陈到明、刘加玲、梁加辉以及洛寻的领路人胡君等等，影响力辐射范围可以从内地圈到港台，而且是清一色的一线大佬。
　　前世。
　　她出走老东家，旗下艺人纷纷跟着她一起离开，华谊的底子几乎一夜之间被掏空，这时候业内才意识到王晶花有多么可怕，她几乎拥有着一个独立的经济王国！
　　艺人不认公司。
　　只认她王晶花的招牌。
　　这也跟王晶花会做人有关，用某资深记者的话来说：“花姐是一个有大智慧的人，她和很多人关系都很好。”
　　注意“关系”二字。
　　这两个字是王晶花经纪事业的核心，她在和艺人相处时是最无微不至的，比保姆还面面俱到，她会提醒参加发布会的郭小冬不要驼背，到国外想到一个艺人就立刻打电话问候，在为艺人争取待遇上，更有一种护犊子似的劲头，据说，她会细致到宾馆标准、助理人数、洗澡水温度……
　　娱乐初绽放的时期。
　　在行业其他环节还不健全、明星是唯一可竞争资源时，如何把明星服务好、让明星满意是一切的前提，但王晶花绝不是单纯的明星保姆。
　　她看问题很尖锐。
　　在左青还用一叠浓妆艳抹的艺术照到处见组时，她就直言不讳地说：“这些照片太浓了，根本不适合你，你就适合像你本人一样，清清淡淡的形象，给人一种亲和力、邻家女孩的感觉。”
　　她也曾大骂过艺人。
　　据说李彬彬当年想推掉张元导演的《过年回家》，是王晶花在电话里吼她：“你到底还想不想当演员了，如果不想，干脆回家结婚生孩子算了！”
　　后来就是这部电影。
　　李第一次尝到得奖滋味。
　　王晶花的智慧，尤其体现在和艺人终止关系时，她深知娱乐圈利益聚散是家常便饭，从不阻挡艺人的发展，入行这么多年，极少有和艺人撕破脸的时候，她鼓励郝雷独立成立工作室，对亲手栽培的两个“冰冰”留在华谊从不抱怨，反倒是离开她的艺人屡屡表示内疚。
　　最著名的事迹。
　　当属李在续约华谊时的告白：“对花姐，我当然会觉得愧疚，但我相信，花姐一定不是一个小心眼的人，我们的关系和感情也不会因为这次受到影响。”
　　“花姐是黄埔军校。”
　　被王晶花一手培养出的、李冰冰经纪人李雪曾对媒体这样描述王京花的作用：“这几年从她这里培养出来的经纪人队伍，不亚于培养的明星。”
　　今生这个时空。
　　没有华谊的存在。
　　取而代之的是一些新的娱乐公司，但王晶花这位顶级经纪人却依然存在，而且是业内一线公司天光娱乐的经纪人之首，在娱乐圈的赫赫威名完全不亚于前世！
　　她培养的大牌无数。
　　其中就包括天光张岁柠。
　　张岁柠能够成为四花旦之首，其实有两个原因，第一个原因众所周知，华夏提前入世，她碰上了最好的时代，在内地娱乐圈的起步阶段，大众还没有经过太多娱乐的洗礼，她抓住机会一飞冲天，成为顶级娱乐公司天光力推的超级新人。
　　那时候，百花齐放。
　　圈子里的等级还不至于太过森严，动辄就有艺人一夜成名，有时候一部片子大火就够了，男艺人如陆绎之类，便是以这样的方式轻松进入一线小生行列，只可惜洛寻那会儿因为被公司雪藏的事情错过了黄金发展期，等他回归时娱乐圈的明星需求已经初步饱和，观众审美标准逐步提升，资历变得愈发重要，一夜成名的难度提高了数倍，属于一线的门槛也是越来越高。
　　第二个原因！
　　张岁柠背后是花姐！
　　她本身的能力固然重要，四花旦之首的勋章是最好的证明，但王晶花把她当女儿一样对待，也是一个不可忽略的原因，就是因为王晶花对张岁柠的态度，所以导致圈内所有受过王晶花恩惠的艺人全部都把张岁柠当公主一样对待，换一个人，就凭张岁柠那种性格，想坐稳四花旦之首，几乎是一件不可能的事儿。
　　而如今。
　　这样一位顶级经纪人一旦出走天光，那天光将会一夜之间成为一线娱乐公司里面的空架子，能不能继续撑下去恐怕都难说，前世华谊倒是撑过去了，但也是损失惨重，好几年才回血成功。
　　“怎么不说话？”
　　夏郁自然不知道洛寻前世今生的记忆在脑海中一一闪过，她以为洛寻是心系某人：“你在想王晶花离开天光，张岁柠是不是也会跟着离开吗？”
　　洛寻道：“你觉得呢？”
　　夏郁轻轻笑了笑，语气略带复杂道：“我觉得不会，跟你透露个内幕消息吧，天光有高层把股份卖给了张岁柠，这个恶毒的女人现在可能已经是天光董事之一了，我猜测，这可能也是天光寻求自保的手段，张岁柠如果也走了的话，那王晶花等于是转身把天光给掏空了，所以他们为此付出了血的代价，不过张岁柠可不是什么简单人物，天光可能都没意识到他们在养虎为患，嗯，还是一只母老虎，我甚至怀疑王晶花离开天光的背后就有这只母老虎的推波助澜，因为牵手王晶花的资本方，最早期接触的人其实是张岁柠……”


第333章 雌雄双煞
　　“你还挺关心她的嘛。”
　　洛寻有些揶揄的腔调顿时让那头的夏郁言语一滞，旋即她便哼道：“才不是特意关注呢，只是恰好听说了这些事而已……”
　　出现了，傲娇怪！
　　洛寻暗暗吐槽夏郁别扭的性格，心中却明白对方的确是关心张岁柠的，真正的讨厌一个人，怎么可能一直把对方放在嘴边呢？
　　“对了。”
　　夏郁没有继续刚刚的话题，而是转到洛寻的事情上：“我前段时间听小陶说，你以后有开个人工作室的想法？”
　　“是的。”
　　洛寻点头道。
　　小陶跟自己时间久，嘴巴还是比较严实的，但面对夏郁，她却没有隐瞒，因为小陶知道自己在这类事情上也不会瞒着夏郁。
　　“那挺好。”
　　夏郁笑道：“最近这段时间，你可以给自己招个理财，看样子《武林外传》的后续，还会有不少的收益，你的钱越赚越多，有个理财帮你管理，会简单很多，以后也可以纳入你的工作室。”
　　“有推荐人选？”
　　“早帮你物色好了。”
　　“果然知我者夏郁也。”
　　洛寻笑着开口，夏郁成名更早，比自己有经验，知道艺人当赚的钱太多，就需要有专业人士帮忙打理了，所以提前物色了合适的人选，如果洛寻自己临时找的话，恐怕光是培养信任度之类，就需要费很大一番功夫。
　　“其实我也有类似想法。”
　　夏郁期待道：“连辣个女人都要成公司董事了，我也不能落后太多吧，以后继续带我投资，让我们成为投资界的雌雄双煞！”
　　洛寻：“……”
　　雌雄双煞是这么用的？
　　二人又聊了几句之后挂断了电话，洛寻坐上了回归剧组的车，今天虽然没戏，但现在回家还是太早了些，不如去剧组坐坐，对他而言，没事儿看看孔笙导戏也蛮有意思的。
　　车子上。
　　小陶兴奋的叽叽喳喳说个不停，大多都是《武林外传》的相关话题，过了一会儿，她的话题又提到了《我们结婚了》，说是节目邀请的第三对嘉宾也登场了，反响还不错云云。
　　洛寻默默听着。
　　他忙着演戏，对外界信息了解的不够多，小陶会有意识的跟他讲一些事情，有时候跟他自身息息相关，有时候仅仅是圈内八卦。
　　就这样。
　　车子抵达剧组。
　　洛寻跟众人打了个招呼之后，找了个位置坐了下来，偶尔陪演员对对剧本，更多时候则是颇感兴趣的盯着孔笙导戏，以前周星池拍《功夫》的时候，洛寻闲暇也会观察对方如何拍戏，因为洛寻琢磨着自己以后多半也会接触到导演一类的幕后工作，至于具体会怎么样，他就说不清了。
　　演而优则导？
　　或者演而优则唱？
　　娱乐圈业务往往共通，只是洛寻显然还没到那个需要转型的点，所以目前他仍然安心于自己的演员身份，大概只有到他觉得需要转型的时候，才会尝试更多的可能性。
　　……
　　接下来几天，《琅琊榜》拍摄继续，而洛寻投资的《武林外传》以高价卖出首播权的消息却是传遍了业内，引发一连串的讨论。
　　“三十万一集？”
　　“苏省卫视疯了吗？”
　　“电视台不是傻子，这其中定然是发生了什么变故，我现在怀疑《武林外传》可能又是一部以小搏大的经典，否则根本解释不通苏省卫视的行为。”
　　“谁有内幕消息吗？”
　　“我听电视台的朋友说，《武林外传》虽然做的不够精良，但剧情却十分有趣，看片会上不少人观看时笑个不停，充分说明这部剧的质量。”
　　“真的假的？”
　　“洛寻眼光这么好？”
　　“反正他这波又要赚了。”
　　“确切的说，应该是洛寻和夏郁一起赚钱吧，这两人的关系有多好，圈内人尽皆知，也许洛寻的投资眼光确实是真的，《疯狂的石头》能够成功并非巧合。”
　　“……”
　　各方的讨论中。
　　卓绍也是第一时间带着购片部门一起观看了重金购买回来的《武林外传》，他很后悔自己因为所谓的常识而没有亲自前往看片会现场，所以当时只能赌一把小李的眼光没有出错，而现在就是验证成果的时候。
　　很快。
　　看完数集。
　　卓绍悬着的心逐渐放了回去，他是老江湖了，虽然《武林外传》有些地方粗糙了些，但的确不失为一部良品，而且卓绍发现一个有趣的现象，就是越年轻的职员越喜欢这部剧——
　　这是一部年轻人的剧。
　　他询问了一圈意见，发现大家都给出了“还不错”的评价，虽然没有那种惊为天人，但要说这部剧不值三十万一集却也未必。
　　“感觉挺奇怪的。”
　　某个职员若有所思道：“剧情诙谐有趣，但不是那种爆笑，反而有种淡淡的温馨感，客栈的这群人仿佛一个大家庭一般，这种融洽感非常的真实，角色的人设很鲜明，演员的演技也在线，每个人都很契合自己的角色。”
　　卓绍点点头。
　　这也是他的意见，和小李这些人不同，《武林外传》的演员有不少他都认识，因为他年纪比职员大一些，经历过《炊事班的故事》大火的时代，所以知道这部剧有一群不那么出名，但却经验丰富的老演员撑场子。
　　导演是尚静。
　　以前还拿过华表奖的主儿，绝对不是什么花架子，传统的经验主义差点让他犯了大错，好在小李完成了补救，或许自己真的拿到了一部电视剧版《疯狂的石头》。
　　当然了。
　　现在说太多还为时过早，他也不确定《武林外传》到底能否收回成本，买这部剧花的钱已经远远超过了这部剧的制作成本，类似冒险的决定，他上次还是面对《粉红女郎》的时候。
　　很巧合。
　　这两部剧都跟洛寻有关，苏省卫视和洛寻很有缘分，碰到洛寻一般都会交好运，卓绍希望这次也不例外，近几年电视台竞争愈发激烈，他身为领导层还是很有压力的，尤其是湖南卫视凭借某个新综艺而士气大振的当下——
　　说起来。
　　又是一个巧合。
　　湖南台那个叫《我们结婚了》的综艺大火，竟然同样跟洛寻有一定的联系，这个千禧年走出的新人王似乎对于娱乐圈热点捕捉，格外的敏锐……


第334章 新年快乐
　　一周后夏郁带着她替洛寻物色的人选，跟洛寻在咖啡馆见了一面，结果让洛寻意外的是，夏郁找来了两个人，而非他想象中的一位。
　　“自我介绍一下吧。”
　　夏郁认真品尝着面前的甜品。
　　而她带来的两人则是一男一女，二人长相都很普通，年龄相仿，约莫都在三十岁以上，其中女人率先开口，态度很尊敬：“您好洛寻先生，我叫丁莉，来应聘您的财务顾问，这是我的简历。”
　　洛寻与之握手。
　　接过了对方的简历。
　　夏郁带来的男人扶了扶眼镜，紧接着开口道：“您好，洛寻先生，我叫李哲，前来应聘您的理财顾问，请相信我的专业。”
　　“你好。”
　　洛寻微笑回应，心中已经明白为什么是两人过来了，财务顾问和理财顾问看似差别不大，实际上却非同一概念，理财是管理财富，让自己的财富增值，财务顾问则是提供资金的管理利用，使其安全且合理，自己的团队，这两个职位目前都是空缺状态，夏郁是充分考虑过这类问题的。
　　请二人坐下。
　　洛寻低头看了看简历，发现这二人都是专业院校毕业，尤其是李哲，更是毕业于华尔街常青藤盟校之一，毕业后在国外工作，两年前回国，经验丰富，至少履历表现的非常漂亮。
　　接下来。
　　就是双方交流。
　　夏郁很少发话，基本都是洛寻跟这两人在聊，中间过程洛寻还拿出了自己的财务季度报表让这两人研究分析，结果只是看到洛寻财务报表上的数字，两人就呆了，心里只有一个声音：
　　个十百千万十万百万千万……
　　在华夏当明星原来这么赚钱的吗？
　　于是面对洛寻这尊金佛，二人更是使出了浑身解数推销自己，就差把自己小学得到的奖状也跟洛寻提一嘴了，而结果也是喜人的，二人被暂时录用了，虽说前几个月偏向于实习性质，但二人都对保留下这份工作很有信心。
　　辞别二人。
　　洛寻心情不错。
　　有了两位财务方面的新人加入账下，他的个人团队愈发壮大了，以后开工作室，这群人都可以成为他的工作室班底。
　　“我忙了好久。”
　　夏郁笑道：“请我吃饭？”
　　洛寻自然爽快答应，直接带着夏郁去一家比较有名的餐厅吃了顿饭，席间夏郁问道：“过几天就是大年三十了，你们剧组还不放假？”
　　“这次春节不放。”
　　洛寻也问过了，得到的是肯定答案，他倒是可以请假，毕竟他身份特别，又是男一号，又是投资人的，但这样就太过于扎眼了，大过年的所有人都在剧组忙活，就你男一号可以放假回去过年？
　　凭什么啊？
　　男一号了不起吗？
　　好吧，男一号确实了不起，投资人更了不起，但洛寻不打算使用这种特权，正因为他是投资人所以才会更多时候能够站在一定高度往下看，他的视角和导演有些类似，整个剧组所有人就像是一支军队一样，一个弄不好军心就涣散了，那戏的质量肯定也受影响。
　　“好吧。”
　　夏郁有些失落，她早就习惯了跟洛寻一起过年，如果洛寻不陪她的话，一个人的春节，未免太孤独了些。
　　“嘿，美女。”
　　洛寻犹豫了一下，忽然敲了敲桌子，笑着道：“因为剧组大多数人都在燕京，所以这段时间的戏份也是在燕京拍，我收工之后陪你过年不就好了。”
　　“在燕京吗？”
　　夏郁眨了眨眼睛，坏心情不翼而飞，表情却一副无所谓的样子：“随便你啦，我只是对你没有假期的事情产生了一丢丢同情心，所以可怜可怜你而已。”
　　“好好好。”
　　洛寻不禁莞尔一笑。
　　前两年，他一直忙于排话剧，但无论多忙，那两年的春节，也都是跟夏郁一起度过的，至于孔双则是按照往年的习惯给二人送来她家里特意多做了一份的年夜饭。
　　今年自然也是一样。
　　大年三十的晚上，汽车在高速上飞驰，洛寻一脸疲惫的坐在车里，困的打盹那种，面前睁眼看着窗外飞逝的景色，他心中默默的想着。
　　是的。
　　他前两天其实欺骗了夏郁，剧组在燕京之外很远的地方拍摄，他从收工开始往家里赶，起码三个小时以上的车程，但他不想让忙碌破坏了春节的传统，所以才谎称剧组就在燕京。
　　而此时。
　　孔双已经把年夜饭给安排好了，夏郁却一筷子也没动，只是气呼呼的说着“骗子”之类的话，她已经猜到大概原因了。
　　夜里十一点钟。
　　门铃忽然响了起来。
　　已经有些迷糊的夏郁打开房门，看到的，是洛寻一张写满疲惫的脸，她不由摇头道：“坐了多久的车？”
　　“不久。”
　　洛寻笑着道。
　　夏郁瘪嘴：“菜冷了。”
　　洛寻点头问：“孔双回去了？”
　　厨房里传来一道声音：“我把饭菜热一下！”
　　夏郁闻言立刻道：“我帮你！”
　　说着她前往厨房。
　　洛寻坐在沙发上躺了会儿，竟然睡着了，当他再度醒来，闻到了一阵香味儿，菜热好了。
　　“你可以继续睡。”
　　夏郁嘴里啃着大骨头道。
　　洛寻看了眼时间，发现才刚刚十一点五十，说明自己也就睡了没多久：“吃饭都不叫我。”
　　他坐上了桌。
　　夏郁给三人分别倒了杯酒，然后举杯道：“这杯酒敬明天，2006年你好！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　三人碰杯之后，各自喝了一口，洛寻的手机响了起来，估计又是谁发来的新年祝福，他心中一动，忽然拿起手机，点开张岁柠的头像。
　　两人上次录完节目加了好友，却没聊过天。
　　夏郁没注意洛寻的动静，忙着跟孔双碰杯呢。
　　说声新年快乐？
　　洛寻敲击着九宫格，看了看时间，又停了下来，或许等十二点说，更有意义，反正就差十几分钟了，这样想着，洛寻忽然看到张岁柠的名字下方显示：
　　“正在输入中。”
　　这么巧，刚好准备给我发消息？
　　洛寻好笑的想着，干脆等了等对方的消息，结果张岁柠的名字下方一直显示“正在输入中”，消息却迟迟没有发过来。
　　什么鬼？
　　系统BUG吗？
　　洛寻有些纳闷的想，直到时间到了十二点，他才决定不继续等，敲击起键盘，结果字还没打完，对方的消息发过来了：
　　“新年快乐。”


第335章 你好，2006
　　新年快乐？
　　张岁柠打了起码十几分钟的字，最后发来的竟然就只有“新年快乐”四个字，果然是系统BUG？
　　洛寻不禁感到奇怪。
　　不过他也没有继续深想，给对方也回了“新年快乐”四个字，然后才放下手机继续吃饭，这样一来今年的春节就算是完整了。
　　另一边。
　　张岁柠看着洛寻回复的消息，嘴角露出了一抹笑容，一旁的秋雨却是无奈道：“你敲了半小时的手机，最后怎么又把要发的内容删了？”
　　“因为那些我没打算发啊。”
　　张岁柠心情不错，虽然今年春节也没有能够休息，大年三十还在外面奔波。
　　秋雨摇了摇头。
　　她是很难理解张岁柠在聊天框写了半天的东西，结果压根没打算发给对方是什么心理。
　　退出聊天框。
　　张岁柠又刷了刷朋友圈。
　　忽然，她的脸色黑了下来。
　　某个备注是“夜空”的女人发了条关于新年的朋友圈，配了张年夜饭的图，一桌子菜在腾腾冒着热气，对面有一只手入境，张岁柠一眼就认出来那是洛寻的手。
　　点进聊天框。
　　张岁柠噼里啪啦敲击键盘。
　　一旁的秋雨瞪大眼睛，发现张岁柠打字速度进步神速，知识储备量也堪称恐怖，只是为什么她的知识都和“虫子”有关？
　　……
　　燕京。
　　吃完饭。
　　夏郁的手机忽然震动起来，她拿起一看，顿时怒火中烧，直接开始噼里啪啦的打字。
　　“怎么了？”
　　洛寻奇怪的问。
　　夏郁看了眼洛寻，没说话，回头重新盯着屏幕，开始跟对面大战三百回合。
　　“……”
　　洛寻干脆不问了。
　　窗外月色宁静，两千零六年，就这样安静的来临。
　　躺在沙发上。
　　头枕着抱枕，洛寻觉得自己和张岁柠作为夫妻，节目外从不聊天似乎也不太好，干脆再度点开的张岁柠的聊天框，输入：“明天《我们结婚了》第四期播出，又到了我们的部分。”
　　张岁柠回了个笑脸。
　　这个年代，微笑脸还没有被赋予更多的含义，但洛寻作为穿越者，却不禁有些郁闷，非常恶毒的回了一句：
　　“呵呵。”
　　现在是2006年，反正张岁柠不懂这个梗，因为这是一个笑脸还没有被玩坏，“呵呵”还代表着善意的年代。
　　“吃了吗？”
　　张岁柠又发来消息。
　　洛寻回复：“刚刚吃过。”
　　张岁柠又问：“好吃吗？”
　　洛寻回复：“还行吧。”
　　张岁柠：“呵呵。”
　　洛寻：“……”
　　一旁的夏郁正好奇为什么对面的火力不行了，抬头看了眼跟人聊天的洛寻，恍然大悟，非常无趣的撇了撇嘴，又不知道想到了什么，轻轻勾了勾嘴角——
　　以前就是这样啊。
　　明明跟我过年，却在跟她聊天。
　　……
　　又聊了半个小时。
　　洛寻终于确定了一个事实。
　　张岁柠根本就不会聊天，这人只会尬聊，不过考虑到对方平时很忙，可能压根就没空在网上跟人聊天，他也就理解了。
　　回顾自己的聊天内容。
　　洛寻觉得自己也在尬聊。
　　而要说有什么奇葩的地方，大概就是两人尬聊都能坚持半个小时之久吧，洛寻这样想着，感觉又是一阵疲惫袭来，跟对方说了“晚安”之后，直接去卧室睡了。
　　于是夏郁又忙了起来。
　　孔双见时间差不多，也是打了个招呼之后溜了。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，洛寻就在闹铃中醒来，大概才四点钟不到的样子，他强忍着困意，准备洗漱，结果开门之后，却发现夏郁正在刷牙。
　　“醒了。”
　　夏郁刷牙，口齿不清，嘴角全是白沫。
　　洛寻点头。
　　心中却是五味杂陈。
　　看来为了能够大家可以聚在一起过年，不仅是自己在大年三十晚穿越了城市，夏郁的行程大概也不会比自己轻松，她起的比自己还早就是最好的证明。
　　转过身。
　　洛寻干脆做了点吃的，回头洗漱完跟夏郁一起吃，吃完就各自出门。
　　十五分钟后。
　　两人吃了顿简单的早餐，夏郁解释道：“今天有个活动，本来是需要提前前往当地的，但我觉得早点起床还是可以赶过去的……”
　　洛寻想了想。
　　以前没怎么考虑，似乎夏郁每年初一的早晨都离开的特别早，也是为了聚在一起过年付出了很多，而且她工作似乎蛮拼的样子，大多数时间都在到处跑……
　　吃完饭。
　　二人互相告别之后出门，洛寻坐上了前往剧组的车。
　　车上。
　　小陶一直在打呵欠，听得洛寻一阵愧疚：“时间太匆忙，没什么睡觉的时间吧？”
　　“还好。”
　　小陶笑了笑：“寻哥你绝对没有想到，昨天我回到家中，竟然在家里看到了我爸妈！幸亏你决定回来一趟，否则我爸妈就白来燕京一趟了。”
　　小陶不是本地人。
　　洛寻不放假的话，她自然也要工作。
　　“很感动吧？”
　　洛寻也为小陶高兴，甚至有些羡慕，或者正因为没有父母，自己才每年都要赶回来跟夏郁吃饭，对于自己和夏郁来说，他们就是彼此的家人。
　　“感动归感动。”
　　小陶一本正经道：“加班费还是要给的，而且现在是春节，加班费起码得翻倍吧！”
　　“不知足。”
　　洛寻撇了小陶一眼：“我给你发了年终奖，这工钱比一般经纪人都高了。”
　　“哈哈。”
　　小陶笑了起来，她当然对自己的待遇感到满足，洛寻从来没有亏待过她，可能她是国内工资最高的小助理了。
　　跟了洛寻。
　　她对生活，可是充满了希望的，新的一年，继续加油吧。
　　“你想过吗。”
　　洛寻问道：“当经纪人，给你艺人带，不少经纪人都是助理出身。”
　　“不不。”
　　小陶满足现状：“我觉得现在的我还不够成熟。就让我继续给你当小弟吧。”
　　“是小妹吧。”
　　洛寻好笑的开口，目光也是看向了窗外，新的一年，自己也要加油了。
　　你好，2006。


第336章 今日份的狗粮请签收
　　作为华夏最重要的传统节日之一，春节一直是幸福指数很高的一个时刻，而对于空灵小公主路欣然而言，春节看岁岁，无疑是双重的快乐——
　　大年初一。
　　湖南台当晚的综艺节目选择了《我们结婚了》，本来这个时间点属于《快乐大本营》，但源于新节目反响热烈，收视率不比前者低，所以才会出现这样的情况，路欣然得知此事，早早便守候在电脑前等待着节目的播出。
　　视频网站上。
　　节目终于开始播出了，先是前情回顾了一下洛寻和张岁柠之前在节目中的经典片段，然后才接入这一期的正式内容：
　　新房之旅。
　　视频网站的弹幕，已经热闹了起来，沙雕网友的弹幕也是节目的一大看点：“大年初一放弃走亲戚就是为了看这一期的《我们结婚了》，要是节目一直播洛寻和岁岁的这对夫妻的内容就好了。”
　　“进度条请撑住！”
　　“刚播你就担心进度条了？”
　　“哼，破节目怎么才两小时啊？”
　　“辣鸡湖南台就不能别剪辑嘛，有种录制多少放出来多少，劳资绝对能一口气看完，这样就可以借着狗粮把饭钱也省掉了。”
　　“……”
　　弹幕飘了一会儿。
　　前情提要结束，洛寻和张岁柠在湖南某小镇的路口见面了，一见面，洛寻就主动上前帮张岁柠搬下了箱子，还牵着对方的手下车。
　　路欣然目光期待。
　　对于大多数观众而言，《我们结婚了》已经播出到第四期，但对于路欣然而言，她才看到第二期而已，因为其中有两期节目，是关于另外两对夫妻的内容，路欣然兴趣不大，她只关心有洛寻和张岁柠的部分。
　　“感觉冷吗？”
　　洛寻开口问张岁柠。
　　张岁柠轻轻摇了摇头。
　　洛寻暗示：“我口袋暖和。”
　　张岁柠面无表情道：“特别冷。”
　　洛寻微笑，握住张岁柠的手，然后插进了自己的口袋，电脑前的路欣然眼冒红心，没想到这期节目才刚开始就来了这么一出甜蜜暴击！
　　“真香！”
　　“真香啊！”
　　“铁骨铮铮！”
　　“说一不二张岁柠。”
　　“我张岁柠说一不二！”
　　这一幕让沙雕网友的弹幕一顿猛刷，画面转入小黑屋采访，主持人哈哈大笑：“这一幕，似曾相识啊，你不是说不冷么，为什么忽然又觉得冷了，还特别冷那种？”
　　“……”
　　张岁柠盯着主持人三秒钟，忽然面无表情的宣判：“一看你就是单身狗吧。”
　　“……”
　　主持人陷入自闭。
　　画面切回洛寻和张岁柠甜蜜牵手并肩前往婚房的画面，弹幕愈发热闹：
　　“扎心了。”
　　“太恶毒了！”
　　“我就是单身狗。”
　　“一看你就是单身狗吧。”
　　“小黑屋主持人可以露个脸，我超级想看她什么表情，哈哈哈哈哈哈，被岁岁欺负好几次了，之前洛寻也把她欺负的够呛。”
　　“……”
　　路欣然也有点吃不消，忍不住心疼还是单身狗的自己，同时又有些好笑，岁岁的怼人天赋果然不是白来的。
　　来到婚房。
　　洛寻竟然给张岁柠准备了礼物，情侣手链一对，看着洛寻和张岁柠互相为对方带上手链，观众露出了熟练的姨母笑。
　　而后。
　　张岁柠也是拿出了自己亲手编织的围巾，围巾的样子无疑不太好看，但一些熟悉张岁柠的粉丝却瞪大眼睛，这些人比谁都清楚张岁柠这种等级的艺人有多忙，春节都不一定能休息的啊，竟然还特意帮洛寻织了围巾？
　　“我感觉岁岁走心了。”
　　“我也有这种感觉。”
　　“我上期就有这种感觉。”
　　“这已经不是综艺效果了叭！”
　　“各位观众，今日份的狗粮请签收。”
　　“……”
　　部分观众的某个意识似乎在悄然觉醒，似乎是为了响应这部分观众的意识觉醒，张岁柠的签名练习本被洛寻无意打开了——
　　洛寻洛寻洛寻洛寻！
　　相机的特写镜头里，张岁柠的练习本上写满了“洛寻”的名字，所谓的签名练习，竟然写的都是丈夫的名字！
　　这一刻。
　　空气凝滞。
　　张岁柠的脸埋进双臂之间，头顶冒起了热气的特效，最后抬头，还强撑说，自己也有好好练习签名来着——虽然一整页塞满了洛寻，只在中央写了一个自己的名字。
　　“糟糕！”
　　“是心动的感觉！”
　　“得想办法娶了这个女人！”
　　“我的天我的天我的天，岁岁你是多喜欢洛寻？”
　　“走心了！”
　　“绝对走心了！”
　　“冰山美人个锤子！”
　　“这都6002年了竟然还有人认为张岁柠是个冰山美人？醒醒吧，朕大清已经亡了！”
　　“……”
　　上一期的节目，张岁柠的人设已经崩了个彻底，所以这一期看到张岁柠的表现，虽然意料之外，但绝对是情理之中！
　　小黑屋采访环节。
　　主持人什么也没说，空荡荡的房间，坐在椅子上的张岁柠望着天，陷入死一般的沉默。
　　路欣然咧开嘴。
　　不用多余的采访，她已经自动脑补出一个好玩的画面来——
　　镜头前。
　　主持人看着张岁柠，故意的高声嚷道，“你一定暗恋洛寻，所以才写了这么多他的名字！”
　　张岁柠睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我刚刚亲眼见你的练习本写满了他的名字，一页纸都不够写。”张岁柠便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“签名不能算暗恋……我们已经结婚了！……夫妻之间的事，能算暗恋么？”接连便是难懂的话，什么“无知的单身狗”，什么“我也有好好练习自己的签名”之类，引得周围工作人员都哄笑起来，小黑屋内外充满了快活的空气。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　路欣然差点被自己脑补的画面笑尿了，揉着小腹，赶紧抽空上个厕所，回来又继续看节目，结果发现自己还是漏了两分钟的内容。
　　“一会儿得重看一遍。”
　　路欣然内心愉快的决定了。
　　此时节目已经进展到唱歌环节，洛寻写了一首歌，他介绍：“这首歌名叫《往后余生》，是一首从未发表过的新歌，送给我的妻子。”
　　“洛寻以前是歌手？”
　　“我竟然不知道。”
　　“没想到他还会唱歌。”
　　“多才多艺，这样才配得上岁岁嘛。”
　　“不知道唱的怎么样。”
　　“说是新歌诶，为张岁柠写的新歌。”
　　“……”
　　观众有些好奇。
　　路欣然坐直了身体，眼睛也是闪烁着好奇的光芒，作为粉丝，她当然知道洛寻是歌手出身，但她还从未听过洛寻的歌，以前专门在网上搜过，结果因为时间太久远，都没有搜索到。
　　应该一般般吧？
　　她这样想着，如果洛寻作为歌手可以成功的话，后面也不会一心发展自己的演员事业，不过为了妻子写歌，这种事情还是很浪漫的。
　　她嘴角轻轻勾起。
　　而这个时候，洛寻已经抱着吉他，轻轻演唱了起来：“在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳……”
　　“人事纷纷”
　　“你总太天真”
　　“往后的余生我只要你~”
　　轻柔的旋律，温暖的歌声，弹着吉他的青年表情认真，洛寻一开嗓，路欣然之前的想法便烟消云散了，一个念头浮现在她的脑海中：“洛寻的歌……好像……还不错的样子？”


第337章 空灵夫妇
　　不仅仅是路欣然，此刻的观众听了《往后余生》的主歌部分，也是纷纷惊讶：
　　“挺好听的啊。”
　　“洛寻声音不错啊。”
　　“不愧是歌手出道的男人。”
　　“唱歌的时候感觉二爷好帅啊！”
　　“二爷xx的时候好帅啊，这种句式的话我看到不下于一百次了，我做个补充，二爷唱歌给岁岁听的时候好帅啊，安静听歌的岁岁也好……岁岁好像要哭了？”
　　“……”
　　这时有观众发现张岁柠的眼眶已经泛红，目光深深的看着张岁柠，而洛寻副歌中的Hook部分也是轻柔响起：
　　“往后余生……”
　　“风雪是你……”
　　“平淡是你……”
　　“清贫也是你……”
　　干净的嗓音，多出了一丝沙哑的感觉：“荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你……”
　　“好听！”
　　“太好听了！”
　　“换我我也哭啊！”
　　“这首歌太棒了吧！”
　　“哪里可以下载这首歌吗？”
　　“歌单+1！”
　　“……”
　　纷纷的弹幕中，洛寻已经完成了第二段的演唱，弹幕反而少了些，因为更多人都砸专心的听歌，然后便是那句口语化的结尾：“四季冷暖是你，目光所至，也是你……”
　　吉他的尾音。
　　张岁柠忽然起身，抱住了洛寻，头埋在他的胸口，轻轻啜泣。
　　一组慢镜头。
　　洛寻温柔的安慰着啜泣的张岁柠，画面加了一层暖色滤镜，仿佛房间都温暖了许多。
　　……
　　小黑屋中。
　　主持人问洛寻：“岁岁在你怀里哭的时候，当时你心中是什么想法呢？”
　　洛寻想了想，说：“老婆不哭。”
　　主持人笑了起来：“我之前问岁岁，听完歌，为什么会忽然扑进你怀里哭，你知道岁岁是怎么回答的吗？”
　　“？？？”
　　洛寻表情有些好奇。
　　然后画面一转，进入张岁柠的采访部分，主持人道：“当时为什么会扑进洛寻怀里哭，可以说是你当时的想法吗？”
　　“老公抱抱。”
　　张岁柠的回答同样是四个字，说话间，表情带着一丝羞怯，在此之前，她大多是面无表情，很少会展露出这样一面。
　　采访结束。
　　弹幕却热闹了。
　　“哇。”
　　“这是什么神仙默契！”
　　“老婆不哭？老公抱抱？”
　　“真的不是事先串通好的吗……”
　　“我酸了。”
　　“AWSL。”
　　“我们观众视角脑补了一大堆，其实当事人的想法却很简单，岁岁只是需要一个拥抱，洛寻也只是单纯的不希望看到妻子哭泣。”
　　“……”
　　而在纷纷的弹幕中，画面却忽然闪回了洛寻和张岁柠之前相处的许多画面，与此同时，洛寻特意在后期录制的《往后余生》，也是作为插曲响了起来。
　　“往后余生……”
　　“风雪是你……”
　　“平淡是你……”
　　“清贫也是你……”
　　再听这首歌，观众竟是越听越喜欢，忍不住打开浏览器去搜索了这首歌曲，结果果然没搜到，不禁感到有些遗憾。
　　路欣然也搜了。
　　不过没搜索到歌，她却不遗憾，这期节目结束不久后，多半会把歌曲放出来的，这么好听的歌，观众也都喜欢，怎么会仅仅在节目中唱一次呢……
　　煽情结束。
　　洛寻对张岁柠道：“以后请多多指教。”
　　张岁柠泪眼朦胧：“不用指教了，我都听你的。”
　　这一句直击心脏！
　　弹幕狂刷：“这种时候都不忘撩汉的岁岁真的是……无敌了！”
　　“无形撩汉最为致命！”
　　“AWSL！”
　　“啊，我死了！”
　　“……”
　　节目继续。
　　两人聊天中，张岁柠开口道：“夫妻之间不是都会有比较常见的称呼吗？”
　　“老婆？”
　　洛寻反应很快。
　　张岁柠立刻回应：“老公。”
　　这一声“老公”，听的路欣然都呆了，虽然对此早有了心理预期，但想到张岁柠的口中竟然能够出现这两个字，她还是有种恍然如梦的感觉。
　　“爱了！”
　　“这对我爱了！”
　　“岁岁已经沦陷了啊。”
　　“他们是不是来真的了，你们仔细看，张岁柠看向洛寻的眼神明显不是演出来的，如果这都是演技那她也太厉害了吧，看来两边的粉丝该要暴动了吧。”
　　“暴动个锤子。”
　　“我就是岁岁的粉丝，我表示：是真的更好！”
　　“我是洛寻的粉，我也希望两人是真的。”
　　“……”
　　弹幕的讨论，路欣然也看到了，她仔细盯着节目中的二人互动，心中也是动摇起来——
　　岁岁认真了吗？
　　刚开始路欣然坚定不移的相信，洛寻和张岁柠的互动只是源于综艺效果，但随着节目的进度，这两人的表现，已经越来越有种说不出的感觉了，尤其是岁岁，更给人一种“沉迷洛寻无法自拔”的感觉。
　　节目仍在继续。
　　关于二人是否动真格的讨论逐渐消停，因为有弹幕发出善意的提醒：“给你们讲一个恐怖的故事，看进度条。”
　　“妈呀！”
　　“进度君撑住！”
　　“我这周就指着这点进度活了！”
　　“进度君加油。”
　　“短小无力！”
　　“能一次更新一万集吗？”
　　“……”
　　许多观众都慌了，这看的正开心呢，节目竟然就没了，大家都是意犹未尽。
　　好在。
　　恋人间的甜蜜却没有丝毫打折扣，张岁柠甚至还公然开了车，当然洛寻也是罪责难逃，是他对张岁柠说了一句：“老婆呀，我们该做别的事了。”
　　“可是摄像机还在呢。”
　　张岁柠害羞又扭捏的样子根本不是普通观众所能抵御了，不知道多少弹幕在大呼“血槽已空”。
　　“我是指脱衣服。”
　　洛寻开口越描越黑，车辆被扣，人赃并获，尽管他一直补充是“换睡衣”，却根本没人相信他的鬼话。
　　弹幕一片欢乐。
　　而当张岁柠一遍遍喊着“老公”，给出的理由却是“我就叫叫你”的时候，好不容易回血的观众再次血槽清空，游戏ko。
　　酸酸甜甜的一期。
　　就这样迎来结束了。
　　结尾部分，小黑屋中，主持人对张岁柠道：“我们节目的三组夫妻都受到了不少观众的喜爱，为此节目组希望可以给每对夫妻起一个昵称，对此你有什么想法吗？”
　　张岁柠道：“我听我老公的。”
　　另一间小黑屋，主持人看着洛寻。
　　洛寻得知张岁柠的答案，笑道：“那就叫‘空灵夫妇’吧，因为在第一期的时候我说过，这是我们空灵拍摄那个广告故事的后续……”
　　“空灵夫妇”！
　　节目组截图二人的受访画面，然后属于“空灵夫妇”的红色盖章出现在画面中，四个字中央，还嵌着一颗闪闪发光的钻石。


第338章 节目后的讨论
　　虽说洛寻和张岁柠所组成的“空灵夫妇”有打广告的嫌疑，但谁让空灵珠宝本就是节目背后的独家赞助商呢，制作人和导演谁都不敢得罪这位金主爸爸，况且洛寻和张岁柠的故事的确与空灵的代言息息相关，这个名字颇为贴切。
　　节目结束后。
　　这期内容立刻在网上引发了大规模的讨论，一些论坛贴吧更是好不热闹，大量洛寻和张岁柠节目中的互动截图，都被粉丝精心制作出来，作为水贴常备的图片之一！
　　“吃多了啊，嗝。”
　　“空灵夫妇名字不错。”
　　“这对夫妻越来越有CP感了，第一期张岁柠面对洛寻以及节目组还各种面无表情，勉强保持冰山美人的人设，这一期直接就各种害羞不好意思，尤其是那一声【老公】，听得我骨头都酥了。”
　　“这女人味道该死的甜美！”
　　“比第一期还要撩啊有木有，气氛粉红到不行啊有木有，而且有很多动人的小细节，比如洛寻牵着张岁柠抵达婚房的时候，两人手都没松，是洛寻特意放下箱子用另一只空出的手拿钥匙开门的；再比如两人手拿出口袋的时候，虽然镜头只来得及捕捉闪烁的画面，但还是被我犀利的眼神发现了，两人是十指紧扣式的牵手，暧昧到不行啊啊啊啊……”
　　“楼上观察真仔细。”
　　“其实岁岁在外面依旧是那个冰山美人，但每次录节目面对洛寻的时候，她就立刻化身深情妻子的样子真的叫人受不了，可爱到爆炸那种，这一定就是传说中的反差萌吧！”
　　“……”
　　虽然《我们结婚了》有三对夫妻，但无论从哪个角度看，洛寻和张岁柠组成的空灵夫妇都是人气最高的一对！
　　归根结底。
　　就是因为张岁柠在这个节目中的表现，和她在节目外的形象反差太大了，谁能想象冷若冰霜的张岁柠会因为害羞作鸵鸟状的样子，谁能想象不近男色的张岁柠会管洛寻叫“老公”，还一副甜蜜到不行的样子？
　　正如粉丝所言。
　　这就是所谓的反差萌，一般是指ACGN人物表现出与原本形象不同的特征或多种互为矛盾的特征同时存在。这两种或多种萌点相互矛盾，产生反差却又相互衬托。表现形式多种多样，可大体归纳为时间空间反差，性格反差，外貌形象反差等，非常符合张岁柠这种情况。
　　与此同时。
　　也因为张岁柠这种“反差萌”的表现，这期节目播出后开始有人发帖，猜测洛寻和张岁柠是不是真的喜欢上了对方，为此还进行了各种分析。
　　“可能性不大。”
　　大多数人还是持这只是综艺的态度，其中某个网友表示：“千万别忘了洛寻和张岁柠都是很专业的年轻演员，如果他们想要营造出粉红的气氛，用演技同样可以做到，而且以假乱真，当我们猜测他们是不是开始走心的时候，其实就是证明他们的表演成功达到了目的，当然对我而言，这对夫妻是不是表演不重要，这并不影响我喜欢这一对，如果不是表演，而是发自真心，他们真的喜欢上对方其实也不错不是么。”
　　“不。”
　　有人跳出来反驳，而且还是个女网友：“演技是演技，细节是细节，表演总有露馅的时候，但你们看张岁柠看向洛寻的那种眼神，和男神多年恋爱经验告诉我，这只有在非常喜欢对方的时候，才会流露出那种仿佛在闪闪发光的眼神，而洛寻的表现也证明他对岁岁不是没感觉的！”
　　“都不对。”
　　有第三种论调出现：“我觉得岁岁应该是走心了，但洛寻未必，有一个细节，不知道你们注意到没有啊，洛寻唱完《往后余生》的时候，对岁岁说了句【以后请多多指教】，正常情况下难道不是应该说【余生请多多指教】吗，我觉得这可能是洛寻下意识的反应，他此时没想过余生，只想到了以后的节目，因为岁岁的回答太甜了，所以你们都忽略了这个小细节。”
　　还有第四种论调。
　　某洛寻的粉丝说：“二爷为张岁柠唱了《往后余生》难道还不够表明心迹吗，最后歌词结尾口语化的讲【是你】的时候还不够走心吗，岁岁扑进他怀里哭，他的第一反应是【老婆不哭】，这些都是很好的证明啊，温柔到犯规了简直。”
　　“……”
　　网友的脑洞很大。
　　除了以上几个观点，后面还有许多新的说法，每个人都对洛寻与张岁柠的真实情感有着不同的想象和揣度，而对此最为兴奋的莫过于两边的CP粉，在CP粉眼中，洛寻和张岁柠绝对是相爱的，且不接受反驳！
　　另外。
　　节目播出后，除了铺天盖地的内容讨论外，洛寻在节目中演唱的《往后余生》，也是吸引了无数网友的兴趣，为此幻月和节目组一合计，随后就把完整版的歌曲在QQ音乐发布了。
　　“好听！”
　　“循环播放中。”
　　“洛寻的创作水平很高啊，如果不当演员的话，他当歌手或许也能做的不错吧，而且他的嗓音条件其实很不错，看得出来是有功底的，这种功底在他讲台词演话剧的时候也能感受到，那些声控的粉丝是有福了。”
　　“好喜欢这首歌！”
　　“听这首歌我就会忍不住想起洛寻和张岁柠在节目中的点点滴滴，我自己都觉得奇怪，为什么我会对自己和女票之外的恋爱这么感兴趣，一个二十多岁的爷们看节目一直把姨母笑挂脸上……”
　　“二爷请发专辑！”
　　“洛寻，歌坛需要你！”
　　“不愧是偶像歌手出道呢，这才艺没得说，最近有求婚的可以尝试送空灵的钻石，同时唱《往后余生》跟对方表白，有才艺的抱着吉他弹奏，估计成功率还能更高。”
　　“……”
　　歌曲发布后，很快便获得大量收听，刚开始，还只是节目组的观众听，但很快，一些不看节目的网友也成了这首歌的粉丝，从而使得这首歌的收听量不断攀升，于一周后，冲进了QQ音乐飙升榜的第一位！


第339章 雪戏
　　无论幻月还是节目组事先都没想到，洛寻这个演员以嘉宾的形式在综艺节目中为妻子张岁柠创作的歌曲竟然在一众专业歌手的作品里突出重围，登上了QQ音乐飙升榜的第一位……
　　榜单公信力还不错。
　　这年头的歌曲数据基本都是真实的，所以洛寻这首歌的成绩是真的有点东西才能够在QQ音乐上有这种表现，否则单靠节目观众的收听，是达不到现在这个成绩的。
　　值得一提的是。
　　娱乐圈内演而优则唱的艺人不在少数，远的不说，就拿陈昆陆绎等一线小生举例，他们便从未放弃开拓音乐方面的可能性，当然后者更多是因为演艺事业不顺才考虑进歌坛发展，大家其实都想当多栖艺人，可以多个业务范围，也多口饭吃，结果有些人他用心栽花花不开，洛寻倒是阴差阳错，用一首综艺里演唱的歌曲打开了局面，无心插柳柳成荫。
　　“不错啊我的寻！”
　　最惊喜的莫过于经纪人孔双了，她从中发现了商机，所以对《往后余生》赞不绝口：“这首歌作为你进军乐坛的敲门砖都足够了吧，不不不，说成进军乐坛不合适，应该是回归乐坛，你本来就是歌手出道，这是你比其他演而优则唱的艺人多出的优势！”
　　洛寻：“……”
　　他倒不介意多一个业务范围，但暂时忙着拍戏，肯定是没精力搞这个，所以他随口道：“等我拍完手上的《琅琊榜》再说。”
　　“好。”
　　孔双并不着急：“如果你还有其他歌曲，也可以考虑在节目中拿出来，《往后余生》造成的效果完全可以复制，前提条件是你拿出的歌曲质量不差，如果你感到为难，也可以让公司帮你联系一些乐坛的大神帮忙，反正红姐那边的人脉很广，估计跟周董邀歌都没问题。”
　　“知道了。”
　　洛寻并不怎么上心。
　　孔双也听出洛寻的兴趣不大，但她却不担心洛寻不就范，因为拍完《琅琊榜》，洛寻的档期还是空的，这个档期完全可以操作起来。
　　此时。
　　孔双愈发觉得洛寻参加《我们结婚了》是一步无比正确的棋，明明这么年轻，完全可以多一些年轻艺人该有的样子嘛，至于网上说洛寻和张岁柠是否假戏真做的消息……
　　孔双并不太担心。
　　如果换了以前孔双肯定担心这种新闻会给洛寻带来伤害，但现在洛寻的地位越来越高，准一线已经找不到洛寻的对手，他不再是当初那个脆弱到稍有不慎就满盘皆输的小艺人了，就算某个炸药桶被点燃，洛寻也未必不能全身而退。
　　更别说……
　　洛寻和张岁柠的粉丝彼此好感度不错，就算两位艺人真的恋爱，只要打死不承认，两边的粉丝也不会多说什么，最多有一些单身党的极端粉丝会蒸发掉而已，反正有那么多CP粉在，这个人群的数量可比极端粉丝更多。
　　作为经纪人。
　　孔双并不打算掺和洛寻的私人感情，对方和张岁柠到底什么情况，她最多偶尔八卦下，却决计不会插手其中，除非洛寻有可能在这份关系中受伤。
　　……
　　洛寻知道孔双的意思，明星级的演员如果有机会的话，歌坛的确可以带着发展一下，但暂时他还有更重要的事，那就是拍戏。
　　回到剧组。
　　拍了几天之后。
　　洛寻发现春节对剧组进度还是有点受影响的，虽然导演坚持没放假，但近期貌似跟侯洪亮请假的人很多，这让侯洪亮叫苦不迭，早知道春节给这群人放个假好了，他只能一边缩减请假天数，一边尽力维持着剧组的运转，为此一连几天都是低气压，剧组里地位稍差的人都不敢提请假的事儿。
　　洛寻倒是无所谓。
　　反正搭戏的演员都在。
　　直到大年初五这天，剧组正式离开了燕京，三两小时绝对无法回家的那种，他们的目的地是江浙地区的水浒城，剧组需要在此取景。
　　抵达目的地。
　　已经是下午时分。
　　本来孔笙有考虑过直接让剧组回酒店修整，明天再开始拍摄，但抵达此地时，天空忽然飘起了鹅毛大雪，这让孔笙感到有些惊喜，决定就着这场大雪拍摄！
　　在《琅琊榜》中。
　　关于雪的拍摄不在少数。
　　而雪的意象，也很符合《琅琊榜》的整体基调，更别说孔笙作为摄影出身的导演，本身就对画面有着近乎偏执的喜好了，所以剧组便抓紧时间，拍摄了雪中的戏份。
　　洛寻这个主角自然跑不了。
　　侯洪亮临时调整拍摄计划，让洛寻和霍健华直接演那场“梅长苏雪中怒斥萧景琰”的戏份，本来这场戏是要放在后面的，到时候鼓风机一开，人造雪一弄，画面就有了，但相比之下又哪有真雪来的更美，更让演员有代入感呢？
　　洛寻表示没问题。
　　霍健华则是在洛寻调整好情绪之后习惯性凑到洛寻边上请教，之前跟洛寻请教“太奶奶薨”那场戏份，让霍健华第一次尝到了甜头，现在但凡是没把握的困难戏份他都会果断抱洛寻的大腿，嘴里一口一个“师兄”叫的比王殴还亲热。
　　洛寻也不介意。
　　霍健华不是什么天才演员，但悟性还不错，演技还是有的，而且他动辄一脸苦大仇深的样子也符合靖王在这场戏中的状态，所以教起来并不算难——
　　洛寻不是科班出身。
　　所以他完全可以理解非科班出身的演员对演技的打磨有多不容易，当年他跟着胡君演话剧算是不错的起点了，霍健华这种就不容易了，没记错的话，对方刚出道的定位好像也是歌手？
　　所以他能帮则帮。
　　况且帮霍健华也是帮洛寻自己，《琅琊榜》本就有点杰克苏，剧本中为了凸显梅长苏的牛批甚至不惜牺牲其他角色来成就主角，好的演员面对这种情况时也可以有自己的办法去应对，但霍健华显然不具备这种能力，如果对戏的演员黯然失色，洛寻自然也会受到影响，所以无论从哪个角度来看他都希望霍健华可以演的更好，为此他跟对方详细分析了这个角色的心路历程以及具体表演的方式等等。
　　孔笙笑眯眯的看着。
　　作为总导演，给霍健华这种男二号讲戏，其实是他的工作，但自从上次拍完“太奶奶薨”的戏份之后洛寻就接过了这个工作，且完成的相当不错，这让孔笙有种非常省心的感觉，他在想，如果每一个演员都能像洛寻一样省心，那可真是太好了，如果剧组有两个洛寻这样的演员，那他可能做梦都会被笑醒。
　　“寻哥的戏。”
　　“听说挺大的。”
　　周围不少年轻演员都是围了过来，轮到洛寻的表演，总能吸引大家的关注，洛寻接下来的戏份难度系数不低，所以很多暂时没事儿的演员都是围了上来。
　　“排练完就开始吧。”
　　孔笙对这一幕习以为常，略显轻松的开口道，因为洛寻的存在，剧组这群年轻演员才会比以往更加努力，毕竟大家年纪都相仿，水平差距却不小，一般有点自尊心的人都会受打击，然后产生点发愤图强的念头。
　　各部门准备完毕。
　　正式的拍摄开始了。


第340章 病秧子
　　雪在飞，靖王负气离去，梅长苏眼中满是焦急，他略有些喘息的跟了上去，却发现脚步踉跄的自己根本跟不上对方的速度，强忍着各种心情，他却终究没能控制住内心的情绪：
　　“萧景琰！”
　　“你给我站住！”
　　靖王忽然停下了脚步，沉默片刻，没有转身，话到口中一片坚定：“苏先生，不管你说什么，今天都阻止不了我。”
　　眼中的焦急。
　　已经化为了无奈。
　　梅长苏深深吸了一口气，语气逐渐变得强硬起来，带着质问，他一点点提高音量：“如果我今天不拦你，你想怎么做，是冲到宫里，逼着皇上把卫峥放了，还是带着你的府兵，去悬镜司救人？”
　　握了握拳头。
　　萧景琰心中也明白自己的行为或多或少有些冲动，但他就是明知山有虎偏向虎山行的性格，于是便冷着脸道：“那也总比为了一己私利，龟缩不前的好！靖王府上上下下都是血战沙场的汉子，做不出这样的事情！”
　　他是个骄傲的人。
　　说到最后几句，想起靖王府的往日荣光，萧景琰腰杆挺的笔直，然而他话音落下的瞬间，梅长苏已经发出了低吼：
　　“萧景琰！”
　　因为痛心疾首的心情，梅长苏的脸上竟然罕见的浮现一丝狰狞：“你有情有义，可你为什么就没有脑子！十三年前梅岭的那场火烧得还不够旺吗，祁王府的血留得还不够多吗，你到底还想把多少人命搭进去，你说！”
　　萧景琰：“我……”
　　这一刻他好似被吓住一般。
　　梅长苏袍子下的身躯微微颤抖，不知是因为风雪之寒，还是因为心情之悲，他仍旧在死死盯着靖王的背影，一字一顿道：“我不管你信不信得过我，这都不重要，但是想把卫峥救出来，没有我的筹谋你就办不到，到时候玉石俱焚，你有何颜面去地下见你的皇长兄，你又有何颜面去见林殊？”
　　雪还在飞。
　　天地白茫茫。
　　萧景琰之前的冲动却忽然消失了，他的拳头不知疼痛般用力打在身前的木桩上，直到皮开肉绽也不停歇，雪下得更大了。
　　“咔！”
　　导演的声音响起。
　　洛寻闭上眼睛，走出情绪，然后看了看霍健华的拳头，按照剧本的情节，他只要锤一下木桩表达无奈愤怒就行，但洛寻却建议霍健华多锤几下，而且是面无表情的锤，结果霍健华照做，拳头的皮都磨破了些。
　　“伤口处理一下。”
　　没想到对方会做到这种地步，洛寻也是心中感慨，一边拍着对方的肩膀一边提醒剧组的医师帮忙包扎之类，周围的年轻艺人们则是再度露出了崇拜的眼神。
　　太厉害了！
　　梅长苏仿佛被演活了！
　　洛寻的每一个情绪的反应，每一个情节的变奏，都充满了艺术的气息，此时如果换一个人演刚刚那场戏份的梅长苏，百分之九十九的艺人都会照着洛寻的方式演，仿佛那就是标准答案！
　　更别说……
　　每次一和洛寻搭戏，霍健华就好似变了一个人一般，总能超常发挥，仿佛得到了神秘的力量加持了一般，轻松的和洛寻实现一次过；但到了没有洛寻帮忙搭戏的独角部分，霍健华又立刻恢复到他应有的水平了，非科班出身的缺点直接就被暴露了出来，一场不算多难的戏，都能吃个三五次NG。
　　“太厉害了！”
　　“我听说牛哔的演员可以带戏，显然寻哥已经达到了这个级别，他的戏可以带着其他演员走，其他演员面对寻哥只要作出下意识反应，就能出彩完成自己的部分。”
　　“这演技没谁了！”
　　“年轻代的大魔王！”
　　“从演技角度来说，现在的寻哥在同辈艺人眼里的确堪称大魔王一样的存在，大家甚至根本就不是一个level的。”
　　“……”
　　来自其他演员的称赞不要钱似的飞过来，洛寻却没有丝毫的骄傲，因为类似的称赞他过去几年已经听到了太多，尤其是他演话剧的时候，更被老师称赞为“天生奇才”，虽然这句话难免有些夸大其实的意思，但本身也透露了洛寻的天赋不凡。
　　“哈哈。”
　　孔笙看了一遍刚刚的拍摄效果，忍不住笑出了声，心中觉得满意至极，洛寻刚刚的戏份展现出的演技的确是专业级的，完全能让人忘掉那是在演戏，现在连他瞅洛寻，都感觉洛寻有病了……
　　这不是贬义词。
　　而是因为《琅琊榜》男一号梅长苏本就是药罐子资深病人，随时可能嗝屁的那种，所以无论说话还是做事，梅长苏永远不温不火，也就是面对咄咄逼人显露出冲动一名的靖王，他才会难得的泄露真实的感情，毕竟靖王是他童年玩伴，和他人是不一样的。
　　洛寻演出了那种感觉。
　　不是病恹恹的感觉，也不是弱不禁风的模样，或者说，其实有些微这类感觉，但他身上更明显的特质，是他明明手无缚鸡之力，却有翻手为云覆手为雨的本事，是他明明需要喝药续命，却能不动声色间改变整个朝堂的格局——
　　这才是洛寻的特点。
　　也是梅长苏的角色特点。
　　他身上最明显的标签绝对不是脆弱的体质，而是他的智慧与他的意志，孱弱的身体里隐藏的力量足以让世人垂涎。
　　麒麟才子。
　　琅琊榜首。
　　得之可得天下。
　　如果因为梅长苏病秧子的特点，就只顾着塑造他孱弱的一面，那就舍本逐末了，他最高贵的地方完全在于角色的精神气质，对此洛寻也是有着相当的演技，所以一直悉心把控着其中分寸！
　　“再来几场！”
　　演员状态正酣，孔笙自然想借着这场雪，更多的展现出雪景的魅力与剧本的效果，演员们被洛寻甚至霍健华的表现刺激之后，也是很快就变得充满干劲，让孔笙都变得心情开阔起来。
　　他已经确定。
　　洛寻在剧组的作用还是相当大的，现在给孔笙来一个顶级一线他也不换，一般的顶级一线哪里比得上洛寻的作用啊。


第341章 人尽其用
　　“你倒是清闲。”
　　侯洪亮注意到孔笙对洛寻的人尽其用，不禁凑近揶揄了两句，他自然也看得出来，霍健华在这部戏拍摄期间忽上忽下的演技完全在于他那一场表演是否得到洛寻的指点，如果洛寻临时教他了，他的演技便往往能够超常发挥，如果洛寻没教他，光靠他自己演的话，出岔子被NG的可能性就会瞬间提高不少，“洛寻这是帮你这个总导演的活儿也干了，还没有多余的工资发。”
　　“人尽其用嘛。”
　　孔笙一边指导拍摄，一边感慨道：“他有灵性啊，说实话以他的能力担任《琅琊榜》的副导演都绰绰有余，也不需要他干别的，就给演员讲戏，便能让演员们受益匪浅，我虽然是导演，但要论讲戏的能力其实还不一定比他强，因为至少就表演而言，他是远胜于我的，现在他大概只缺乏一些大局观的历练……”
　　“哦？”
　　侯洪亮没想到孔笙会给出如此评价：“你的意思是以后的洛寻会演而优则导么，就像香江那位星爷一样？我可清楚的记得，他跟星爷关系莫逆，拍《血色浪漫》的时候，星爷大老远来探班，以前可从没有任何大陆艺人能有这么大的面子让星爷探班，说的难听点，恐怕咱们的小钢炮都未必请得动星爷这尊大佛……”
　　轻轻笑了笑。
　　孔笙摇头且肯定道：“现在还差的远，导演不是你会讲戏完了就能拍摄的，至少两年之内，洛寻是没有这个火候的，而且看他的意思，似乎暂时也没有向导演发展的苗头。”
　　“那可说不好。”
　　侯洪亮对洛寻的消息向来关注：“当初我们都认为洛寻就是个演员，结果人家离开两年进话剧圈修炼后，摇身一变，现在已经是圈子里颇有名气的金牌影视投资人了，他的影视投资，失手率是百分之零，《武林外传》的消息你该没少听说吧？”
　　“是的。”
　　孔笙苦笑，站在导演角度看这个事儿，他是真的服气，千万投资的电视剧，用一堆没什么名气的老演员拼凑了一部简单的情景喜剧，结果光是首播权便卖出了天价，如今电视尚未播出，洛寻作为投资人便已经回本，还大赚了一笔，这是最近娱乐圈最为津津乐道的话题，洛寻现在这个“金牌影视投资人”的名头便是靠这部剧打响的。
　　“是吧。”
　　侯洪亮深深看了眼正在演戏的洛寻，“所以依我看，很快，咱们幻月和洛寻的合作关系就会发生巨大的变化，你我如今这地位，仍然摆脱不了为幻月打工的命运，他却会和幻月平起平坐，成为幻月也要小心翼翼去维持关系的合作者。”
　　“因为投资？”
　　这些事情，孔笙脑袋转的没侯洪亮快，在他的既定印象里，洛寻是一个眼光很长远，演技也在年轻演员里拔尖的存在，更多就没什么概念了。
　　“这么说吧。”
　　侯洪亮分析道：“现在的洛寻本身就相当于一家小型的娱乐公司，我指的是他的投资成绩以及他本身的赚钱能力，远的不说，就拿《琅琊榜》的片酬举例，合同上给他开了五万一集，这是国内准一线明星的最高价格，虽然他实际到手的价格也就三万五一集，五万这个数字，是公司为了给他以后接戏提价才弄的掩护，但就算是三万五，光是片酬，便已经是相当一笔收入了吧，更别说洛寻跟公司的合约等级一直在调整，据说现在和夏郁的合约分成已经没区别了，片酬等收入的大头，早就是他本人拿了，公司对他的作用，已经在不知不觉中由主导地位转变为辅助地位。”
　　孔笙点点头。
　　侯洪亮继续道：“如果《琅琊榜》获得成功，洛寻顺利进入了一线，他的片酬可以直接叫到十万一集你信不信？”
　　“十万？”
　　孔笙撇嘴道：“那我可不想再跟他合作了，十万一集的价格，我请霍健华这种演员，可以把多少钱用在服化道以及演员外的投资上……”
　　“……”
　　侯洪亮深知这位老友的风格，闻言微微沉默之后，开玩笑道：“所以孔导您还是好好珍惜现在的洛寻吧，现在的他，可以说是物美价廉了，整个娱乐圈，同年龄段的男艺人，你找不出比他性价比还要高的人！”
　　孔笙点头。
　　经过侯洪亮这一分析，孔笙竟然也有种“我占了大便宜”的感觉，这种感觉，好像走在路上莫名其妙捡到一大笔钱一样，让他心情很有些激动，不禁暗暗决定后面一定要给洛寻更多的镜头，哪怕这部戏的洛寻已经是当之无愧的大男主了。
　　而说完这个。
　　侯洪亮忽然又道：“如果不是演而优则导的话，洛寻走演而优则唱的道路其实也不是不可能，他是偶像歌手的身份出道，最近又凭借湖南台的综艺节目除了首歌。”
　　“他出歌了？”
　　这消息孔笙不清楚。
　　侯洪亮点头：“好家伙，这歌现在很红，大街小巷都在放，我昨天去菜场买菜，还听到卖鱼的大妈在哼，你那位本家正计划着给洛寻做张专辑出来呢……”
　　本家？
　　孔笙失笑。
　　他知道侯洪亮指的是孔双，在幻月内部的经纪人生物链上，除了顶端的红姐外，紧随其后的便是孔双了，又因为大家都姓“孔”的关系，公司很多人背地里都以为，孔双这个大经纪人跟公司炙手可热的大导演“孔笙”有亲戚关系。
　　“既然这样……”
　　孔笙难得的有了商业头脑：“咱们《琅琊榜》的相关歌曲不是还没定嘛，干脆让洛寻唱主题曲或者插曲之类的，你觉得怎么样？”
　　“真·人尽其用！”
　　侯洪亮竖起大拇指，连他都没想到这一环，不禁觉得孔笙最近是有点开窍了，不仅仅学会灵活利用洛寻讲戏的能力，现在还要蹭洛寻唱歌方面的天赋。
　　话又说回来。
　　最近凭借综艺大火，又是唱歌又是投资的，现在的洛寻就是大肥羊，吃羊肉也许有点过分，但孔笙薅点羊毛，还是毫无心理压力的。


第342章 百事的考察
　　“让我唱歌？”
　　洛寻从侯洪亮这儿得知《琅琊榜》需要自己演唱一首相关歌曲的消息，不禁有点奇怪，这是孔双的意思吗，自己拒绝对方表示近期专心拍戏，没空做什么音乐专辑，她便另辟蹊径用《琅琊榜》来给自己下套……
　　够机智的啊。
　　洛寻觉得自己懂了。
　　他根本想不到这是孔笙的手笔，自己已经成了对方眼中的大肥羊，人家现在满脑子想的都是如何在洛寻这儿薅羊毛蹭热度之类，如果他知道孔笙这浓眉大眼的也背叛了革命，多半会哭笑不得。
　　“没什么大要求。”
　　侯洪亮道：“插曲，片头，片尾，主题曲什么的，你这里如果有合适《琅琊榜》风格的歌曲就做出来我们听听看。”
　　反正都是薅羊毛。
　　只要你唱的不难听，咱们安排一波，也能给《琅琊榜》宣传宣传，毕竟现在网上可有不少声音喊话洛寻赶紧出专辑呢，说明大众还是对洛寻唱歌很期待的。
　　“行。”
　　洛寻点点头。
　　他暂时的确没什么进乐坛发展的心思，但如果是关系到《琅琊榜》那他还是愿意去做的，至于唱什么歌嘛，这倒是难不住洛寻，因为他记忆中有关于这部剧的原版歌曲。
　　今生。
　　因为很多情况变得不同，所以前世随这部剧大火的《红颜旧》等原版歌曲也都不复存在，洛寻完全可以做一个相关的查漏补缺，在此之前他只需要了解会不会有那首歌突然出现就行了，确定没这些歌的踪迹，他便可以放心大胆的抄——
　　创作了。
　　要说心理负担的话，其实也是有的，毕竟是摘别人的果子，不过现在自己能量还小，以后自己有了条件，洛寻会考虑酌情出手补偿这些被自己拿走了成果的人，他不是什么圣人，现下当然是利用能够利用的一切资源为自己服务，但在服务了自己的同时，如果有机会，他当然也不会拔吊无情。
　　但求心安。
　　而答应唱歌的第二个原因，也是因为洛寻发现，自己其实并没有自己想象的那么辛苦，以前他拍戏需要全身心的投入进去才能一直保持状态，但现在的他演起戏来，有种游刃有余的感觉——
　　没错，就是游刃有余。
　　明明梅长苏这个角色的难度比以前那些角色只高不低，但真正演起来，却比驾驭以前的那些角色更轻松。
　　这让洛寻明白。
　　两年话剧的磨炼，让自己的演技进步了，所以才能这么轻松，换了以前，如果自己在拍戏期间又是请假又是录什么综艺的，状态还是很容易受到影响。
　　这样也好。
　　拍戏的同时，可以让自己分出一部分的注意力在其他的事情上面，毕竟以后如果有了自己的工作室之类，洛寻只会越来越忙，拍戏也只能以演电影为主了，电视剧动辄几十集的表演量，他可能就未必有那个功夫了，毕竟他没办法放低自己对表演的标准。
　　……
　　春节给《琅琊榜》剧组带来的影响，随着时间的推移而逐渐消弭无形，剧组的拍摄进度重新进入了正轨，每天都有无数新镜头成功被采用。
　　而在这个期间。
　　湖南台在微博上出台了一个关于《我们结婚了》的官方调查投票，对节目三对夫妻进行一个人气评选，该评选中，洛寻和张岁柠以毫无悬念的优势登顶了第一位，单日获得的网友投票便达到了足足两万三千票……
　　要知道。
　　这只是临时的票数，事先没有什么预热，如果这个排名一直挂着，洛寻和张岁柠这对夫妻能够获得的票数支持必然会是十分惊人的。
　　第二名是童话夫妇。
　　所谓“童话夫妇”，便是指江烨和安雪的夫妻组合了，他们两人的相处，就像是童话里的王子和公主一般，男的帅气，女的漂亮，粉丝无数，而且互动非常有爱，可以说是打得火热，很符合年轻情侣的定义，所以才会取名为童话夫妇。
　　目前票数是一万八千票。
　　第三名则是林峰和妮妮的组合，叫做“番茄夫妇”，原因是二人都喜欢吃西红柿，他们的票数是一万一千票，其实这对组合也不错，很多观众喜欢，但妮妮毕竟是新人，不像前两对明星夫妻，女方都是自带流量，张岁柠更是堪称粉丝心中的无冕之王，所以票数才会比前两对差很多，当然对此这两人已经很满意了。
　　妮妮且不用说。
　　她一个新人，出道没多久，能靠着一个综艺大火，当然心里美滋滋，林峰更不用提，昔日的准一线已经掉到二线位置了，靠《我们结婚了》大火，他最近颇有重新翻红的趋势，娱乐圈的事情有时候就是这么奇妙。
　　“调查是长期的。”
　　出这个网络调查问卷之前，罗南有特意跟几对假想夫妻通过气：“以后这个调查中，还会出现更多夫妇的名字，我们可以通过调查直观的看到每一对夫妇的人气与支持率等等。”
　　产生这个构想时。
　　大概罗南自己也没想到。
　　他出的这个网络调查问卷，刚开始就出现了一对常年霸榜的夫妻，而且无论过去多久，都无人能够达到他们的恋爱热度……
　　罗南更没想到的是。
　　因为《我们结婚了》而逐渐接地气的洛寻最近不仅国民度大涨，而且还顺利的引发了某个一线品牌的注意力，这个品牌正是洛寻心中颇为惦记的——
　　百事可乐！
　　百事的燕京分公司内，一名中年男人在翻看着新代言人推荐名单，不少娱乐圈一线的名字皆在其列，终于他被一张帅气的脸吸引了注意，盯着对方的资料看了半天，他才轻声开口道：“这个洛寻，符合我们的产品要求吗？”
　　“符合！绝对符合！”
　　负责整理这个名单的年轻女人推了推鼻梁上的眼镜：“确切的说，这份名单里，我最推荐的人选就是他，他以前是比较低调，甚至有些高冷，不怎么热衷于各类活动，代言的产品也都是奢侈向，但大众对他的固有印象正随着一档综艺节目而改变，这个综艺非常火，在综艺里的他表现越来越接地气了，以前大家都觉得洛寻充满了神秘色彩，格调很高，有些难以接近，似乎是个满脑子只有演戏的那一类天才人物，身上没有太多年轻人的朝气，但现在他在大家的印象里，却是才华横溢的暖男形象，作为一个很优秀的年轻人，尽管名义上还是准一线，可他的实际影响力已经不弱于某些一线……”


第343章 两首小样
　　洛寻并不知道自己已经被百事可乐注意到，他答应侯洪亮给《琅琊榜》写歌之后，很快便抽空听了听了目前已经创作出的相关歌曲，发现大多都是陌生的作品，唯一一首比较熟悉的歌曲，就是前世凯凯王演唱的那首《赤血长殷》，今生由霍建华演唱。
　　也就是说《赤血长殷》Pass。
　　剩下的原版歌曲中，《红颜旧》以及《风起时》都是可以用的，如果洛寻不唱，这两首歌大抵也不会再出现了，况且这两首歌曲本身跟电视剧的剧情还是很契合的……
　　那就“创作”吧。
　　只用了一晚上时间，洛寻就轻松完成了这两首歌的写词跟谱曲，但却没急着录制，甚至没告诉任何人，毕竟侯洪亮才跟自己邀歌没多久，自己要是一夜之间就拿出两首契合度这么高的歌曲，只怕对方要忍不住拿出照妖镜了，虽然穿越的秘密不会被任何人知晓，但能够不出这种风头，还是不出的好。
　　直到半个月后。
　　洛寻才告诉侯洪亮，自己已经写了两首歌，饶是如此，这个效率也让侯洪亮相当惊讶了，当天便跟洛寻一起参与了这两首歌曲的录制。
　　录音棚就在当地找的。
　　前往录音棚的路上，侯洪亮花式吹捧洛寻：“两个月就写好了歌，真够快的，我怀疑你当初如果不当演员的话，现在可能已经是第二个周杰仑了！”
　　洛寻笑了笑。
　　他也可以是周杰仑。
　　进入录音棚，跟负责操作的音乐制作人交流了一番之后，洛寻开始了小样的录制，第一首歌曲便是《红颜旧》，这首歌前世的原版是由女声演唱，不过也有男声版本，洛寻琢磨着自己是可以唱的，所以并未提出找女歌手演唱的建议，而是自己亲自来演唱：
　　“西风夜渡寒山雨
　　家国依稀残梦里
　　思君不见倍思君
　　别离难忍忍别离
　　……”
　　厚重的隔音玻璃外，听着洛寻演唱的小样，侯洪亮的脸色渐渐发生了变化。
　　别看他来时的路上不要钱似的称赞洛寻效率高之类，但其实在侯洪亮心里，倒并没有对洛寻半个月写就的两首歌抱有太多期待，在他看来，重点不是歌曲，而是在于洛寻的名气，只要洛寻愿意唱，那打着洛寻旗号的歌曲发网上，自然就实现了电视剧的宣传目的——
　　薅羊毛嘛。
　　但此刻听着耳机里传来的歌声，他心中却有一个明确的声音响起——
　　就是这个感觉！
　　就是这个感觉！
　　忍别离，不忍却又别离，托鸿雁南去，不知此心何寄，带着一丝凄婉，带着一丝无奈……
　　完美符合剧本啊！
　　熟知《琅琊榜》剧情的侯洪亮此时内心一百个满意，就是……思君嘛……这首歌的歌词意境……是不是得找个女歌手唱？
　　“……红颜旧，任凭斗转星移，唯不变此情悠悠。”
　　小样时长很短，洛寻唱完副歌部分便停了下来，他虽然记得这首歌曲，但只是粗略的记忆，有很多细节的东西需要慢慢推敲，基本很难做到和前世百分百一样。
　　玻璃外。
　　录音棚的工作人员以及侯洪亮都在使劲鼓掌，前者更多是源于洛寻这个大明星的身份出现在这里，可以给录音棚带来一定的名人效应，后者则是惊喜于《红颜旧》的质量！
　　“有什么建议吗？”
　　洛寻虽然知道侯洪亮对音乐一窍不通，还是客气的说了一句，结果没想到侯洪亮还真有建议：“你考虑过找个女歌手跟你合唱这个什么……”
　　“《红颜旧》。”
　　“对对，《红颜旧》，当然歌曲是你创作的，自然你说了算，我只是觉得，歌曲的意境如果用男女搭配的方式去诠释可能会更到位！”
　　好吧。
　　其实侯洪亮想说，这个歌完全交给女声去演唱，也挺好的，但这不现实，洛寻又不是圣人，明明写了首这么优秀的歌曲又怎么会甘心拱手让人，所以还是委婉点，找个女歌手搭合唱比较现实。
　　“没问题。”
　　洛寻笑了笑道。
　　其实他在唱“思君不见倍思君”的时候，也有怪怪的感觉，这句歌词是从女性视角出发的，既然如此，找个女歌手合唱的确没问题。
　　“你同意就好！”
　　侯洪亮大喜过望，没想到薅羊毛还薅出宝贝来了，“其实也不用多麻烦，我看直接让刘涛跟你合唱都行，就是不知道她唱歌水平怎么样……”
　　“应该没问题。”
　　洛寻笑着回答，前世《琅琊榜》选择的就是刘涛版本，说明对方还是可以唱一唱的，事实上不少演员都同时点亮了音乐的天赋。
　　“行。”
　　侯洪亮连连点头，人已经忍不住往门外走了，洛寻无奈喊道：“侯制片，这边还有一首呢，另外咱们今天就是录一个简单的小样，等回燕京的时候再完整的录一遍。”
　　“对对对。”
　　侯洪亮一拍脑门，满脑子都是《红颜旧》带来的惊喜，差点把这茬给忘了。
　　洛寻回到录音棚。
　　冲着玻璃外的录制老师打了个手势，第二首歌曲的前奏响起，这是《风起时》，前世由胡哥演唱。
　　低沉的嗓音。
　　“变幻，风云几卷，乱世起惊澜；血仍殷，何人心念，烈火清平愿；慧剑，借别红颜，无意续余年；帝阙巍，豪气仍在，冰心誓破长夜天。”
　　带着耳机。
　　侯洪亮还心心念念着《红颜旧》，结果心神却猛然被一段感情充沛的歌声给冲击到了：“昔年朱弓，壁上空悬，征途望断，铁甲犹寒，明眸在心，青山难掩，江山如画是我心言……”
　　洛寻的另一首歌！
　　侯洪亮再度瞪大眼睛！
　　这首歌……好像也不差……
　　不不不，确切的说，这首歌的整体氛围，和电视剧结合的并不比《红颜旧》要差，只是前者偏向于女性视角，这首则完全是男性视角，洛寻的声音就能很好的诠释出氛围！
　　“好了。”
　　小样很简单，有时候就几句歌词就算是小样，洛寻唱完第一段便停了，走出录音室，他对侯洪亮道：“这两首应该就够了吧。”
　　“……”
　　“侯制片？”
　　“够了够了够了！”
　　侯洪亮回过神，一连说出三个“够了”，旋即上上下下仔仔细细看了一圈洛寻，由衷道：“我怀疑你当初如果不当演员的话，现在可能已经是第二个周杰仑了！”
　　“这话你之前说过。”
　　“之前我说的自己都不信。”
　　侯洪亮下意识说出了真心话，然后神色一慌，迅速补救道：“诶诶诶，这次是真心的，完全发自内心！你这两首歌实在是太棒了，完全符合我对这部剧相关歌曲应有的期待！”
　　洛寻：“……”


第344章 我结的嘉宾合辑
　　前世的原版歌曲，侯洪亮会满意也是意料之中的事情，洛寻并不觉得意外，至于自己“半个月完成两首歌曲创作”这个事情虽然听起来挺牛的，但在歌坛倒也算不上稀奇，所以洛寻并不担心侯洪亮会产生过多的疑问。
　　此刻他才明白……
　　原来当年那个偶像歌手出道的身份并非一无是处，至少在自己拿前世歌曲来用的时候，可以形成一个很好的掩护，让自己的“音乐天赋”看起来更加合理。
　　而在这半个月之间。
　　湖南台的《我们结婚了》也是按部就班的如期播放着，眼看又要轮到洛寻和张岁柠的部分，不少嗷嗷待哺的网友们已经开始提前期待下一期节目的到来！
　　与此同时。
　　罗南也是联系了洛寻，提醒他道：“等下期播完你们的节目，咱们又得抽空录制一下新内容了。”
　　“没问题。”
　　洛寻现在演起戏来格外的轻松，分心录制节目已经完全不在话下，他内心不由得再次感激话剧给自己带来的提升。
　　当然了。
　　不是说话剧就一定能对演员的演技提升起到多大的效果，关键还是话剧给洛寻提供了一个舞台，让他有机会和一些真正的演技派同台演出，而跟这些演技大咖的合作过程中，他有一点点的学习进步，这才是洛寻如今脱胎换骨的原因所在。
　　“那就好。”
　　洛寻的配合让罗南松了口气，本来做这个节目，罗南是更担心张岁柠那边的，毕竟一线女星的档期很紧，但偏偏录制节目以来，张岁柠的积极性一直很高，基本就没有因为档期而调整过时间，反而是洛寻这边要拍戏所以更难约一点，这不禁让他觉得意外。
　　“对了。”
　　没有急着挂电话，罗南又告诉洛寻：“咱们下一期的录制将会做一个合辑，也就是三对夫妻碰面，大家一起参与到聚会之中，您这边应该是没什么问题的吧？”
　　“合辑？”
　　洛寻稍稍思考之后回答道：“没有问题，不过我们没台本，会不会影响到另外两对的发挥？”
　　“没事。”
　　罗南笑了笑道，节目组会通过发布任务的方式控制剧情的大致走向，就算洛寻和张岁柠没台本也没关系。
　　“那就行。”
　　“另外为了缓解嘉宾的录制压力，我们决定以后慢慢改成三对夫妻内容交叉播出的形式，比如每期节目大概分成一个半小时，每对夫妻有半小时的播出时长……”
　　“这方法不错。”
　　洛寻笑着开口道，看来罗南也在一点点进步，不仅想到了三组嘉宾合辑的点子，而且还就播出的形式有了新想法……
　　“是吧。”
　　罗南知道洛寻对综艺有着很深的理解，笑道：“好了，洛寻先生，你也该提出点建议了吧，当初你的建议可是让我们电视台的《快乐大本营》受益匪浅呢。”
　　洛寻微微沉默。
　　本来罗南不开口，他是不打算提什么建议的，节目慢慢成长有慢慢成长的好处，也许刚开始的观看体验达不到最佳，但胜在可以给观众带来一种共同进步的感觉嘛。
　　以后这就是观众的情怀。
　　可既然对方问出口，洛寻琢磨着节目播出也有段时间了，的确可以给对方一点提示，于是开口道：“你应该知道弹幕是什么吧？”
　　“当然。”
　　提起这个，罗南相当的骄傲：“《我们结婚了》是现在全网弹幕数量最高的综艺节目，没有之一！而且我们虽然实行了网台联播的策略，但我们电视台的收视率，并未受到太过于夸张的冲击，依然可以达到破三的程度！如果这个节目继续往下做的话，你和岁岁说不定可以成为一对国民夫妻！”
　　“……”
　　国民夫妻？
　　是不是太夸张了？
　　没有继续聊这个话题，洛寻道：“我的想法是，可以设置场外嘉宾，就是咱们这边节目播出时，你们可以邀请一些嘉宾集体观看我们的节目，让他们去充当观众，说出一些观众想说的话，这样一来观众的代入感会被提高，而且这些嘉宾还可以在场外引导话题……”
　　罗南不笨。
　　他很有综艺天赋，不然搞不出《我们结婚了》，所以洛寻几乎是一点就透，他立刻便抓住了洛寻的语言核心：“这的确是一个提高代入感的好办法，至于这些嘉宾的选择，我们未必要找一些大明星，二三线也可以嘛，只要是能说会道的就都给请过来！”
　　“是吧。”
　　洛寻笑了笑不再多言，剩下的就靠罗南自己分析了，罗南也没继续多问，但片刻的沉默里，洛寻在他心中的分量已经直线上升！
　　综艺鬼才啊！
　　自己当初不惜下血本也要把洛寻拉到湖南台的大船，这种冲动不是没来由的，这个年轻人对综艺的理解，完全不亚于自诩天才的自己！
　　只可惜……
　　他不愿入综艺……
　　他要是进了综艺圈，只怕现在最火的节目也许就未必是《我们结婚了》了……罗南赶紧收了收心神道：“对于你和岁岁的录制期数，目前有想法吗？”
　　他有些忐忑。
　　当初洛寻和节目组签约，没有具体签多少期的说法，而是以节目的一个季度为终结，一个季度之内，能录制多少就录制多少，下个季度还能不能继续录，得看节目效果如何，毕竟罗南当时都不确定《我们结婚了》会不会有下一季。
　　现如今。
　　节目火了。
　　下一季度，洛寻无论是留下还是离开，都将对节目组造成巨大的影响，所以他必须试探试探洛寻的口风。
　　“先看情况吧。”
　　洛寻没有直接回答，《我们结婚了》给他带来了很多东西，包括一些人气之外的东西，所以他现在也拿不定主意。
　　话说回来。
　　既然是感情，那就得有始有终，哪怕他只是综艺而已，如果一季度的内容录不完自己和张岁柠的夫妻故事，那是不是也太遗憾了，起码要给故事一个结局，或者说给观众一个结局。
　　要知道……
　　就投入的感情而言，观众对夫妻嘉宾投入的感情，其实未必比当事人要少，这不是洛寻敢张嘴就来的决定，必须要深思熟虑才行。


第345章 你是第三种绝色
　　也是在无数观众的心心念念之中，《我们结婚了》终于再次迎来“空灵夫妇”的部分，很多人都是第一时间收看了这一期的节目。
　　时间线是连贯的。
　　故事刚好承接洛寻和张岁柠进入新房之后的内容，夫妻二人在新房内相处了一天之后，第二天便开始了外景拍摄，而节目任务便是到湖南的各大旅游胜地完成“打卡”。
　　和前几期风格相比。
　　这一期的节奏非常快。
　　比如洛寻和张岁柠游山玩水的画面，基本都被节目组剪辑在半小时之内，要知道为了拍摄这些内容，洛寻和张岁柠在外面奔波了两天，结果竟然只剪出了这么点内容，不禁让洛寻一阵心痛。
　　入住新房的第四天。
　　湖南下起了鹅毛大雪，按照节目组的任务要求，原本计划下午前往商场购物的洛寻和张岁柠改变了计划，没有选择去太远的地方，而是相约在小镇上堆雪人玩儿。
　　你一下。
　　我一下。
　　很快雪人便堆砌出大致轮廓，然后两人便欢快的打起了雪仗，白茫茫的天地之间，传来一片欢声笑语，镜头一瞬间拉的很远，给人一种宁静与温馨的感觉。
　　“喜欢这个镜头！”
　　“大雪纷飞，白头偕老。”
　　“2333，这是情侣必做的十件小事之一，堆雪人。”
　　“楼上的站住，情侣必做的另外九件小事是啥，说不出来给我罚站！”
　　“这场雪被我承包了！”
　　“湖南长沙本地人打卡~”
　　“……”
　　嘴里嚼着块儿口香糖，路欣然坐在电脑前一边看节目，一边留心观众发出的弹幕，竟有种说不出的满足——
　　节目已经播到第九期了。
　　但因为是采用了三对夫妻轮换方式的播出，所以严格意义上来说，这才是洛寻和张岁柠的第三期。
　　而在这三期的过程中。
　　细心的路欣然发现，张岁柠和洛寻的相处，似乎愈发的自然了，尤其是张岁柠，比起平时的不动声色，她现在和洛寻相处的过程中，开始愈发频繁的展现出自己真实的情绪了——
　　害羞。
　　尴尬。
　　紧张。
　　开心。
　　虽然张岁柠仍然试图把这些情绪藏在面无表情的脸孔之下，但很显然，她做的并不成功，比如此刻，她和洛寻在雪中打雪仗，忍不住发出了一连串开心的笑声，便是最好的证明，这样的表现，和第一期的她形成了鲜明的反差。
　　事实上……
　　上一期节目中，张岁柠因为洛寻创作的那首《往后余生》而悄然落泪的时候，她的转变就已经无法逆转，曾经那个永远面无表情的冰山美人渐渐奇怪起来，这一点便是身为观众的路欣然都看出来了。
　　因为台本的要求吗？
　　还是如某些网友所说，张岁柠和洛寻在这个综艺中动了真情，逐渐开始假戏真做？
　　思绪飘散之间。
　　节目中忽然的一个画面，猛然让路欣然瞪大了眼睛，张岁柠竟然偷偷的，飞快的亲了洛寻一下！
　　“亲上了？”
　　“妈耶！”
　　“岁岁主动亲了洛寻！”
　　“盖章了盖章了盖章了！”
　　“……”
　　沙雕网友表现的比当事人还激动，电脑前观看节目的路欣然自然也不例外，她用力咀嚼着嘴里的口香糖，明明已经没什么味道的口香糖，此刻竟是格外香甜起来。
　　而让路欣然没想到的是。
　　张岁柠偷亲洛寻，只是这场雪中吻戏的开端，当洛寻以“地球引力”为借口，低头深深吻向张岁柠那一刻，节目的弹幕已经彻底炸裂了——
　　“洛寻你怎么这么熟练啊！”
　　“洛寻，请你不要再散发魅力！”
　　“何明轩我爱你。”
　　“李牧城我宣你。”
　　“刘倩，我喜欢你！”
　　“教练，我想学这个！”
　　“糟糕！是心动的感觉！”
　　“……”
　　有人吐槽，有人调侃，有人震惊，有人耍宝，还有不少人趁机借弹幕表白，也不知道口中那个对方是否知晓。
　　起身之后。
　　张岁柠的脸几乎被密密麻麻的弹幕遮挡，但她的声音却无比真切的传出：“今晚月色真美。”
　　“月色真美！”
　　“月色真美！”
　　“月色真美！”
　　弹幕逐渐统一，有不明真相者询问缘由，很快便得到其他弹幕君科普：“这是‘我爱你’的梗，出自夏目漱石。”
　　路欣然当然懂这个梗。
　　正是因为懂这个梗，所以当张岁柠说出这句话的时候，她下意识在弹幕中打：“风也温柔。”
　　“风也温柔。”
　　“风也温柔。”
　　“风也温柔。”
　　跟路欣然发这四个字的人还不少，显然也都是门清的，因为“风也温柔”在此处可以翻译为“我也爱你”。
　　可惜洛寻不知听没听懂。
　　他没有第一时间回应对方。
　　屏幕上出现一行字，算是跟观众解释“今晚月色真美”的出处，而后镜头来到了熟悉的小黑屋，主持人问洛寻：“听到这句话的时候，你有想对岁岁说些什么吗？”
　　很显然。
　　节目组是希望洛寻说出“风也温柔”四个字的，但洛寻却一本正经的回答：
　　“适合刺猹。”
　　主持人：“……”
　　能说出这句话，说明洛寻是懂得正确答案的，他只是在故意恶搞而已，而此时飘散的弹幕已经尽是谴责：
　　“你听这是人话吗？”
　　“你听这是人话吗？”
　　洛寻的脸已经被重重唾弃的弹幕遮掩，声音却再度传出，这次明显多出了一抹认真：“在月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　余光中？
　　路欣然惊讶。
　　先前怼洛寻的弹幕瞬间一清，这下满屏都是“666”，路欣然则是扑哧一笑，觉得这一期还真有够文艺的——
　　这就是空灵夫妇！
　　总能给人不一样的感觉！
　　岁岁借夏目漱石的梗，来了句“月色真美”，洛寻这边竟然直接引用余光中写给妻子的情诗作为回答，“月色与雪色之间，你是第三种绝色”，比起自己在弹幕中补充的那句“风也温柔”，余光中的《绝色》确实也极为应景，甚至有点转守为攻的味道。
　　看得人想恋爱啊。
　　脸上泛起一丝红晕，路欣然默默想着，嘴里那块儿已经又干又硬的口香糖竟然愈发香甜了。


第346章 新代言的曙光
　　节目在此时结束，但观众却明显意犹未尽，正如路欣然感慨的那般，这就是空灵夫妇，总能给人带来惊喜和意外，张岁柠这期结尾的一句“月色真美”和洛寻的那句“第三种绝色”遥相呼应，仿佛两个文艺青年借大师手笔，彼此诉说着相对含蓄的爱意……
　　很显然。
　　这一期的节目之后又是一连串的热议，尽管观众已经习惯这一对动不动发狗粮的事情，但面对这种含蓄的玩梗，还是有无数观众大呼：
　　这谁顶得住？
　　当然洛寻和张岁柠录制的存货至此也确实是没了，必须录制新的内容才能应付下一期的播出，为此洛寻已经开始进行了时间上的提前，也不用太复杂，就趁着这几天还在剧组多拍点戏，争取请假回来之后不拉进度。
　　还是那句话。
　　对于以前的洛寻而言，这样玩或许很吃力，甚至他根本不可能这么玩，但现如今的洛寻做这样的事情，却并没有觉得难度太高，最多就是比平时累了点，需要拍摄的戏份多了点。
　　仅此而已。
　　此时《琅琊榜》已经拍摄了两个月出头，再有个把月功夫就能杀青，进度比预计的更快一些，但质量却没有因为过快的拍摄进度而打了折扣，无论洛寻还是剧中的一些老戏骨，都贡献出了大家目前所能达到的最高水平。
　　要知道。
　　不仅仅是年轻演员有好胜心，老戏骨一样也有，《琅琊榜》中大量启用老戏骨，结果这群老戏骨碰撞到一起，自然也是使出了浑身解数，想要证明自己不比其他人差，这在剧组实在是一件稀松平常的事情，更别说洛寻有时候也会跟这些老戏骨撞到一起同台演戏，稍有不慎，就会有老戏骨面对洛寻的时候翻车，这让老戏骨很没面子，自然就演的更加卖力了。
　　就像是催化剂。
　　洛寻的存在，给整个剧组都带来了一种无形的提升，也许具体很难去描述，但导演孔笙这方面的感触很深，他最清楚洛寻在剧组的存在感有多强，况且薅羊毛的快乐一般人根本想象不到，所以洛寻跟他请假的时候他甚至有点舍不得放人，却也明白洛寻有事儿自己是拦不住的，最后只能嘱咐他尽量早点录完节目回来继续拍戏。
　　这一刻。
　　孔笙脑海中闪过的想法竟然是“十万片酬又何妨”，就算洛寻以后片酬过十万，也不是不能继续合作嘛，但转身孔笙就摸了摸胸口，一副心虚不已的样子，他觉得最近的自己有点膨胀了，十万一集的片酬，这种一线明星，自己应该向来是敬而远之的，就算洛寻也不能例外！
　　此时。
　　孔笙还没有听到《红颜旧》以及《风起时》那两首歌，直到给洛寻批了假条的当晚，他才从神神秘秘的侯洪亮那儿听到这两首歌曲。
　　好，那就十万！
　　两首歌听完，孔笙竟然变得豪迈起来，再也不去纠结洛寻未来的片酬问题，此时不知道哪家这么早便开始做饭，风中弥漫的味道叫做真香。
　　……
　　洛寻请假之后，并没有直接前往长沙，因为下期节目的录制地点就在燕京，属于家门口的距离，《我们结婚了》的录制基本就是这样围绕着国内各大一线城市进行。
　　结果。
　　洛寻没想到的是，孔双竟然给他带来了一个消息：“百事可乐的事情，最近有动静了，他们准备为一款新产品拍摄一个群星广告，而你也被纳入了他们的群星考虑范围！”
　　百事可乐！
　　洛寻本以为这个品牌的事儿会好久之后才有眉目，没想到这么快就有消息了，不由开心道：“他们的考虑范围大致上有多大？”
　　“不大。”
　　孔双笑了笑道：“也就十几个人吧，基本都是一线，而最终入选的人，大概只有八九个人左右，这个比例来看你的入围几率还是很大的。”
　　“是吗？”
　　洛寻想到一个问题，热情稍微冷却了一些：“合作等级应该不是很高吧，毕竟邀请这么多艺人拍广告，不可能大方的一人给一个品牌代言人头衔吧？”
　　“当然不是。”
　　孔双知道洛寻的意思：“但事情并没有你想的那么糟糕，虽然是群星广告，但据说也是单款的代言人，而且百事可乐会根据每位明星的个人形象专门设计一个造型，并且将造型印在新款饮料上售卖，其中卖的最火的饮料上是谁的照片，这个人便有最大几率获得代言人的合作方案！”
　　“竞争？”
　　“没错，竞争。”
　　孔双笑了笑：“你的人气一直很不错，号召力也有，我琢磨着这件事对你而言，未必没有机会，就算最后输了咱们也心服口服，毕竟这就是纯粹的人气比拼。”
　　洛寻点头。
　　孔双的意思很简单，百事可乐的新款饮料上市后，会把代言该款广告艺人们印在饮料瓶身上，这瓶印的可能是洛寻的广告形象，那瓶可能又印的别人，最后根据大家的销量数据决定最终的代言人选。
　　“你真觉得我有胜算？”
　　洛寻忽然问了个扎心的问题，当然是扎自己的心，孔双顿时支支吾吾起来，最后嘟囔道：“我不是说了嘛，希望还是有的呀，只要你能击败几个百事可乐已经开始接触的超人气一线……”
　　“……”
　　洛寻沉默了一下。
　　虽然《我们结婚了》让他收割了大量的粉丝，但这个数字终究是有限度的，而那些真正的超一线，哪个粉丝不是遍布五湖四海，只要振臂一呼就能从者云集，相比之下自己这方面其实算不上有多强势，尤其是以前的洛寻，走得本就是高逼格路线，虽然路人好感度不错，但真要说铁杆粉丝的数量，其实也未必有多高。
　　但话又说回来。
　　也许孔双没错，自己的确有胜算，而胜算的关键，便在于即将杀青的电视剧《琅琊榜》，就是不知道最后的时间能不能赶上，如果这部剧赶在一定时间内播出，自己的人气很可能获得一个惊人的增长……


第347章 真正的唐伯虎
　　聊了会儿洛寻便起身出发了。
　　他可没忘了今天还要录《我们结婚了》的事儿，而且按照罗南的说法，今天还是三对夫妻嘉宾共同录制的合辑，是节目组三对夫妻嘉宾第一次见面，颇为重要，所以中午他吃完饭便直接在公司做了个造型，然后在一点钟的时候，抵达跟节目组约定的地点。
　　这是提前约的时间。
　　而让洛寻感到意外的是，这次节目录制的地点竟然是燕京的影视城，抵达录制现场的路上他还远远瞧见有剧组在拍戏呢……
　　“前辈，你好！”
　　洛寻才一下车，便听到一声惊呼，然后一名刘海中分的年轻帅哥小跑过来跟他握手：“我是节目组的男嘉宾江烨，我是您的粉丝！”
　　“你好。”
　　洛寻笑着跟对方握了握手。
　　归国四子之一嘛，他虽然不是很熟悉，但也是有所耳闻的，娱乐圈比较厉害的新人，礼貌倒是做的挺到位，就是这假笑不够专业，得好好练练演技才是——
　　洛寻眼光毒辣。
　　他自然可以看得出来，江烨表面对自己客客气气的，其实言语并不真诚，这点洛寻完全可以通过对方展现的一些小细节判断出来。
　　保持着帅气的笑容。
　　江烨自然不知道自己的假笑已经被识破，娱乐圈是个规则森严的地方，洛寻抵达录制现场时摄像头还拍着呢，他作为晚辈必须要做出一番姿态才行，哪怕只是惺惺作态，否则这个圈子内很快就会传出一些不利于自己的传闻，江烨对此心知肚明，能走到今天这步，没几个人会是傻子。
　　真正的事实是……
　　江烨才不是什么洛寻的粉丝呢，不仅不是粉丝，他对洛寻还有点敌视，因为他当初刚跟节目组接洽的时候，以为自己和安雪的组合是压轴，结果没想到洛寻和张岁柠的组合横空杀出，让原本信心满满如初生牛犊的江烨被打击到很惨，在娱乐圈，利益之争，就是这么残酷。
　　他以为有一战之力。
　　结果却是兵败如山倒。
　　同样播出了几期节目，洛寻和张岁柠每期都能抢尽风头，虽然自己和安雪的组合在网上也有不错的关注度，但和空灵夫妇相比，却明显差了一个档次，仿佛大家做的不是同一个节目，这是一种隐性的此消彼长……
　　江烨落差大了去了。
　　所以他得知这次《我们结婚了》要录制三对夫妻的合辑时，内心是兴奋的，跃跃欲试，摩拳擦掌那种，就盼着在节目中抢尽风头，让洛寻和张岁柠的组合也不得不黯然失色——
　　对此，江烨有足够信心！
　　因为他不仅自己有着不错的综艺天赋，跟他搭档的安雪，也很擅长这类综艺，他认为，只有在几对夫妻在同一期节目中出现，同一个画面内进行对比，观众才会真正意识到哪对嘉宾最值得粉！
　　而在这时。
　　又有人上前跟洛寻打了招呼，对方个头与洛寻相仿，只是皮肤状态看起来略显松弛，他便是节目组的第三位男嘉宾林峰。
　　“你好。”
　　洛寻与之握了握手，心中却是感慨，林峰曾经也站在和自己一样的准一线位置，可惜那已经是他人生最为巅峰的时刻，在那之后他便走上了一条娱乐圈很多人最终都会无奈踏上的下坡路。
　　……
　　洛寻本以为，过一会儿张岁柠在内的三位女嘉宾便会到，结果让他没想到的是，他这边刚和另外两个男嘉宾打完招呼，导演便发布了节目组的任务：
　　“唐伯虎点秋香！”
　　导演笑眯眯的介绍道：“这是任务名，顾名思义啊，我们前面是一条古街，街上有着无数不同职业不同长相的女子，而三位才子的任务，就是在众多职业中找出夫人的职业，并且在一群遮住脸的人群中挑出你们的秋香，也就是你们的妻子！”
　　“任务提示。”
　　“因为背景是古代，所以三位才子的夫人，此刻都是使用的古代职业，有些职业则是选择用女扮男装的方式去实现，举个例子，你们的夫人或许会假扮成天桥说书的先生亦或者附近赶考的学子，这些职业都是她们自己的选择，你们可以根据各自对夫人的了解，去寻找出蛛丝马迹，才子们，考验你们和夫人默契的时候到了……”
　　任务叙述完毕。
　　洛寻几人被节目组要求着换了身衣服，三名男嘉宾各自穿着明朝服饰风格的衣服走出来，然后江烨便迫不及待的拿出手机：“我找小明哥聊聊，哈哈，他演过《唐伯虎点秋香》，说不定他会给我一些提示！”
　　刷拉！
　　摄像大哥闻言。
　　立刻给江烨打镜头！
　　其实这种场外求助毫无意义，皇小明咋知道你老婆在哪儿，但综艺里面没人会较真，江烨的场外互动还是很有综艺感的，尤其是他即将联系的人，是一线明星皇小明，而对方确实出演过《唐伯虎点秋香》这部剧，演的还是男主角唐伯虎！
　　这等于是……
　　皇小明变相出境！
　　播出号码的同时，江烨心中得意，轻轻瞥了洛寻一眼，现在节目才刚开始而已，他要一步一步把握今天的录制节奏，让洛寻在自己身边被衬托的黯然失色，过去参加的一些综艺节目中，江烨已经用同样的方法压过了太多大牌！
　　“喂！”
　　“小明哥！”
　　电话接通，江烨很配合节目组的按了免提键，然后用熟络中带着敬畏的语气道：“我在录节目，对，对，就是《我们结婚了》，今天的任务名是《唐伯虎点秋香》，所以就忽然想到了你演过这部剧，叽里呱啦，嗯，我们今天节目的规则就是这样的，哥你有什么建议吗？”
　　“一起的嘉宾是谁？”
　　皇小明听完提出的问题让江烨感到莫名其妙，他回答道：“因为是合辑的关系，所以今天在一起录制的嘉宾是林峰前辈还有洛寻前辈……”
　　“洛寻！”
　　皇小明立刻喊出声。
　　摄像大哥猛打镜头，比打方向盘还熟练，画面瞬间切到洛寻这儿，江烨呆呆拿着手机，忽然想要将之狠狠挂断，最后动作却不得不像个弟弟一般把手机递到洛寻嘴边——
　　谁能告诉我为什么？
　　洛寻跟皇小明这么熟？
　　因为江烨之前故意开着扩音的关系，所以皇小明的声音洛寻自然也听到了，他此刻正考虑任务怎么完成，自然不知道江烨绕了多少根花花肠子，只是随口回道：“小明啊，死心吧，我是不会向你求助的，什么风流才子唐伯虎，你是假冒伪劣产品，好了，拜拜，现在我要给真正的唐伯虎打电话了。”
　　话音落下。
　　洛寻淡定的取出手机，调出了一个号码，这一瞬间，别说是摄像大哥了，就连导演郑阳光都掩饰不住神情的激动，对另外几个其他角度的摄像师也猛打手势——
　　拍洛寻！
　　快拍洛寻！
　　而江烨则是呆呆的看向洛寻，他刚刚说什么，打电话给“真正的唐伯虎”？


第348章 送分题
　　任何一个有童年的人都能轻易判断在此刻的语境之下洛寻口中那位“真正的唐伯虎”指代的到底是谁，可也正是因为明白，大家才会感到心头震惊——
　　他能直接联系上那位？
　　且不管是不是真的，此刻洛寻成功获得了节目组百分之九十的镜头，涉及到超一线，导演郑阳光给出了充分的重视，哪怕这可能就是洛寻的一句玩笑！
　　万一是真的？
　　如果洛寻真的打通了电话，这期三对情侣合辑的标题就可以简单粗暴的写上【洛寻节目中与星爷通话】，点击率绝对爆炸！
　　虚张声势？
　　综艺效果？
　　渐渐回过神，江烨一边哄着皇小明挂断电话，一边目光忍不住紧紧盯着洛寻，他反正是不相信洛寻能够直接拨通那位的手机！
　　因为这是娱乐圈。
　　经常可以看到一些明星同台合作的画面，大家看似和睦一家亲，但江烨却清楚，这些明星私底下大多根本没有联系，能亲密到随时可以打电话的程度，说明彼此关系已经相当好了，刚刚江烨节目中打给皇小明就是想借此炫耀自己跟皇小明的关系很铁，是随时可以私下里电话联系的那种关系。
　　对方是一线！
　　牌面摆在那儿呢！
　　打出这个电话自己脸上也有光啊，结果没想到身为一线的皇小明竟然跟洛寻这么熟，而且听洛寻和皇小明说话的口气，分明就是朋友间的打趣，丝毫没有那种面对一线该有的敬畏，相比之下自己跟皇小明打电话时那一副恭顺后辈的样子和洛寻比起来倒是高下立判断了，这让江烨很膈应。
　　“嘟嘟嘟……”
　　洛寻那边电话响了半天没人接，江烨原本膈应的心情逐渐好转了起来，嘴上却故意用天真向往的语气道：“洛寻前辈，你说‘真正的唐伯虎’，指的难道是星爷吗？你竟然有他的电话！我超喜欢星爷的耶！”
　　洛寻看了眼江烨。
　　这次他察觉到对方的小目的了，故意说这样的话捧高自己，是想让自己尴尬么，这种手段未免也太幼稚了些，且不说星爷那边不会故意不接自己电话，就算真的不接，洛寻也不会尴尬，因为他不需要跟任何人解释自己跟星爷的关系如何，人脉又不是拿来炫耀的，只是他恰好觉得今天的节目任务很适合拨出这个电话而已。
　　又响了两声。
　　还是没人接的样子。
　　洛寻准备放弃的时候，电话那头终于被接听，对面响起一道有些愠怒的声音：“三秒钟之内给我一个打扰我好梦的理由！”
　　一瞬之间！
　　江烨又惊又喜！
　　惊的是，洛寻竟然真的打通了周星池的电话，那熟悉的声音绝对做不得假，更别说洛寻在导演的要求下提前打开了录音功能！
　　喜的则是……
　　星爷刚刚貌似正在睡觉，这会儿被吵醒了，那言语中的怒火根本藏不住，洛寻这点小身板又如何得罪得起星爷！
　　装哔出事了吧！
　　江烨幸灾乐祸，他估计是洛寻机缘巧合下拿到了星爷的号码，为了在综艺中出风头，才冒险拨通了这个电话，结果搬起石头砸自己的脚，大佬的电话是随便拨通的嘛，人家心情好，可能配合你两句敷衍一下，人家心情不好，你就是自己往枪口上撞！
　　“这都几点了？”
　　洛寻不知道江烨弟弟脑补了多少小故事，他的声音多少有些无奈：“你昨天熬夜了吧，之前不是一直劝你不要熬夜吗，劝了也不见听。”
　　“呃。”
　　周星池的起床气此时已经逐渐消了，不知跟谁说了句“给我倒杯水”，然后用并不算特别标准的普通话道：“还是之前拍戏的时候熬夜熬习惯了。”
　　“这习惯太坏了。”
　　洛寻没好气道：“你头发白了那么多，就不能健康点的生活啊，要我说你也别单着了，就找个能照顾你的姑娘不是也挺好？”演话剧之时，洛寻数次路过香江，跟对方见过几次面，他眼睁睁看着星爷那白发的规模已经逐步向前世靠拢。
　　“别闹。”
　　周星池闻言乐了：“你最近是自己恋爱出感觉来了，竟然还劝我找一个小姑娘，我这个样子找小姑娘不是祸害人吗？”
　　“……”
　　江烨的表情僵住。
　　洛寻还在跟星爷通话中。
　　那轻松的语气，看似简单的对话，透露出的信息却绝对不同寻常，当洛寻和周星池家长里短的侃侃而谈，江烨的视野里，自己和洛寻之间，忽然出现一条恐怖到无法跨越的鸿沟！
　　小明哥也就算了……
　　他竟然……和星爷……也这么熟……
　　这样的想法占据了整个大脑，以至于他失魂落魄了好长一段时间，而洛寻则是渐渐和周星池聊到了正在录综艺的事儿，难得皮了一句：“是不是很庆幸自己刚刚没说什么过分的话？”
　　“哦？”
　　周星池淡淡道：“如果我说从你跟我交流十秒钟左右我就已经猜到你正在录综艺，你会不会很惊讶？”
　　洛寻：“……”
　　你还没老就成精啦？
　　周星池忽然咳了一声，然后笑道：“那个弟妹在吗？我是周星池啊，我最近有看你们的综艺，作为你们的香江粉丝，我觉得你俩发展太慢了……”
　　洛寻满头黑线。
　　等周星池胡言乱语完，他才找了个借口挂电话，这倒是急的一旁导演郑阳光抓耳挠腮，恨不得帮洛寻跟对面通话——
　　挂电话干嘛！
　　这可是星爷啊！
　　星爷变相出境了啊！
　　这么难得的机会，洛寻你干嘛只想挂电话，多说几句会死啊，理解一下粉丝的感受，理解一下观众的感受，顺便也理解一下节目组的感受啊喂！
　　洛寻显然没这个自觉。
　　他见好就收，挂断了电话，甚至都没提节目任务的事儿，转头他才想起来这茬，却懒得再给周星池打电话，而是目光看向城里。
　　唐伯虎点秋香！
　　想要准确的找出夫人，必须克服两个难点，第一点，必须得对对方有足够的了解才行，毕竟古代职业那么多，张岁柠会选择哪一种呢？
　　第二点。
　　就算是猜中了对方的职业，自己也要在穿着相似服侍的人群中根据体型之类的感觉判断谁才是真实的张岁柠，这点倒是跟《唐伯虎点秋香》剧情颇有些类似。
　　所以……
　　今天三对嘉宾参加《我们结婚了》合辑，节目组的目的已经一目了然了，就是考验三对嘉宾中哪一对的默契值最高！
　　送分题啊。
　　洛寻迈动了脚步。


第349章 江烨的小悲伤
　　江烨逐渐回过神。
　　他用力咬了一下舌尖，强迫自己冷静下来。
　　节目这才刚开始而已，虽然洛寻能够联系上周星池，确实出乎所有人的意料，也成功吸引到了镜头的注意，但自己完全可以通过后面的表现给扳回颓势！
　　他已经看出来了。
　　节目组这一期的目的，就是考验每队夫妻间的默契度，对于这方面，江烨还是很有信心的，因为他和安雪不仅仅是综艺里的假想夫妻，现实中也在悄悄接触，已经到了颇为亲密的程度，这样的情况下他不信有人可以比自己和安雪的默契度更高……
　　简直就是为自己量身打造！
　　导演也从星爷带来的震惊中走出来，清了清嗓子道：“各位，漫无目的的进城寻找，茫茫人海就如同大海捞针，为此我们为各位提供了一些问题，如果可以答对，可以提供你们一定信息。”
　　“我选择答题！”
　　林峰立刻开口，他正一头雾水呢，没有线索的话，直接让他去找人实在太难了些。
　　洛寻和江烨也选择答题。
　　然后主持人看了眼三位的男嘉宾：“各位，请分别说出你们妻子最喜欢的颜色！每人只有一次机会！”
　　“粉色！”
　　江烨第一个抢答，对这个问题自信满满，因为之前装修新房的时候，安雪要求把卧室的整体颜色都换成了粉色。
　　“回答正确！”
　　主持人笑道：“安雪最喜欢的颜色是粉色，我们可以给你一个关于安雪的提示，她此刻距离这儿三千米的范围内。”
　　“三千米？”
　　江烨点点头，然后略显得意的看了眼洛寻和林峰，他很期待两人答错。
　　“白色。”
　　洛寻回答道。
　　主持人再次点头：“回答正确，关于岁岁的提示是，她今天穿着白色为主的衣服。”
　　洛寻点头。
　　这提示信息量不高，得多获得一些信息才行。
　　“粉色？”
　　林峰那边也回答了，但很遗憾，他答错了，主持人摇头，林峰顿时抓耳挠腮状：“早知道就问问她喜欢什么颜色的。”
　　洛寻大笑。
　　江烨也勾起嘴角，林峰失败了，洛寻成功了，看来洛寻对张岁柠还是有些了解的，不过，如果今天是比谁对自己的另一边更了解的话，自己已经赢定了！
　　“第二个问题。”
　　主持人继续问：“说出你们妻子的生日，这次没有信息提示，但说错了得罚十个俯卧撑。”
　　“一月八号。”
　　又是江烨第一个回答，这一轮的他格外活跃，信心满满的样子。
　　“九月十五。”
　　洛寻也给出了答案，还是那句话，这就是送分题，如果问题难度只是这种程度的话——
　　林峰不废话了。
　　直接开始做俯卧撑。
　　一边做，他一边大声道：“这不代表我不爱我的妻子，我当然是很爱她的，但是，很遗憾，我们认识的时间还不够久，我不知道他们俩为什么能这么清楚……”
　　洛寻笑的更大声了。
　　江烨也是乐不可支的样子。
　　主持人的声音都出现了笑意：“好吧，第三题，这一题会有些困难，请三位跟我来，这里有一个空房间，房间内摆放着三个沙发，请选择你们认为妻子进入房间后会选择的沙发，等三位说完我再公布答案。”
　　“中间这个。”
　　江烨坐到了中间沙发：“雪儿喜欢坐在显眼的位置，而中间，无疑是最显眼的地方。”
　　导演点头看向洛寻。
　　洛寻也走到这个沙发前，笑着开口道：“我家那位应该也选择的中间这个，她喜欢对称，没办法对称的话，她会选择中间。”
　　“哈哈。”
　　江烨闻言，轻轻一笑，从沙发上起身，礼貌开口道：“前辈您请坐。”
　　洛寻也不客气。
　　直接坐到了沙发上。
　　看到这一幕，导演和节目组的成员们互相看了一眼，脸上均是闪过一丝古怪。
　　“我懂了！”
　　林峰这次有了答案，指着某个方向的沙发：“妮妮的话，肯定选择角落靠窗的地方，她虽然是当了艺人啦，但内心其实还是一个略带害羞的小女孩。”
　　“好。”
　　导演拍了拍手掌：“现在我来公布答案，洛寻，回答正确，林峰，回答正确，江烨，回答错误。”
　　“哇哦！”
　　林峰激动的跳起来，对着镜头喊：“不容易啊，终于对了一题，妮妮我爱你！”
　　洛寻勾起嘴角。
　　送分题啊送分题。
　　江烨却脸色一僵，笑不出来了，转头看向导演，复读机一样的问：“为什么，为什么，为什么呢？”
　　“哈哈哈哈……”
　　江烨开口，整个房间都笑了，这笑声不仅让江烨一脸懵逼，洛寻和林峰也是对视一眼，有些莫名其妙。
　　……
　　镜头回到二十分钟前。
　　张岁柠、安雪、妮妮三位女嘉宾出现在这个摆放了三个沙发的房间内，导演开口道：“请三位女嘉宾各自选择一张沙发坐下。”
　　“为什么？”
　　妮妮好奇的问。
　　安雪也纳闷：“这沙发上是安装了什么恶作剧的陷阱吗，还是有什么特殊的理由，算了，管不了那么多了，我选择中央这个。”
　　说话间。
　　安雪坐在了中央沙发。
　　结果安雪屁股还没坐热，就看见张岁柠远远的走了过来，面无表情的盯着自己……的沙发。
　　“前……前辈……”
　　面对四花旦之首的张岁柠，安雪说话的声音都不太利索了，“你是要这个沙发吗……那我……那我坐那边……”
　　她飞快的起身。
　　坐到了靠门的沙发。
　　已经在靠窗位置坐好的妮妮瞧见这一幕，立刻拿出手绢一样的东西，冲过来很狗腿的把中央沙发擦了一圈，笑眯眯道：
　　“岁岁姐，您请坐！”
　　张岁柠说了声谢谢，坐在了沙发上，心中却在想，奇怪，这一期的节目怎么还没开始？
　　……
　　导演笑了半天，终于停了下来，节目组其他人也是控制了情绪，但心中仍然是觉得有趣。
　　他们有上帝视角。
　　所以他们知道，江烨其实没有猜错，安雪的确和张岁柠一样，选择了中间的沙发，但中央沙发只有一个，安雪怎么敢跟张岁柠抢？
　　不是江烨输给洛寻。
　　而是安雪输给了张岁柠。
　　就像是刚刚，江烨看到洛寻过来，也不自觉挪开了屁股，把中央沙发让给了洛寻一样。
　　夫妻同心啊。
　　思及此，众人不禁向江烨投射去同情的目光，导演最后叹口气，说出了真相：“江烨，就跟你主动把沙发让给洛寻前辈一样，安雪面对岁岁，也是主动让出了中央沙发，所以你的答案，其实原本是没问题的……”
　　江烨呆了呆。
　　忽然有点小悲伤。
　　安雪跟自己一样充满野心，都对成功的前辈虎视眈眈，认为自己也可以做到对方那种程度，但当真正面对这样的前辈时，却情不自禁的放低了身段……


第350章 关于你的一切我都了解
　　“信息提示。”
　　导演告诉洛寻新的信息：“岁岁在距离你三千米的地方工作。”
　　洛寻无奈。
　　衣服的主要颜色为白色，在距离自己三千米的地方工作，光凭借这两条信息，依然无法锁定张岁柠的工作以及位置。
　　“信息提示。”
　　导演又看向林峰，给出了一条耐人寻味的信息：“妮妮工作的地方和岁岁很近，大概于五百米范围内。”
　　“哇！”
　　林峰闻言，立刻便反应过来：“也就是说，我只要跟着洛寻就行，洛寻找到岁岁，我就能在附近找到妮妮了！？”
　　“什么！”
　　江烨闻言立刻从打击中回过神，脑袋逐渐清晰起来，洛寻得到两条信息了，这样下去有点糟糕啊。
　　而且……
　　假如洛寻先找到了张岁柠，那也意味着林峰很快就可以找到妮妮，因为妮妮距离张岁柠的位置比较近！到头来……自己反而是最弱的一组？
　　“太不公平了！”
　　他忍不住吐槽了起来，但很显然，他的吐槽是没有效果的，想要取胜，最好的办法，就是答对更多的题目，获得更准确的信息！
　　毕竟……
　　今天节目组考验的是对女方的了解，是夫妻之间的默契，这是自己的优势，自己可是相当了解安雪的！
　　他握紧了拳头。
　　……做了十个俯卧撑。
　　接下来，又是导演提问时间：“三位男嘉宾，请问你们知道妻子对自己哪个身体部位最满意吗？”
　　“自己？”
　　林峰好奇：“这里所谓的‘自己’是对她们自己，还是对我们？前者很难，后者很简单。”
　　导演：“对她们。”
　　林峰：“不管了，瞎猜吧，眼睛，反正我觉得，妮妮的眼睛很漂亮！”
　　导演：“回答正确。”
　　林峰愣了三秒钟，再度蹦了起来：“我竟然答对了，我是蒙的，我是蒙的啊，哈哈哈。”
　　洛寻：“……”
　　知道你是蒙的，你还生怕别人不知道，说好的魅力大叔很成熟，这怎么看着还没江烨稳重？
　　“前辈先回答吧。”
　　林峰答对让江烨有压力了，他吃不准自己的答案是否准确，准备再思考思考，腿？凶？或者腰？
　　洛寻道：“全身。”
　　导演道：“正确。”
　　林峰大笑：“好自恋啊！”
　　洛寻淡淡道：“如果是别人这么说的话，确实听起来比较自恋，但如果她这么回答，一定是源于自信。”
　　“啧啧。”
　　林峰想到张岁柠的样子，竟然无力反驳了，慢慢竖起一根大拇指，一旁的江烨却因为不确定而胡乱答了个：“腿！”
　　“错误。”
　　又是十个俯卧撑。
　　这次洛寻得到了新的信息，张岁柠的职业跟“表演”有关，表演，街头艺人吗？或者戏剧？服装以白色为主……
　　洛寻逐渐有了线索。
　　当然后面的问题，也是越来越难了，导演道：“三位男嘉宾，请说出你们妻子最喜欢的电影！”
　　林峰喊：“《狮子王》！”
　　导演道：“抱歉，回答错误。”
　　林峰：“最喜欢的电影，这次太难蒙了……”
　　江烨尝试着回答：“《泰坦尼克号》。”这部电影他曾经和安雪聊过，只是他不确定这是否会是对方最喜欢的一部。
　　“正确。”
　　导演的话让江烨松了口气，终于正常了，这次你还能答出来吗？
　　江烨看向洛寻。
　　洛寻心中考虑，是不是要故意答错一两题，否则也太夸张了些，但又不愿意欺骗自己，只能说出自己早就知晓的答案：“《完美的世界》。”
　　这是一部好莱坞电影。
　　他记得是以前跟张岁柠一起看的碟片，看完的时候，张岁柠在洛寻怀里泣不成声，后来也不止一次提到过这部电影。
　　“错误！”
　　导演摇头道。
　　洛寻一怔，没想到自己竟然答错了，不禁苦笑：“好好好，我做俯卧撑，另外，导演我能知道正确答案是什么吗？”
　　“当然。”
　　洛寻做着俯卧撑，听导演说出了张岁柠那边的正确答案：“她最喜欢的电影是《功夫》，对了，她还写了个第二喜欢的电影。”
　　“是《完美的世界》？”
　　“不，是《疯狂的石头》。”
　　洛寻：“……”竟然都是我出演的电影？他此刻算是体会到之前江烨的感觉了，搬起石头砸自己的脚啊。
　　“隔空秀恩爱？”
　　林峰在一旁酸涩道：“我忽然有个猜测，也许张岁柠第三喜欢的电影会是你说的那部，至少在你演下一部电影前是这样。”
　　“是啊，前辈。”
　　江烨原本是开心的，但此刻，心情却又有些忧伤了，竟然很是文艺的喃喃道：“你自以为自己了解她的一切，事实也的确如此吧，但你唯一不清楚的事情，就是她有多么爱你……”
　　“要不要这么浪漫！”
　　林峰夸张的大叫，很羡慕。
　　洛寻却是忽然心有所感，表情认真，十分标准的做完了俯卧撑，这个错误，他认了，心甘情愿。
　　“继续吧。”
　　导演笑道：“这是今天最后的一个问题，也是最难的问题，如果妈妈和丈夫同时掉进水里你会怎么办，这是女嘉宾们遇到的问题，男嘉宾不妨猜猜女嘉宾给出的答案？”
　　“无聊。”
　　洛寻面无表情道。
　　导演愣了一下，旋即露出复杂的笑容，一段时间之前，他在这里问了张岁柠同样的问题，张岁柠就是这么回答的——
　　“无聊。”
　　洛寻这是在模仿张岁柠的表情？不得不说，模仿的非常到位。就连语气，都一模一样。
　　“正确。”
　　他如是说道。
　　一旁传来林峰和江烨的惊呼，这也可以？这下还能说什么……有个敢硬怼节目组的大牌老婆……真好吗？
　　“我不知道。”
　　林峰垂头丧气道。
　　江烨却不是个服输的性格，硬着头皮也要继续蒙：“救妈妈，理由是，如果换了是我，一定会先救妈妈……这样回答会不会有人脱粉？”
　　“不。”
　　这次是洛寻开口，他看了眼江烨：“至少我挺欣赏的，你敢这么说。”
　　“不，我不敢。”
　　江烨有点怂了：“导演还是掐了这段吧，万一引起争议，我会受影响的……”
　　“哈哈。”
　　林峰没心没肺的笑：“你怂什么，你们这些当青春偶像的都这么惨吗，连节目里说点真心话就掉粉了？既然这样还是跟我们一样专心当演员吧。”


第351章 点秋香
　　显然，江烨又输了。
　　洛寻按照导演新给的提示，顺利找到了张岁柠所在的工作处，这是一家戏园，当他抵达时，台上正敲锣打鼓的唱着京剧，虽然洛寻听不太懂，但其中一名花旦还是成功吸引了洛寻的注意……
　　花旦，四花旦？
　　这会是张岁柠吗？
　　洛寻没急着辨认，而是坐在台下听了会儿戏，结果当那花旦开口时，洛寻瞬间有了判断，台上这个唱着京剧的女人正是张岁柠！
　　“确认过眼神。”
　　“我遇上对的人。”
　　洛寻轻轻哼唱着小调，美滋滋的翘起了二郎腿，而一路跟着洛寻来到此处的林峰，则是开始在附近寻找妮妮的踪影，与此同时江烨也在辛苦的寻找安雪。
　　这种感觉很新奇。
　　洛寻不知道张岁柠竟然还会京剧，而且唱的水平不错，这是通过气息和流畅程度判断的，虽然他不太懂欣赏京剧，但有些基本常识，知道张岁柠演的角叫做花旦，是旦角中的一种。
　　就这样。
　　看完一场戏。
　　台上的演员谢幕，台下的观众则是四散，洛寻不知道节目组的安排，只能自己前往后台，结果却被导演给拦了下来：“恭喜你，顺利寻找到自己的妻子，但是按照节目组规则，你还有最后一关要过。”
　　唐伯虎点秋香！
　　洛寻笑道：“来吧。”
　　导演挥了挥手，准备了十分钟后，洛寻进入了一个古色古香的大厅，四周都是各种角色扮演，颇有些周星驰电影中的架势，而洛寻自己也是换上了一身新郎的衣服。
　　“新娘到！”
　　尖锐的声音响起。
　　一群带着红盖头的新娘站列成一排，出现在洛寻数米之外的位置，她们穿着一样款式的衣服，身材也非常的相似，乍一看眼都要花了，更别说如何挑选出自己的新娘了。
　　“你有一炷香的时间。”
　　导演扮演的管家凶神恶煞的看着洛寻：“如果一炷香之内，你没有选出你的妻子，那你们夫妻二人都会接受惩罚的，如果选中的话，今天就是你们正式大婚的日子！这个过程中，新娘不准给新郎任何提示，否则视为弃权处理，特别提示，新娘就在其中，不会出现二十人全部为假的情况。”
　　洛寻恍然。
　　原来是结婚。
　　虽然这个节目叫做《我们结婚了》，但假想夫妻的关系，其实一直是处于订婚状态，洛寻之前还在想节目组会如何安排夫妻们“结婚”呢，没想到竟然是这样别开生面的方式。
　　“好吧，我看看。”
　　洛寻数了数眼前的新娘们，一共二十人，跟《唐伯虎点秋香》电影里的设定一模一样，难怪自己之前给星爷打了个电话，导演会表现的那么激动，今天这个节目流程，情怀加成的威力实在是太大了！
　　说到情怀……
　　洛寻深吸一口气，隔着老远就对着几个新娘猛吹，电影里周星驰直接吹起了一些新娘的盖头，但显然洛寻没有这个能力，只能把自己的肺活量给吹光，紧接着他又分别使用了隔山打牛，龟波气功等无特效版动作，在那花里胡哨的自嗨，这些都是《唐伯虎点秋香》里的场景，他此举也算是致敬星爷了。
　　众人哈哈大笑。
　　笑闹之后，导演道：“你一共有三次猜错的机会，接下来，我们会给你几轮提示，第一轮，你可以和现场二十位新娘依次握手，前提是不准低头观察对方的手，准备好了吗？”
　　“好了。”
　　洛寻上前一步。
　　从左到右，依次跟新娘握手，当握到中间的女人时，松手的瞬间，洛寻明显感觉到对方的手指在自己的掌心轻轻划了一下，以至于他的动作蓦然一顿。
　　“哦？”
　　导演几人不明所以。
　　洛寻却是忽然笑了，对方提示的动作并不明显，但摄影师的镜头应该捕捉到了，可却没指出来，说明这个提示没有违反规则，而节目之前明明说了，张岁柠是不准给自己任何提示的……
　　钓鱼执法啊。
　　他微笑着开口：“导演，这位新娘可以暂时退下了吗，我已经确定她不是岁岁，因为岁岁的指甲大概要比她要短一些。”
　　“诶。”
　　导演捂脸，知道自己的小心机被识破了，只能让这位新娘先退下，而新娘退下的同时，也是果断揭开了自己的盖头，远远冲着洛寻飞吻了一下……
　　“她是群众演员。”
　　导演开口解释，这群众演员挺有意思，被淘汰了还给自己加戏，而洛寻也是忍俊不禁：“节目组请来的群众演员水平太高了，我刚刚差点着了道。”
　　洛寻说完。
　　有几个新娘笑了。
　　其中有一个新娘，下意识用手捂了下嘴，这个动作让洛寻走到其面前，用很肯定的语气道：“岁岁从来不会掩嘴笑，所以你不是她。”
　　“我是！”
　　她临死前还挣扎了一下，结果把所有人都逗笑了，因为她的声音跟张岁柠南辕北辙，知道自己装不下去的妹子也是掀起了盖头，露出一张有些婴儿肥的脸蛋，幽怨的看着洛寻：“距离和偶像结婚只差一丢丢。”
　　“你也是群众演员？”
　　“不，我是节目组策划之一。”
　　婴儿肥的妹子吐了吐舌头，也是退出了新娘行列，这个唐伯虎点秋香的环节就是她策划的，而现在二十位新娘已经只剩下十八个了。
　　洛寻继续握手。
　　一圈结束之后，洛寻没有收获，在对方没有刻意提醒的情况下，他还没有强大到握个手就知道对方到底是不是张岁柠。
　　“好。”
　　导演再次开口：“香已经燃烧了五分之一，下面开启第二轮的提示，洛寻，你可以要求新娘完成一个你要求的动作，难度系数不要太高，具体难度系数是否合格由节目组判定。”
　　“动作？”
　　洛寻瞬间有了主意：“希望各位可以表演一个劈叉，当然劈不开也没关系，尽力而为嘛，可以不？”
　　洛寻看向导演。
　　导演笑了笑：“可以。”
　　新娘们开始了劈叉，让洛寻无语的是，这群新娘竟然差点人人都能劈叉，也就四个新娘实在是劈不开，这让洛寻的算盘落空了，张岁柠可以劈叉，他是想借此多淘汰一些人。
　　好在，也淘汰了四人。
　　这下只剩下十四个新娘，而此时那炷香已经燃烧到五分之二了，眼看着就一半要烧完了，导演声音带着点欠揍的味道：“这些人不少都是舞蹈学校挑选出来的，不少人是从小练功，劈叉这种事情，根本难不倒她们。”
　　洛寻苦笑。
　　他有考虑过从身材上观察，但这种古代新娘服装很宽大，大家穿上之后基本差不多，身材什么的根本显不出来啊，只能再想其他办法。


第352章 真假张岁柠
　　而此时，江烨以及林峰也终于艰难中陆续找到了自己的妻子，并且也进入这个大厅开始点秋香的环节，节目组把摄像机分开，分别拍摄三组的进行状况。
　　“你这儿怎么样？”
　　林峰没急着开始，而是先跑过来问洛寻，洛寻简述了自己的情况，一旁的江烨立刻束起耳朵听，希望听到一些有用的信息，结果听完，他略显期待的眯起眼睛——
　　还有机会！
　　洛寻还没找到人！
　　今天已经输了一天，这是最后翻盘的机会，江烨不想放弃，所以他开始使出浑身解数，努力观察二十位看起来像是同一个模子里刻出的新娘……
　　“新的提示。”
　　导演看向一筹莫展的洛寻：“新娘们在节目组的认真培养下，学会了做糕点，你可以点出五位新娘品尝她们的糕点。”
　　“好的。”
　　洛寻从左边到右边随机选了五位，吃到了五人的糕点，结果吃到第二个人的时候，洛寻笑道：“她一定不会是岁岁，因为糕点太甜了，岁岁不喜欢吃甜的，我也不怎么喜欢甜品，所以她不会做的这么甜。”
　　“第四位。”
　　“第五位。”
　　“原因同上。”
　　这波收获很大，四个人被淘汰，新娘只剩下十位，导演依然没有喊停，说明洛寻目前为止没有点错任何一个新娘，这些人全部不是张岁柠。
　　“别忘了。”
　　“你有三次错误机会。”
　　导演提示洛寻，可以蒙两次，如果出错也没关系，反而能借此再淘汰两人，蒙对就更好了，但洛寻却不打算用这个机会，他笑着道：“我一次也不会错。”
　　“自信的男人。”
　　导演点点头：“那我继续给你提供新的提示吧，剩下的十位新娘都有各自喜欢的句子，我们第一位新娘最喜欢的句子是，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”
　　洛寻皱眉。
　　他无法确定。
　　导演见洛寻没有做出判断，笑了笑，然后继续道：“第二位新娘喜欢的句子是，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　依然不确定。
　　导演难得看洛寻吃瘪的样子，心情很是不错，继续开口到：“而我们第三位新娘选择的句子只有三个字，那就是：我爱你。”
　　我爱你？
　　洛寻愣了愣。
　　这倒是有点张岁柠的风格，但张岁柠会希望自己轻而易举就猜到她是哪一位吗，洛寻觉得不会，他这次选择开口了：“她不是岁岁。”
　　“理由呢？”
　　导演多问了一句。
　　洛寻道：“因为岁岁很信任我，她相信我可以从二十位新娘中准确的找出她，所以她不会给出太明显的提示来帮助我，反而会尝试隐藏自己，看我能否找到她。”
　　“好吧。”
　　导演道：“你猜对了。”
　　言语间，这位新娘也退下了，而后又有连续四位被洛寻淘汰，因为这几位喜欢的句子不符合张岁柠的风格乃至性格，新娘只剩下五个人。
　　人虽然越来越少。
　　但难度却越来越高了。
　　因为这五个人能留到现在，说明她们都很像本尊，如果洛寻现在利用三次猜错的机会，那他大概率可以直接蒙出谁是张岁柠，但正如他之前所说，那机会他不打算用。
　　另一边。
　　江烨已经瘫坐在地上，二十个新娘，他用连错两次的代价，猜错了两个人，只剩最后一次错误的机会，之前的信心满满彻底被打击到了！
　　转过头。
　　看到洛寻这边竟然只剩下五个新娘了，他不禁感到一阵失败，虽然不愿意承认，但自己和安雪之间最引以为傲的默契，似乎比空灵夫妇差远了……
　　童话夫妇败北。
　　确切的说，洛寻实在是太恐怖了，只要是跟张岁柠相关的信息，他仿佛无所不知，这种了解程度，江烨反正是自愧不如了，也许网上说的是真的，洛寻和张岁柠之间，可能真有摩擦出火花，就跟自己和安雪一样，不过自己跟安雪的猫腻，目前还没被观众察觉。
　　另一边。
　　林峰在欢乐推敲，各种乱点，但又一直不淘汰人，就是插科打诨的方式来试探眼前的二十位新娘，他其实心中有个方案，就是在香燃烧完之前，挑出最像的四个人，然后利用三次出错的机会，抉择出新娘！
　　如果失败就认了。
　　不得不说林峰的方案还是挺有趣的，而此时洛寻已经迎来了新的提示，五位新娘需要轮流绕着洛寻的身侧走上一圈。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　五人走完，洛寻又淘汰了两位，这两人走路姿势跟常人略有不同，具体洛寻也说不清楚，但洛寻明白造成这一切的原因，这两人可能是常年练舞，所以才会形成与众不同的走路习惯——
　　这还是导演的提示。
　　之前导演说过，这群新娘，有不少人是他从舞蹈学校挑出来的，现在信息对上，洛寻才能准确判断，结果果然判断成功，新娘只剩下三个人……
　　“厉害啊！”
　　林峰又开小差了，凑洛寻边上仔细看：“无论怎么看都是一模一样的一群新娘，你是怎么做到一路淘汰十七个人的？”
　　“细节。”
　　瘫坐地上的江烨起身道：“洛寻前辈太了解岁岁前辈了，所以一直通过一些细节不符的方法，慢慢排除掉一部分人，不过我估计，节目组接下来的提示，可能不多了。”
　　“答对了。”
　　导演笑眯眯道：“洛寻只剩下最后一轮提示，我们三位新娘，分别会喊出洛寻的名字，请洛寻根据声音判断出对方是谁。”
　　“哇！”
　　林峰大叫：“还有这个环节，赶紧把我也跳到这个环节，听声音的话，一听就听出来了，就算是我这个不那么熟悉张岁柠的人，也可以听出这三人谁是张岁柠。”
　　“不一定。”
　　江烨看了眼阴笑的导演，觉得事情并没有那么简单，但他又想不明白问题出在哪，不由得盯着洛寻，看他会怎么应对。
　　“开始吧。”
　　导演笑着开口。
　　第一位新娘道：“洛寻。”
　　林峰猛拍大腿：“找到了！”
　　江烨张了张嘴：“这也太简单了吧？”
　　就连洛寻也是面色一变，几乎下意识就要掀起对方的盖头，但皱了皱眉，洛寻忽然又停下了，导演见洛寻没有说话，便道：“第二位。”
　　“洛寻。”
　　第二位新娘开口。
　　林峰的表情瞬间变得无比精彩，这第二位新娘的声音，竟然跟第一位新娘一模一样，听起来都是张岁柠的声音在讲话——
　　“两个岁岁前辈？”
　　江烨无意识的惊呼，旋即意识到自己这句话太蠢了，不禁挠头道：“这声音也太像了，导演你是不是有偷偷放岁岁前辈的录音？”
　　导演神秘微笑。
　　洛寻轻轻皱起了眉头。
　　果然如此，两个人的声音一模一样，就算是自己，乍听也完全分辨不出来，他看向第三位，严重怀疑第三位新娘也拥有张岁柠的声音。
　　结果果然如此。
　　第三位新娘：“洛寻。”
　　简直比张岁柠还要张岁柠的声音。
　　林峰夸张的喊：“啊，一会儿我不会也要遇到这种情况吧，三个一模一样的声音，这还怎么玩，节目组为了这个环节，准备的也太充分了吧？”
　　“是模仿！”
　　江烨大致猜到了原因：“其中有两位假新娘，在模仿张岁柠的声音，而且模仿的非常成功，就算是熟悉的人也猜不出答案。”
　　“我也猜不出。”
　　秋雨不知道从哪儿冒了出来，用幽怨的神情看着三位新娘：“从助理到经纪人，我陪伴了岁岁好多年，但节目组让她们三人站在我面前的时候，我只能排除其中一个，剩下的两个，我根本分不清哪个才是真的……”
　　说完，秋雨看向洛寻。
　　洛寻笑着道：“可以再来吗？”
　　导演摊开手：“随便来几次都行。”
　　于是第一位新娘再次轻声开口道：“洛寻。”
　　洛寻叹了口气：“你真的学的很像，以假乱真那种，但你不是她，我猜你应该是模仿达人，很擅长模仿别人声音的那种？”
　　“可是……”
　　第一位新娘声音带着一丝委屈和颤抖，仿佛不敢相信洛寻会做出这样的判断：“我真的是张岁柠，为什么你听不出来？”
　　“闭嘴。”
　　“我才是。”
　　第二位新娘淡淡道。
　　洛寻笑了笑道：“你也学的很像，真的很像，可能岁岁本人的声音，都没你来的更有辨识性，更可怕的是你连她说话的语气，乃至于本人的性格都学了七八分……”
　　“洛寻。”
　　第三位新娘开口。
　　洛寻笑道：“岁岁，其实我第一次就听出来第三位是你了，但我真的太好奇前两位的声音是怎么做到跟你这么相似的。”
　　“洛寻。”
　　第一位新娘似乎有些急了，又有些无奈道：“她是我的替身啊，因为有些我不方便拍摄的戏份，会由她来帮我拍摄，所以她跟我很像，毕竟她跟了我好多年……”
　　“呵。”
　　第二位新娘声音清冷：“她是替身没错，但你，是明星声音模仿秀冠军。”
　　“好吧。”
　　洛寻失笑：“我明白了，第一位新娘是声音模仿秀的冠军，第二位是岁岁的替身，我猜的没错吧？”
　　说话间。
　　洛寻揭开了第三位新娘的盖头，一张熟悉的脸，出现在眼前，带着一抹明媚的笑意：“我曾经做过一个实验，让她们俩跟我录同一句经典的电影台词，结果录出来之后，我无法判断哪一句台词是我自己说的，你却能找出我……”
　　在一旁。
　　林峰呆滞了。
　　江烨又瘫地上。
　　另外两位假新娘掀开盖头，第一位长相普通，第二位却跟张岁柠神似，只是妆容更浓一些，显然是张岁柠拍戏时使用的替身，她们俩此刻正惊讶的看着洛寻，没想到洛寻真能找出张岁柠！
　　要知道……
　　就算是秋雨，也只能排除掉张岁柠的替身，因为她跟张岁柠的替身很熟，但面对这位模仿秀冠军，秋雨却根本无法判断，她模仿的太像了，完全可以以假乱真。
　　你们是真夫妻。
　　秋雨脑海中闪过这个想法，哪怕多年没有联系，在一个节目组，这两人仍然能够默契到可怕。
　　“怎么做到的？”
　　就连导演都有点懵逼，他有信心用这三人逼洛寻至少使用一次出错的机会，结果洛寻竟然真的一次都没有出错便选出了“秋香”张岁柠！
　　洛寻没有回答。
　　直到进入小黑屋采访环节，洛寻才说出真实的原因：“也不用想的太复杂，只怪导演百密一疏，竟然让最后三位新娘喊我的名字？如果不是让三位新娘喊我的名字，而是说一句别的什么话，我可能真的猜不出谁是谁了，毕竟她们的声音真的太像了。”
　　“也许你们不知道……”
　　洛寻的嘴角，一点点勾起：“当岁岁喊我的名字时，其实，是不一样的。”
　　无关声线。
　　无关音色。
　　也无关声调。
　　她念我名时，像是倾尽所有。


第353章 入戏太深
　　洛寻这边顺利找出了张岁柠，另一边，林峰和江烨两位男嘉宾，也是在节目组的重重提示之下，艰难的找出了自己的妻子。
　　“恭喜。”
　　导演看着眼前的三对新人，笑着道：“三位都顺利找出了自己的妻子，接下来我们会为各位新人准备一场盛大的中式婚礼！”
　　好吧。
　　说是盛大婚礼，其实规模相对简易，毕竟节目组经费有限，而参与婚礼的人也多为路人，少部分白天的群众演员也在，以及节目组的工作人员参与其中，当然现场氛围还是相当不错的，很有古代中式婚礼的感觉，该敲锣的敲锣，该打鼓的打鼓，月光之下，人流如织的院子里一派热热闹闹的景象，有绣着装饰的大红灯笼高高挂起。
　　这个过程中。
　　三对新人拜堂成亲之前，还不得不面对各种习俗的刁难，过程非常有趣味，当夫妻完成对拜的时候，天色已经黑了，洛寻和张岁柠牵着手，一起对镜头开口：
　　“我们……结婚了！”
　　说完这句简单的台词之后，洛寻和张岁柠下意识的互相对视了一眼，直到导演说拍摄结束，洛寻才后知后觉的收回目光，一时间竟有种说不出的感觉，仿佛自己和张岁柠真的多了层夫妻关系一般。
　　“二位。”
　　导演道：“接下来两天如果可以的话，我们多拍一点新婚旅行的内容，因为后面会穿插着播出，每集都会出现三位新人的画面，不会像以前一样，想要看到哪位新人，得等两三周才行，所以现在多拍点，咱们后面的拍摄任务就轻松一点……”
　　洛寻点头。
　　张岁柠也点头。
　　颇有夫唱妇随之感。
　　接下来两天的拍摄，果然围绕着新婚旅游进行，而且都是在燕京，倒是方便了洛寻不用到处跑，当然这次录制的内容也很多，配合另外两对夫妻的部分，可以剪辑出三期来。
　　结束录制时。
　　车子在远处等待。
　　洛寻看着眼前的张岁柠，心中忽然涌现出强烈的不舍，有种不愿跟对方分开的冲动，这是之前的录制中未曾产生过的感觉——
　　这种感觉很陌生。
　　洛寻有些无所适从。
　　心乱如麻之际，他跟张岁柠草草说了句“再见”，便迅速回到了车内，低头思考着原因，连小陶跟他说话都没有听清，小陶见洛寻似乎在纠结什么事情，也就不再打扰他，只是让司机开车。
　　车窗没关。
　　风吹动洛寻的头发。
　　洛寻逐渐回过神来，嘴角漫过一丝苦笑，自己之前一直以为，张岁柠在录制过程中所作的事情，出发点全部都是为了综艺效果，但现在看来，自己想的太简单了，正如合辑录制那天自己面对采访时所说的那样：“当岁岁喊我的名字时，其实是不一样的。”
　　确切的说！
　　张岁柠喊我的名字时，是带着感情的，她真的把我当成了她自己的丈夫，仅仅是为了综艺效果的话根本不可能做到这种程度——
　　“入戏太深！”
　　脑海中闪过这个成语，洛寻眉头微微皱了起来，就跟拍戏时演员会进入角色里出不来一样，张岁柠现在也遇到了类似的情况，随着节目的录制进行，她不知何时起，已经进入了“洛寻的妻子”这个角色！
　　按理来说，演戏天赋很高的张岁柠不应该出现这种情况，毕竟她经验丰富，已经不是什么新人，但这情况现在还是出现了，所以这件事情大概只剩下一个解释，那就是自己的身份特殊，曾经跟她有过一段恋情，而在综艺录制的过程中，她无意识的回忆起这份初恋，逐渐迷失了自己，所以才出现这种入戏太深的情况。
　　更可怕的是……
　　不仅仅张岁柠入戏太深，现在的自己貌似也受到影响，逐渐出现这个症状了，今天分别时，那种弥漫在心间的浓烈不舍就是最好的证明，我也在不知不觉中，进入了“张岁柠的丈夫”这个角色，想到要跟对方分别很久，就有种说不出的难受！一定是这样！
　　“不能这样。”
　　洛寻自言自语道。
　　小陶问：“不能怎样？”
　　洛寻摇了摇头：“我胡说呢。”
　　他拉上车窗，决定控制这种感觉，至于张岁柠，洛寻也会去一点点的提醒对方，他相信张岁柠这种成熟的演员想要走出角色并不是一件很困难的事情，对自己就更不是难事儿了。
　　“你怎么奇奇怪怪的。”
　　小陶吐槽了一句，然后拿出手机玩了会儿，忽然她乐道：“寻哥，寻哥，你快来看这个帖子，岁岁在网上的人气真的是好高啊！”
　　“什么？”
　　洛寻乍听到张岁柠的名字，有些下意识的神经敏感，不过当他意识到这点的时候，稍稍一控制，整个人就变得心平气和起来。
　　果然不难。
　　张岁柠这个名字在他心里掀起的波澜渐渐消失，心如止水的洛寻露出招牌式的温和笑容，如春风拂面般着看向小陶：
　　“怎么了？”
　　“是沙雕网友！”
　　小陶没注意到洛寻的前后变化，大笑道：“这群沙雕网友真会玩，竟然把自己和张岁柠p在同一张照片里然后说这是他们和女朋友的合照，背景都p变形了，肤色也仿佛在两个世界……”
　　手机屏幕上。
　　洛寻看到一个长相很黑，脸很丑，嘴巴有点歪，眼睛特别小，估计个头也不高，总之各种毛病的男人把自己跟张岁柠的照片p在一起，过差的p图技术充满违和感引发了某人强烈的不适，洛寻的脸狠狠抽了抽。
　　不爽。
　　想打人。
　　微笑的表情已经崩塌，取而代之是一阵咬牙切齿，这样的洛寻把一旁的小陶都给吓到了：“寻哥你是身体不舒服吗，要不要去医院看一下？”
　　“没用的。”
　　洛寻想恢复正常，却发现这种不爽的心情根本不受控制，他甚至随着这个劣质PS照片，联想到别的男人真的和张岁柠亲密合照的样子，然后愈发的气不打一处来——
　　“职业病！”
　　“绝对是职业病！”
　　洛寻的声音忽然变得很大，听的小陶一头雾水，没有解释什么，洛寻揉了揉太阳穴，又有点发愁，他怀疑自己入戏比张岁柠还深，还是得想办法控制一下啊。


第354章 蓝色风暴
　　结束综艺录制，洛寻回归了《琅琊榜》剧组，虽然入戏太深这个情况确实不好解决，但洛寻仔细想了想又觉得事情并不算严重，至少自己已经意识到大家“入戏太深”这个事情了。
　　为了录节目请假三天。
　　洛寻接下来有一些戏份要补拍，当然大多都是独角戏，不需要太多演员配合，这是为了最大程度上不影响其他演员的档期，也方便拍摄。
　　事实上。
　　这已经是《琅琊榜》拍摄的最后一个月了，洛寻补拍完戏份，重新和正常的调度接轨时，剧组已经进入了杀青倒计时，不少演员随着戏份拍完，已经提前杀青，开始接洽新的工作了。
　　与此同时。
　　湖南台的《我们结婚了》嘉宾合辑也是正式播出了，这期看点很多，别出心裁的“唐伯虎点秋香”无疑是最为亮眼的设计，三对新人正式结婚这件事儿也引发了相当的话题度，但要说最为让人关注的地方，却是洛寻和张岁柠那近乎恐怖的默契！
　　“天哪！”
　　“这是真的吗？”
　　“我现在严重怀疑这是节目的台本啊，洛寻对张岁柠的了解也太深了吧，那些关于岁岁的问题，就算是铁杆粉丝也只能答对百分之八十，洛寻竟然只错了一次……”
　　“哇，只错了一次。”
　　“其实就算唯一错的那次，洛寻也没有说错，因为岁岁刚出道的时候，曾经接受记者采访，被问及最喜欢的电影，她回答的就是《完美的世界》，但参加这个节目的时候她的答案变成了《功夫》以及《疯狂的石头》，说明她是因为洛寻才喜欢上的这两部电影！”
　　“那，洛寻的答案，全对？”
　　“就像是江烨感慨的那样，洛寻自以为自己了解张岁柠的一切，事实也的确如此，但洛寻唯一不清楚的事情就是，张岁柠到底有多么爱他……”
　　“……”
　　而关于洛寻对张岁柠的了解，最淋漓尽致的展现要数“点秋香”那一段，江烨和林峰错误连连，洛寻却能用排除法找到了张岁柠，过程中都没使用节目组赠送的三次错误机会！
　　“最后的点人太秀了！”
　　某江烨安雪的CP粉都被震惊了：“光听声音的话，明明是一模一样的，洛寻却能从三人中，准确的找出谁是张岁柠，太不可思议了！”
　　“怎么说呢。”
　　某个网友表示：“这种感觉，其实我是可以理解的，你应该听歌吧，同样的一首歌，有人唱就充满了感情在里面，有人唱则没什么感觉，哪怕技巧很好，高音很高，节奏很稳，没感情就是没感情，而真正的岁岁念洛寻的名字时，是带着感情的，现实中我同学喊我的名字，和我亲哥哥喊我的名字，那种感觉也是不同的，当然他们声音确实不一样，但我相信就算他们声音一样，我也能听出那种区别来。”
　　“太玄了，但我信了。”
　　“就跟我听到楼道响起的脚步声，能够瞬间判断出对方是不是我的父母一样？如果是这么说的话，其实我大概是可以理解的，原来洛寻和张岁柠，已经到这种地步了吗？”
　　“感觉他们走心了啊。”
　　“不像综艺，倒像真夫妻。”
　　“话说回来，除了凭借对张岁柠的了解破局外，洛寻在点秋香的过程中，智商也表现的很高啊，比如他通过群众演员掩嘴笑的细节把人家推出局的举动就很秀，另外节目组几次想坑他，甚至让人划他手心，他都没有一次上当，这种智商也难怪江烨和林峰要被他碾压了，林峰还好，能抱大腿，江烨直接成了弟弟，完全是看着洛寻这个前辈各种天秀……”
　　“江烨：6666！”
　　“江烨这一期确实全程只能喊666了，其实他也表现不错，只是遇到的这对太妖孽了，安雪被张岁柠那边压的没脾气，洛寻这位前辈的操作又这么秀。”
　　“这期很精彩。”
　　“前辈什么的好奇怪，明明洛寻和江烨的年龄差不是特别大，两人看着倒像是一辈儿的，可江烨却只能管洛寻喊前辈。”
　　“……”
　　而除了洛寻对张岁柠那无所不知的了解外，这期节目中，洛寻给周星驰打电话的片段，也引发了无数观众的感慨，甚至吸引了一些星爷的粉丝观看这个之前不曾关注的节目——
　　“是星爷的声音！”
　　“星爷好几年没拍戏了！”
　　“洛寻再跟星爷合作一次吧！”
　　“以前就听说洛寻跟星爷关系好，但我是不信的，星爷跟内地演员没什么来往，洛寻也就跟星爷合作过一部电影而已，但现在我信了，两人打电话聊天的方式就是一对老朋友，无关身份地位，很自然，估计有不少人在羡慕洛寻可以跟这位华夏喜剧之王做朋友吧。”
　　“……”
　　无论承认与否，这一期的嘉宾合辑，洛寻和张岁柠这一对抢尽了风头，尤其是洛寻，打出了相当于碾压式的优势，他这一期节目的表现绝对是MVP级别的，在此之前，他跟张岁柠的甜蜜互动，其实观众的看点更多是在张岁柠的身上，关于他的讨论终究要少于张岁柠。
　　因为这期的表现。
　　就连林峰和妮妮的CP粉，甚至江烨安雪的CP粉，也有不少投入了空灵夫妇的怀抱，最直观的表现就是洛寻和张岁柠的微博，都开始加速涨粉了。
　　另外。
　　湖南官微上置顶的投票贴中，洛寻和张岁柠的票数也是迅速猛增，本就遥遥领先第二位，现在跟第二拉开的差距就更加夸张了，如果不出现意外，恐怕江烨安雪的童话夫妇注定无法超越前面这对妖孽了。
　　看到到处都是讨论。
　　洛寻心情越来越好，彻底忘了入戏太深这一茬，这个综艺辐射出的热度，一直让洛寻受益匪浅，这次他表现不错，反馈更不用说，而其中最让洛寻惊喜的无疑是来自百事可乐的动静，就在他凭借最新一期综艺《我们结婚了》嘉宾合辑而疯狂吸粉的时候，这家国际级饮料品牌终于联系上了洛寻——
　　关于百事的某款新可乐。
　　一张“蓝色风暴”的邀请函！


第355章 发展规划
　　原来是“蓝色风暴”。
　　洛寻收到百事可乐的这个广告邀约之时，心中已经闪过前世关于这支广告的信息，这是一个明星阵容非常强大的广告，模仿经典好莱坞电影《魔戒》的片段，讲述一群明星为了争夺一罐百事可乐各显神通的故事，其中参演的明星包括周杰仑、郭富成、古添乐等等……
　　基本都是一线。
　　作为重生者，自己是平行时空的变数之一，有了自己的加入，今生参演“蓝色风暴”的明星阵容可能会有所不同，对此洛寻已经颇有经验了。
　　很显然。
　　既然收到了百事可乐的邀约，洛寻肯定是要参加的，毕竟他一直都对百事的代言很感兴趣，参演这个广告成为蓝色风暴单款饮料的合作艺人，可以让他朝着华夏乃至亚洲区百事代言人的方向更近一步。
　　“明天我去魔都与人面谈。”
　　孔双翻看了蓝色风暴的邀请函，笑着道：“说白了，这就是一个品牌挚友级别的合作，只是因为受邀艺人都很有地位，所以百事才给了代言人的待遇，如果只是品牌挚友的话，这些大牌未必愿意买账，当然，想成为华夏乃至亚洲区百事代言人，也是大家愿意乖乖合作的原因之一。”
　　洛寻点头。
　　眼下《琅琊榜》杀青在即，他忙着拍戏，没时间去魔都，但有孔双代替自己过去谈也是一样的，幻月的律师团队会跟过去，毕竟这是百事方面的合作，公司应该会颇为重视。
　　事实也是如此。
　　红姐得知是百事可乐的案子，当即决定派出公司最好的团队跟孔双一起前往魔都，越是大型的品牌这方面的合同越是繁琐，哪怕代言等级偏低，涉及到的条条框框也绝不会少。
　　“洛寻可真行。”
　　公司的高层会议上，陈然对于洛寻所取得的商业成绩是一顿猛夸：“今年才刚开始，我觉得红姐这边完全可以考虑让洛寻主攻广告方向，去年无论是空灵还是阿玛尼的代言升级，都说明洛寻在广告市场的身价仍然存在着巨大的潜力，现在找他代言的品牌又这么多……”
　　“未必吧。”
　　又有高层道：“我看洛寻的综艺天赋倒是相当不错，他每次上《快乐大本营》都能获得不错的评价，最近参加这个湖南台的《我们结婚了》，更是人气飙升，我觉得完全可以让他主攻综艺路线嘛，现在娱乐圈市场环境在变化，综艺的重要性越来越高了，已经有很多大牌艺人都开始主动接洽一些比较火的综艺……”
　　“唱歌也行啊。”
　　某个女性高层笑眯眯道：“《往后余生》这首歌不是挺火的吗，公司谁认识顶级的词曲创作，可以帮洛寻多邀几首歌，以后出的歌多了，还能开演唱会，要知道现在多个业务多条路，洛寻现在完全具备影视歌三栖同步发展的条件。”
　　众人七嘴八舌。
　　最后还是老板穆云雪拍了拍桌子，才让众人安静下来，略带不满的目光扫遍全厂，她淡淡道：“且不说洛寻是否适合你们说的这些路子，就算今天的提议真的通过，你们觉得洛寻会乖乖照着公司要求去做吗？”
　　众人一怔。
　　旋即纷纷沉默。
　　洛寻可不是个乖乖听话的主儿，当年他决定去参演话剧的时候，不少高层都私底下联系过他，想要劝他改变主意，但结果谁去都没用，洛寻还是演了两年半的话剧才终于回归。
　　当时有人不满。
　　所以洛寻离开时，公司借穆云华的力量捧红了景宇，想要以此来证明公司不需要洛寻也可以，但洛寻归来后的一连串组合拳直接把公司高层给打蒙圈了，大家意识到——
　　幻月的门面。
　　还是得看洛寻。
　　景宇身上的资源这么多，也不过跟归国四子一个水平而已，洛寻回归之后的各种动作，归国四子哪个来都不够看，这种一目了然的高下立分，真实的一塌糊涂。
　　现在。
　　公司高层对洛寻的态度很复杂，一方面洛寻确实是公司摇钱树；但另一方面，洛寻又在逐渐做大，继续任由洛寻发展下去，幻月可能已经无法满足他的胃口了，比如眼下，对于洛寻的未来发展规划，根本就没人能拍板拿出一个准确方案。
　　“看来你们懂了。”
　　穆云雪轻轻一笑：“到现在还妄图控制洛寻的话，结果只会适得其反，不如任他自由发展，公司只能给他提供一个辅助的作用，只要他还是幻月的艺人，我们就永远是受益方。”
　　众人若有所思。
　　穆云红颔首：“我也这个意思，洛寻向来很有分寸，什么时候该干什么事情，他比我们清楚，比如你们说的主攻综艺，这是不可能的，影视剧演员的曝光度不能过高，《我们结婚了》这种程度的曝光对他而言已经是很极限了，接下来他不可能再接什么新综艺，除非未来他不再做这个节目。”
　　有人点头。
　　红姐继续道：“唱歌什么的，孔双正在推动，有几首歌傍身对于演员来说，确实不是什么坏事儿，至少参加一些通告，需要表演节目的时候，洛寻可以有点自己的歌可以唱，但想让他开演唱会之类，这个不是那么简单的事情，至少今年是没希望的，慢慢来吧。”
　　“那广告呢？”
　　有高层追问了一句。
　　穆云红想了想道：“广告方面，其实今年的主要目标是拿下百事可乐的高级代言，群星代言的等级太低，不过竞争者实力不俗，这件事急也没用，如果错失了百事的高级代言，我们再想办法从其他方面补回来，相比之下我觉得我们今天真正需要讨论的，是天光传出的风声，相信你们都已经听说了王晶花的事情……”
　　三天后。
　　孔双回京。
　　连续几日的谈判，她代表洛寻以及幻月和百事可乐就“蓝色风暴”的合作达成了初步的意向，厚厚的合同丢在副驾驶上，洛寻只要签个字，就可以参演“蓝色风暴”的群星拍摄。


第356章 肥宅快乐水
　　没什么好犹豫的，洛寻看完合同直接就把字签了，事实上如果没有特别原因，基本上收到百事可乐邀约的艺人都愿意合作。
　　签完了字。
　　洛寻道：“刚刚忽然感到一阵难过，因为签了百事可乐的合同之后，我以后就不能在公众场合喝可口可乐了，可转念一想，我又想起来我根本不爱喝肥宅快乐水，白开水最好，橙汁儿也行。”
　　“肥宅快乐水？”
　　“就是可乐的意思。”
　　孔双莞尔，似是习惯了洛寻嘴里时不时冒出的新鲜词汇：“百事可乐对你的要求就是不要在公众场合喝其他品牌的可乐，果汁之类不在这个商务竞争范围。”
　　洛寻点头。
　　孔双又道：“我得到了一个初步的名单，百事可乐一共邀请了八位明星，囊括了影视歌三个方面的艺人，其中有两位还是你的熟人，分别是夏郁，以及皇小明。”
　　“夏郁和皇小明？”
　　“难道你很意外吗？”
　　“那倒也没有，挺合适。”
　　洛寻笑了笑，印象中皇小明的确和百事合作过，只是不是这次，可能因为某些原因，今生对方和百事的合作提前了，至于夏郁，这就是变数了，毕竟前世可没有夏郁的存在。
　　“也挺有缘。”
　　孔双揶揄道：“你和皇小明一直有资源方面的竞争，从当年五大刊的一个封面，到如今百事的高级代言，据说之前他也对空灵的代言动过心思……”
　　“至于夏郁……”
　　孔双道：“她应该是百事可乐这次邀请的唯一一个女艺人，百事的代言，其实一直是以男艺人为主的，倒是难得看到女艺人的身影。”
　　“那其他人呢？”
　　既然一共有八个代言人，自己加上夏郁以及皇小明才三人而已，那剩下的五位，应该都是地位只高不低的一线存在吧。
　　“周杰仑。”
　　孔双说出第一个名字：“百事可乐目前的代言人，蓝色风暴的广告，他自然是要参加的，这两年的周杰仑人气爆棚，在歌坛已经没有敌手，歌曲风靡了两岸三地，有‘亚洲小天王’之称，这次的群星拍摄会以他为核心，不过他不参与百事的代言竞争，因为他合同到期之后，百事这边是要签新的代言人的，这是百事的习惯，不可能有人长期代言，所以这个代言，也是接这位周董的棒。”
　　果然如此。
　　正当红的一线。
　　而且前世也有这位。
　　周杰仑在歌坛取得的一系列成就，自然不需要孔双多加介绍，尤其近几年更是对方巅峰期，大街上找个年轻人，谁不会哼两句周杰仑的歌词呢，好在他不参与这次的竞争，否则他的存在必将是所有人的劲敌。
　　“还有南楠。”
　　孔双又说出了一个名字：“香江大导演南方的小儿子，也是国内最红的星二代，和同为星二代的谢霆峰同期出道，却能凭借资源优势一路压着对方，实力不容小觑，目前虽然以歌手身份活动，但近期参演的电影越来越多，大多是配角，还拿了金像奖的最佳新人奖。”
　　香江，南楠。
　　洛寻听说过这个人，就跟夏郁前世了无痕迹今生却贵为四花旦一样，南楠也是类似的情况，平行时空走出的艺人，连同期的谢庭锋都被他压制，事实上因为这种情况而出现的陌生一线还蛮多的，而这些人的出现，也让洛寻觉得今生的娱乐圈比前世更为精彩。
　　言语间。
　　孔双又介绍了剩下的几个明星，都是一线，但洛寻大多都不认识，可以说这里面的洛寻是唯一不是一线的存在！
　　“对了。”
　　孔双介绍完人选，又道：“这个名单是可能存在变动的，毕竟各方还没正式签字，另外蓝色风暴这个名字据说涉及到了版权的纠纷，所以百事方面正在考虑换个名字。”
　　“版权纠纷？”
　　洛寻愣了愣，才想起来是有这么一茬，前世“蓝色风暴”一出，群星闪耀，百事可乐这款可乐卖的相当火爆，但后来这款饮料忽然就销声匿迹了，原因就是“蓝色风暴”四个字涉及到版权纠纷，几经审判之后百事可乐不得不关停这个系列……
　　“这玩意可能改名。”
　　孔双想了想道：“大概率是改名叫‘蓝色飞扬’吧，主题是突破渴望，和这四个字连起来，也能够更押韵一些。”
　　“改名好。”
　　虽然这款广告只是洛寻的一个跳板，他想借此机会拿下百事的国内代言，但能改名还是提前改名的好，否则这款广告火的快，凉的也快。
　　时空不一样了。
　　前世的百事可乐在签艺人之前可没有改名这一出，今生的这一决定，代表百事的蓝色风暴系列可以辉煌好长一段时间了，毕竟广告阵容确实是星光闪耀。
　　当然。
　　洛寻也是其中闪耀的一颗星，作为内地年轻男演员的代表人物之一，他最近除了依靠影视作品的影响之外，还凭借《我们结婚了》大大刷了一波国民度，所以哪怕他还是准一线，出现在这个名单里却也不至于太突兀。
　　而此时。
　　随着百事可乐近期的一连串动向，业内各方也是逐渐得到了消息，这款广告的初拟艺人名单悄然流传了开来，被很多人所知晓——
　　要知道！
　　早在很久以前，百事可乐第一次传出要继周杰仑之后寻找新代言人的时候，便已经有不少够资格的艺人在虎视眈眈，希望能够吃下这块儿蛋糕，而现在结果出来自然是引发了圈子里的全面关注！
　　“洛寻？”
　　“他现在在广告圈也太吃香了吧，国际顶级有阿玛尼，国内顶级有空灵，现在竟然还拿到代言百事可乐这种亲民饮料的机会……”
　　“皇小明也在。”
　　“皇小明作为内地一线艺人之一，接的广告好像一直挺杂的，好坏参半吧，主要还是他的国民度够高，一直有不错的热度，星仪推他的资源一直很稳啊。”
　　“夏郁接了百事？”
　　“岁岁会接可口可乐吗？”
　　“楼上太逗了，我第一反应也是张岁柠会接可口可乐，不过可能性不大，张岁柠的代言方向一直是女性高奢品牌或者一线化妆品之类……”
　　“都是大牌……”
　　“这么一群一线明星凑到一起，可真是难得一见的景象，有周杰仑这种逆袭的，也有南楠这种含着金钥匙出生的，另外也有洛寻夏郁这类练习生出道的，他们这些人，几乎代表了娱乐圈部分不同类型的艺人。”
　　“……”


第357章 歌手
　　没有在意外界的声音。
　　三月剩下的日子里，洛寻继续认真的拍戏，而随着剧组所有人的不辞辛苦，四月初，《琅琊榜》终于拍摄到了杀青前的最后一场戏——
　　梅长苏再出征！
　　身着甲胄，眼神凌厉，这一刻的梅长苏，仿佛又成为金陵的少帅林殊，携一身勇武奔赴沙场，再度为身后的国家披挂出征，尽管这一身甲胄之下，那道身躯早已是不堪风霜。
　　“咔！”
　　孔笙的声音响起。
　　城门前由群众演员组成的队伍停了下来，洛寻也是踩着脚蹬下马，摘下略显沉重的头盔，这场戏倒是没有什么难度，就是抓个出征的镜头而已。
　　“辛苦了。”
　　副导演李雪摆了摆手，组织群众演员有序的散开，而主演和部分配角们则是看向孔笙，对方正在监视器前检查最后一组镜头的完成度，当确定没有问题的时候，他终于宣布道：
　　“杀青咯！”
　　洛寻闻言松了口气。
　　终于拍完了，虽说这部剧的拍摄难度远远低于想象，但因为三番两次的请假录制综艺，导致他动辄就要在短短数日内补拍一定量的镜头，这样一来二去终究还是有些疲惫的。
　　也是通过这部剧的拍摄。
　　洛寻明白，自己现在的演技比起当年演话剧之前，要强出了不少，那段看似沉寂的付出，对于自己整个演绎生涯来说，绝对是值得的。
　　拿出手机。
　　在片场拍了张简单的照片，洛寻通过微博，记录了《琅琊榜》杀青的一刻，结果这条微博底下很快便出现了无数的评论，大多是来自于洛寻的粉丝。
　　“终于杀青了。”
　　“求尽快的播出！”
　　“这是二爷继《血色浪漫》之后第二次挑大梁的戏，希望这部戏能够大火特火，虽然二爷现在在娱乐圈的分量也算是挂的上号，但主演的作品太少终究是个硬伤，如果不是因为他只过去挑过一次大梁，现在他在娱乐圈早就是一线级别了。”
　　“第二次当主演诶！”
　　“二爷第一次当主演的《血色浪漫》那么成功，第二次当主演的剧当然也不会太差啦，而且这还是二爷擅长的古装戏，我们这些粉丝早就期待的不行了，或许是因为太喜欢了，我甚至觉得不看剧情，只看他那张脸就可以一直追下去。”
　　“……”
　　正如某位粉丝所说。
　　洛寻挑大梁的剧，终究是太少了，少到只有一部《血色浪漫》，这也是他明明人气高的出奇却仍然停留在准一线的原因之一，对于一个演员来说，挑大梁和演配角出演一部戏，终究不是一个概念。
　　“看来得多演两部戏。”
　　洛寻心中也意识到了这问题。
　　而除了这些看过洛寻所有作品的老粉之外，洛寻的一些新粉丝也是对《琅琊榜》产生了兴趣和期待，这些新粉丝大多是因为综艺《我们结婚了》而被洛寻吸粉的，想要让这群粉丝稳固下来成为洛寻的铁杆支持者，就需要洛寻用综艺之外的表现去征服他们了，对此洛寻颇有信心。
　　……
　　或许是因为准备工作太过充分的缘故，拍完《琅琊榜》时间才过去三个多月，洛寻看了下自己接下来几天的日程发现，除了综艺录制之外，竟然没什么其他事儿了。
　　“广告哪天拍？”
　　洛寻问孔双关于百事可乐的事情，孔双回答道：“时间还没确定，因为百事这款新产品的一些细节问题还在斟酌中，等准备拍摄的时候，那边会提前联系我，不会影响到你的正常通告，你是觉得自己四月太轻松了？”
　　“那倒没有。”
　　洛寻连忙表示自己很忙。
　　孔双却不吃这套，因为洛寻有什么事情她比洛寻本人还清楚：“别忘了咱们之前聊过的话题，你最近不是又唱了两首歌嘛，说明你很有这方面的天赋啊——”
　　孔双还没死心。
　　她坚持认为洛寻不该浪费自己曾经那个偶像歌手的身份，应该多出点歌曲，演戏当然是主业，但多个副业可以让洛寻以后接通告更轻松，选择面也更加广泛。
　　“那两首歌不是你的主意？”
　　“可你当时不是拒绝我了吗？”
　　“那你是想让我近期出几首歌？”
　　孔双摇了摇头：“确切的说，我这个月没有帮你接通告，是想把时间用来让你选歌，公司准备找几个词曲大家来给你量身定制几首歌……”
　　洛寻也摇了摇头。
　　他如果想出歌的话，哪里需要公司帮忙找人，自己就能解决，毕竟脑袋里藏着不少未来的歌，既然四月确实没什么事情，这件事的确可以稍微上上心。
　　“你还是不想唱歌？”
　　洛寻知道孔双误会了，他笑了笑道：“我的意思是我可以自己写歌，《往后余生》这种水平的歌，其实我还能再写个七八首没问题。”
　　“吹吧你就。”
　　孔双可不相信洛寻的鬼话，《往后余生》在一些音乐排行榜中取得了非常不错的成绩，虽然现在已经热度锐减，但至少这歌是红过一段时间的，所以哪怕是对于专业的音乐人而言，创作这么一首可以上榜的歌也是不那么容易的事情。
　　“那你看这样行不行。”
　　洛寻想起自己之前录制的两首歌，《风起时》以及《红颜旧》，前者可能需要配合《琅琊榜》剧情食用才能听出歌曲的感觉，后者则不同，乍听也会觉得很不错，完全可以现在就发，于是他直接道：
　　“把《红颜旧》发网上。”
　　见孔双仍然一脸茫然，洛寻知道孔双大概还没听过自己为《琅琊榜》创作的两首歌，只是知道有这么一件事情而已，他一番解释后，孔双点头表示同意道：
　　“没问题啊。”
　　如果效果好，还能给《琅琊榜》打广告，何乐而不为，于是孔双转头就去操作这事儿了，洛寻则是悄悄松了口气，幸亏自己转移话题及时，好不容易得到的咸鱼时间，差点被孔双给安排了。
　　两天后！
　　一首叫做《红颜旧》的歌曲在网上发布，打着《琅琊榜》影视原声带的旗号，歌曲背景封面用的则是梅长苏和霓凰郡主的剧照，这首歌的演唱者，便是洛寻和刘涛。


第358章 好评
　　歌曲发布平台是QQ音乐。
　　刘桉就是QQ音乐的负责人之一，平时会负责一些新歌的推广业务，收到《红颜旧》这首歌的时候，他还没开始听就已经知道自己必须得给这首歌安排一个推广了，因为这首歌的演唱者是洛寻——
　　准一线艺人。
　　正当红的主儿。
　　得给人家一个面子，也给幻月一个面子，毕竟人家圈内地位摆在那儿，而且前段时间，洛寻演唱的那首《往后余生》热度还不错，说明洛寻确实是有这方面潜力的。
　　刘桉也习惯了。
　　国内不少演员都会发展唱歌副业，甚至有的演员开始把唱歌当主业在做了，比如陈昆之类的一线最近就很沉迷做音乐出专辑，连戏都很少接了，当然这位也确实出了几首不错的歌曲就是了。
　　遐想之际。
　　刘桉惊奇的发现，《红颜旧》的词曲竟然是洛寻包办，就跟《往后余生》一样，他不禁乐了，貌似这位还挺专业的，自己倒是得好好听听什么水平了。
　　移动鼠标。
　　刘桉点开音乐。
　　铁三角的耳机，开头便是一阵琵琶之音，悠扬婉转，这种传统乐器轻而易举的抓住了刘桉的耳朵，那种古风美感立刻显露而出：“有点意思啊。”
　　刘桉兴趣更浓。
　　耳机中传来吐字清晰的歌词，一个女人的声音，应该是演唱者中那个刘涛：“西风夜渡寒山雨，家国依稀残梦里，思君不见倍思君，别离难忍忍别离……”
　　寒山雨、家国残梦。
　　歌词写得不错，编曲似乎也还可以，虽然女歌手演唱的专业度不太足，但是声音柔中带刚，倒不失为一个可贵的优点。
　　第二段主歌。
　　配合着音乐，洛寻略带沙哑的声音响了起来：“狼烟烽火何时休，成王败寇尽东流，蜡炬已残泪难干，江山未老红颜旧……”
　　接着是合唱。
　　洛寻和刘涛的声音很有默契，一高一低：“忍别离，不忍却又别离，托鸿雁南去不知此心何寄；红颜旧，任凭斗转星移，唯不变此情悠悠……”
　　刘桉眼睛一亮！
　　洛寻抑扬顿挫的歌声略带沙哑，熟练的掌握着每一个调，女声则转为温柔，让婉转变得越发自然，同时淡淡的哀愁又凝而不出，让人萦绕满心。
　　更有意思的是……
　　歌曲的结尾部分采用了哼唱的方式，洛寻哼唱，女声轻轻跟，从这里可以听出这首歌的主唱是洛寻，刘涛则负责点缀他的歌声。
　　“……”
　　刘桉本打算给这首歌安排个小推荐，但当他听完这首歌，却是改变了主意，直接便在音乐平台的主页面做了个大图推，可以让许多QQ音乐用户第一时间看到这首歌的发布。
　　“洛寻新歌！”
　　“琅琊榜原声带！”
　　刘涛虽然也是演唱者之一，但很遗憾，她的名字不具备洛寻那样的点击率，所以大图上只显示洛寻以及《琅琊榜》的名字，刘桉相信这首歌的表现不会太差！
　　……
　　事实正如刘桉预料的那样，这首《红颜旧》一出，立刻便获得大量网友收听，而且不少网友听完这首歌曲之后都是给出了好评：
　　“不错！”
　　“意外的好听呢。”
　　“竟然二爷的歌！而且还是《琅琊榜》的电视剧原声带！打开QQ音乐有惊喜啊，虽然我还没开始听，但还是要先评论一下，听歌去了现在。”
　　“这歌收藏了！”
　　“二爷确定不发张专辑？”
　　“之前的《往后余生》就不错，但很多人都认为那首歌是昙花一现，没想到《红颜旧》这首歌竟然又具备这样的水准，看来洛寻的歌手天赋确实不错啊！”
　　“竟然是洛寻的歌？”
　　“我一直以为洛寻是个演员，没想到他唱歌还不赖嘛，至于刘涛是谁我就不清楚了，现在的演员唱歌都这么厉害了嘛，歌手们更加难混了。”
　　“……”
　　也是因为推荐的加成，《红颜旧》很快便登上了飙升榜前十序列，热度虽然不比《往后余生》，但也相当可以了，要知道前者可是通过综艺发酵后大火的，这次只是一个推荐便有如此效果，已经算不错的了。
　　而在幻月的公司内。
　　孔双也抽空关注了一下《红颜旧》的表现，结果没想到，这首歌发布之后，竟然反响这么大，歌曲表现出来的成绩已经完全不亚于一些专业歌手了！
　　“可以呀！”
　　眨了眨眼睛，孔双愈发觉得洛寻应该多出两首歌了，但瞧着洛寻一副兴趣一般的样子，孔双觉得这件事儿可以慢慢安排，不急于一时。
　　而且现在想来。
　　洛寻之前说《往后余生》这种质量的歌曲，他说自己能再拿出个七八首，似乎也不全是吹牛，至少这首表现不错的《红颜旧》，就不差多少。
　　打开微博。
　　孔双登上洛寻的号，直接转发了《红颜旧》号召粉丝去听，洛寻的微博除了他自己用之外，孔双平时也会登录检查的，当看到一些不太友好的私信之类，孔双都会手动删除。
　　谁都有黑粉。
　　洛寻出道以来虽然形象很好，但也不是没有一些黑子在网上喷他，面对这样的一些人，孔双都是尽量在洛寻发现前做拉黑处理，防止破坏洛寻的心情——
　　洛寻微博用得少。
　　作为明星这点不合格，所以每当孔双觉得他微博好久没动静了，就会登上洛寻的号，跟粉丝互动一下，或者直接强硬的拉着洛寻拍照片，发到微博之类，一般情况下洛寻都不会太过反抗，否则他也不会乖乖把微博密码交给孔双。
　　对洛寻来说……
　　无论微博还是贴吧，这类平台的运营和管理交给孔双，都是很放心的，现在贴吧的运转已经稳定，便是源于孔双的功劳，就粉丝这一块来说，孔双一直是做得很好的，而洛寻的粉丝能够一直保持着高素质，孔双可以说是功不可没了。
　　这一次。
　　洛寻的微博转发《红颜旧》，立刻便给这首歌添了把火，当然评论更多的声音还在喊话洛寻，叫他赶紧出张专辑云云……


第359章 机智少女张岁柠
　　洛寻也看到了微博上的评论。
　　虽然粉丝的赞誉让他心情很好，不过他没有因此而失去理智，以为自己凭借这两首流行歌曲的表现就能在歌坛大杀四方，大家能够对自己的歌曲不吝赞美，其实更多是源于自己演员的身份——
　　对于一个演员而言。
　　歌能唱成这样就不错了。
　　这就是粉丝们的想法，朴实无华，标准不高，但如果是以专业歌手的身份去要求洛寻的话，他目前的两首歌曲只能说表现的还行，国内乐坛真正的大牛遍地都是，光流行领域就有周杰仑林俊洁等等，不是洛寻随便抄几首未来的歌就能跟人家角力的，对此洛寻一直保持清醒。
　　真想跟这些人玩？
　　估计得抄上百首才行吧。
　　自己暂时肯定没那个精力折腾，影视剧领域才是自己的重心，所以对于洛寻而言，《往后余生》以及《红颜旧》的发表对他最大的影响，大概就是接通告的时候可以用这两首歌进行商演……
　　成功咸鱼了几天。
　　洛寻忽然接到了苏省卫视的消息，说是《武林外传》将会定档六月，这让洛寻心情大好，苏省买回了这部剧的首播权之后一直没播出，洛寻这边虽然也没催促什么，但内心终究是有些急切的，他还等着这部剧播出后能够大火特火，好让自己接下来几轮的播放权可以卖个好价钱呢。
　　他开始期待六月的到来。
　　而这样的咸鱼的日子过了几天之后，洛寻终于又一次迎来《我们结婚了》的录制，录制地点定在了洛寻颇为熟悉的魔都，说熟悉，是因为洛寻在魔都拍过两次戏，一次是《功夫》，一次是《粉红女郎》。
　　这期节目的主题是逛街。
　　魔都的繁华程度自然是远胜湖南长沙了，这也是本期节目放此地录制的原因，而洛寻和张岁柠虽然在一起录制了好久的节目，但两人确实都没怎么好好逛过街，上次在长沙倒是打算逛街来着，可惜恰逢下雪天，所以没能成行，结果也是因为那场雪的助攻，洛寻和张岁柠在节目中达成了第一次接吻的成就……
　　七号下午。
　　魔都陆家嘴。
　　上身着休闲毛衣，下半身是牛仔裤的洛寻远远的看到了张岁柠，眼前不禁一亮，她今天穿着颇为清新的白色上衣，下半身是典雅的灰色半身裙，凸显出近乎完美的身材，有种简单却纯粹的美感……
　　克制，克制。
　　我入戏太深了。
　　洛寻深深吸了口气，觉得自己似乎过于关注人家的外表了，要知道以前和张岁柠一起录节目，洛寻关心的重点从来不在这方面。
　　“岁岁。”
　　秋雨注意到洛寻的目光，笑嘻嘻的在张岁柠耳边轻语道：“虽然你每次录节目时，出门前都要花一个小时的时间打扮，但这还是他第一次关注到你的穿搭，咱今晚是不是得给造型师加个鸡腿？”
　　“……”
　　张岁柠表情没有变化，心中却油然而生一阵喜悦，这样一直来到洛寻的身边，还没开口对话，便见洛寻主动弯起手臂，她立刻便挽了上去。
　　“先逛街吧。”
　　洛寻笑着道，决定暂时不去想入戏太深的事情，现在他和张岁柠已经相处的非常自然了，这么多期节目可不是白录制的。
　　“好。”
　　张岁柠同意。
　　对于有钱人来说，逛街无非就是买买买，洛寻觉得自己现在就是这样的有钱人，所以他琢磨着，今天逛街时要掏腰包给张岁柠买件衣服或者买双鞋子之类——
　　逛街经费艺人出。
　　节目组可舍不得出钱。
　　可洛寻忘了一件事，如果他姑且还算是个有钱人的话，张岁柠无疑是个超级富婆，这才逛到第一家鞋店她便直接出手了，纤纤玉指直接指着鞋架上的三双鞋子道：
　　“这些全要了。”
　　“这些都是男鞋。”
　　洛寻忍不住出言提醒。
　　张岁柠一愣：“你不喜欢？”
　　洛寻跟着愣住：“这是买给我的？”
　　张岁柠从钱包取出卡片，递给激动无比的服务员，然后小声道：“你刚刚看这几双鞋子的时间……比看其他鞋子的时间更久……”
　　洛寻：“……”
　　这三双鞋加起来一万多！
　　张岁柠这份结账的霸气不仅吓坏了洛寻，也惊到了节目组，好在如今的洛寻已经知道，张岁柠只是跟自己一样入戏太深，所以才会在涉及金钱时也丝毫不见外，毕竟自己就是她心目中的丈夫，于是他在略有些感动的同时也是制止了张岁柠乱花钱：“我没有打算买这几双鞋。”
　　说完。
　　洛寻对在明星面前根本无法保持淡定的女服务员道：“不好意思，中间这双红色的，我们买了，至于另外两双暂时就算了吧。”
　　“没问题！”
　　“签名就行！”
　　这个服务员妹子正合计着怎么要洛寻跟张岁柠的签名，机会就送上门了，她丝毫没有提成锐减的觉悟，立刻把洛寻要的那双鞋子给包好，顺便刷了张岁柠那张一看就不简单的银行卡……
　　“然后去隔壁看看。”
　　洛寻给妹子签完名，又让张岁柠也签了一下名字，然后笑道：“既然岁岁送了我一双鞋子，那我这边也要送你点什么才行，否则不是成了吃软饭的，咱们去看看有什么衣服鞋子是你喜欢的，包之类的也可以，女孩子好像永远不会嫌自己的包太多。”
　　“可你钱不多啊。”
　　张岁柠闻言忧心忡忡道。
　　洛寻郁闷：“扎心了，老婆。”
　　张岁柠闻言顿时紧张起来，她只是下意识说了心里话，但很快便意识到自己的话有些不妥，她担心自己这句话会不会伤害到洛寻的自尊心：“我的意思是……我是说……你现在毕竟……”
　　她想解释。
　　但此刻心乱如麻。
　　连语言都组织不清楚。
　　好在张岁柠不笨，甚至有些机智，灵光一闪间，忽然想到了解决的办法，只见她飞快的从红色钱包里抽出一张卡，然后迅速塞到洛寻手中：“要不你就用这张卡买东西送给我吧！”
　　卡里有三十万。
　　这样洛寻就有钱了。
　　真是完美的解决办法啊！


第360章 辣锅没有灵魂
　　你的意思是……
　　这样我就有钱给你买东西了？
　　不知道为什么，洛寻完全理解了张岁柠的脑回路，他低下头看了看手中的银行卡，又抬头看了看表情认真的张岁柠，声音有些复杂道：“岁岁，你现在是不是觉得自己很机智？”
　　张岁柠无辜的眨眼睛。
　　洛寻忍不住笑出声：“你什么时候还学会装无辜了，银行卡拿好，让我用你的卡给你买东西，不还是等于你在用自己的钱给自己买东西吗，我送你东西，当然要用我的自己的钱，这点钱我还是有的……”
　　好说歹说。
　　最后洛寻总算是花了一千块替张岁柠买了条裙子，虽然这一千块不算便宜，但对张岁柠这种身价而言其实算不得什么，毕竟她给洛寻买的鞋就有三千五百块了。
　　继续逛。
　　张岁柠又想方设法给洛寻买了不少衣服裤子，洛寻给她买东西，她则推三阻四，实在推辞不过就选个相对便宜的，不过这次她使用的理由不再是直白的“可你钱不多啊”，而是“我刚代言了一个产品”，“我刚拿到一个项目分红”，或者“公司给我发了笔奖金”之类。
　　就这样。
　　逛了半天。
　　到了晚餐时间，洛寻提议去吃火锅，张岁柠欣然同意，火锅店人来人往，为了拍摄的方便，这次节目组也难得土豪了一回，把一片区域给包下了——
　　只是一片区域。
　　毕竟节目组拍摄人员是要占地方的，而洛寻和张岁柠的到来，也是让火锅店的气氛热闹起来，要知道这一路拍摄，节目组外围一圈早就围了不知道多少路人，而且大多以年轻人为主，这群人高高举着手机对逛街的洛寻和张岁柠一阵猛拍，多半是要用作今晚朋友圈的素材了。
　　导演郑阳光出面。
　　主持着现场的情况。
　　因为节目拍摄以来经常会碰到类似的情况，所以郑阳光主持现场也算是轻车熟路了，如果洛寻和张岁柠没有意见的话，他甚至会给路人和艺人一定的互动空间，比如今天就是——
　　选了个鸳鸯锅。
　　点了一堆食材后。
　　洛寻和张岁柠各自去两个配料区配调料了，结果二人身边各自挤满了火锅店的客人，这群人看到有明星进了店里干脆连火锅都不吃了……
　　“洛寻！”
　　边上一个看起来青春貌美的妹子咳了一声，大着胆子道：“你能把你这个配料的配方告诉我吗，作为粉丝我也想试试你爱吃的味道！”
　　洛寻的身后。
　　正在右边配料区的张岁柠听到女人的喊声，猛然转过头，眼神清冷的向声源，可惜周围的人太多了，她连洛寻的影子都瞧不见，哪怕她距离洛寻只有两三米的距离。
　　“好呀。”
　　洛寻自然不知道张岁柠那边的情况，他温和的笑了笑，一个个介绍起自己的火锅配料：“首先是一定分量的蒜泥，蚝油也可以加一点，然后是小米椒和芝麻油，香油可以加多一些，撒一点芝麻，撒一点葱花，有喜欢吃香菜的也可以把葱花换成香菜，或者干脆一起加……”
　　众人一阵猛记。
　　其实这玩意儿也不算高深，每个人有每个人的口味，但这个简单的配料好像因为洛寻的明星身份而变得高端大气上档次起来。
　　另一边。
　　张岁柠也在熟练的配着火锅需要的酱料，蚝油，蒜泥，香油，葱花，芝麻，小米椒，除了顺序不同外，她的配料内容跟洛寻丝毫不差！
　　“配料很重要。”
　　洛寻并不知道张岁柠那边的情况，周围围了这么多人，他干脆说出了自己对火锅的理解：“尤其是对于一些喜欢吃清汤锅的人来说，例如我，我个人很能吃辣，但吃火锅却以清汤锅为主。”
　　“为什么？”
　　有人忍不住好奇。
　　洛寻笑了笑：“因为火锅的辣在我看来是没有灵魂的，所有食材一起丢到辣锅里，最后捞出来其实都是同一个味道，既然这样不如吃清汤锅，起码食物的味道是取决于酱料的多寡，当然你多配两份酱料就更完美了，比如酱油和醋之类的搭配，所以辣锅于我而言，就是用来去腥的，比如猪脑之类的食材，只能放在辣锅……”
　　足足折腾了十分钟。
　　洛寻总算摆脱了客人，坐到了火锅店的小包间，结果看到张岁柠的配料，不禁微微怔住，原来她的口味还没有变。
　　当年。
　　洛寻和张岁柠也喜欢出去吃火锅，结果每次配酱料时，张岁柠都会偷懒，让洛寻给自己配，结果洛寻记不住张岁柠的口味，干脆就照着自己的口味给张岁柠配，刚开始张岁柠不习惯，偶尔抱怨两句，但久而久之，她竟然也习惯吃跟洛寻同样的酱料了，而这样的习惯显然是至今也没改掉。
　　此时。
　　看着张岁柠碗里和自己一模一样的火锅配料，洛寻不禁回忆起了这些往事，而张岁柠也是眼神一阵恍惚，显然也是回忆起那些过去的事情。
　　两人没说话。
　　食材往锅里丢。
　　见张岁柠把食材基本都丢到菌菇的锅底中，导演郑阳光忍不住问了张岁柠一句：“你不吃辣吗？之前你吃饭的时候好像挺能吃辣……”
　　“我吃。”
　　张岁柠看了洛寻一眼，轻声道：“但火锅的辣……是没有灵魂的……食材丢进去之后……捞出来只剩下同样的味道……”
　　“诶？”
　　导演看了眼洛寻。
　　这理论似乎很耳熟啊。
　　洛寻轻轻一笑，盛了碗汤：“看来岁岁有偷听到我讲话哦，连我的酱料都被你偷学去了，来，喝点菌菇汤，味道应该还蛮鲜美的，小心烫。”
　　“我是自己配的。”
　　张岁柠认真的说了句。
　　然后接过汤，小口喝了起来。
　　导演有点纳闷的看了看张岁柠，又看了看洛寻，寻思着刚刚那么多人围在旁边，洛寻说话，张岁柠真的听得见吗？
　　可是……
　　如果真是张岁柠自己配的，为什么会这么巧合，那么多调料，两人竟然配了一模一样的酱料组合，而且连对辣锅的理解都一模一样？
　　这是什么神仙默契？
　　摇了摇头，郑阳光不再多想，毕竟自己只是个导演……


第361章 你是恩赐亦是劫
　　今天的节目录完，洛寻没有离开魔都，而是节目组安排的五星级酒店内住了下来，因为接下来几天还要接着录制，反正他刚拍完戏，孔双也没有给他接什么通告。
　　时间上还是非常充裕的。
　　唯一让洛寻意外的就是，张岁柠竟然答应接下来一周的时间都用来跟自己一起录制《我们结婚了》，要知道洛寻只是试探着问了一句对方接下来几天是否愿意继续和自己录制节目，如果对方没空的话洛寻也能接受，毕竟他深知张岁柠这种级别的艺人通告有多么繁忙，如果自己不是刚拍完戏没其他通告，也是很难单独抽出一整周的功夫用来录制节目的。
　　现在仔细想想。
　　貌似自从这个节目录制以来，张岁柠一直在配合自己的时间，这根本不符合娱乐圈的残酷规则，按理说应该是自己配合对方的时间才对，毕竟人家是一线，咖位大于自己，工作方面肯定比自己事儿多，当初刚知道女嘉宾是张岁柠的时候，洛寻已经做好了类似的心理准备，结果没想到……
　　所以，她是在迁就我？
　　意识到这一点，洛寻内心蓦的感受到一丝温暖，其实也是最近空闲下来，洛寻才有时间进行复盘，仔细盘思录制这个节目以来发生过的一桩桩一件件事情，而且为了能够更直观的回忆起这些事情，洛寻甚至抽空把他和张岁柠之前录制后剪辑出的内容给完整的看了一遍。
　　作为节目的当事人之一。
　　洛寻很少观看《我们结婚了》剪辑后播出的内容，这就跟他很少追自己出演的电视剧一样，因为曾经亲身经历过，所以看不看成片，影响都没那么大，一般只要在首播时看个大概，就知道基本情况了。
　　可……
　　正因为他回过头把节目完整看了一遍，洛寻才真正意识到，张岁柠在做这个节目的时候，远比自己想象的更为认真投入，他不禁自责于自己的后知后觉。
　　源于这样的心理。
　　这周接下来几天的录制，洛寻的投入度也是完全超越了以往，更像是一个细心体贴的丈夫了，这一点张岁柠或许也感应到了，连带着那张面无表情的脸上，笑容出现的频率都变高了，这种嘉宾内心微妙的变化，倒是给节目组的剪辑师狠狠提供了一波剪辑素材，做做效果又可以播出好几期那种。
　　时间到一周后。
　　再度面临分别之时。
　　洛寻看着眼前的张岁柠，上次结束录制时那种不舍的心情再度出现，而且似乎来得更加汹涌，以至于他的眼神越来越不对劲，内心竟有种想要将对方涌入怀中的冲动——
　　必须忍住！
　　节目录制时，作为夫妻，两人互相拥抱倒也没什么，但节目录制以外的时间，洛寻和张岁柠之间别说是相互拥抱了，就连牵手都不曾有过，所以洛寻非常努力的压制住了这种莫名冲动，毕竟在节目结束后，还做出这种唐突的举动非常不合适，尤其是在众目睽睽之下就更不能够了。
　　抬起头。
　　洛寻对上张岁柠的眼睛，忽然微微一怔，他能够隐约察觉到，对方看自己的眼神也不太对劲，像是努力克制着什么，联想到自己此时此刻的心情，一个猜测浮现在脑海中：
　　她其实也在不舍！
　　回顾这个节目录制的点点滴滴，或许这种面临分别时刻万分不舍的感觉，她应该比我更早出现才是，这样的我们，真的只是单纯的因为彼此入戏太深么？
　　……
　　彼此分别后。
　　在回去的路上。
　　秋雨用略带兴奋的语气道：“这一周的录制过程中，你的表现似乎比以前更加稳重了，有一天，我甚至忘记带药了都没事儿！”
　　“是么。”
　　张岁柠看着车窗外发呆，嘴里轻轻应了一声，似乎在忧虑着什么，这顿时让秋雨有些担心起来：“是感觉不舒服吗，要吃药了？”
　　“不用。”
　　张岁柠闻言摇了摇头，回头看向秋雨已经握在手心的药瓶，忽然深深吸了口气道：“我们去复查吧，希望这是最后一次，我也许再也不需要这个东西了。”
　　“啊？”
　　秋雨一愣，旋即脸色有些难看道：“是不是再等等比较好，虽然现在恢复的很好，但复查的话……我不希望看到你又一次崩溃……毕竟那是亲手撕开自己的伤口……而且每次都那么辛苦才能恢复……”
　　“我可以的。”
　　张岁柠轻轻微笑，安慰了一句秋雨：“这是最合适的时候，他应该已经隐隐察觉到了什么，这周的录制我能够感觉到一些不同，我对他实在是太了解了，他每一个想法的变化，我都能感应到，也只有我能感应到。”
　　“所以你急着复查？”
　　秋雨似乎还想要劝说几句。
　　张岁柠却摇头道：“我复查是因为，我觉得自己已经康复了，可以坦然的面对当初那一切，我不想一直以病人的身份站在他的身边。”
　　“也许不用复查。”
　　秋雨道：“也许你已经康复了，洛医生不是也说过吗，假如你在经常面对他的情况下，可以持续一个月不吃药的话，基本就代表你没问题了。”
　　张岁柠不说话。
　　秋雨知道自己劝说已经没效果了，她内心叹了口气，拿出了手机，拨打了一个她非常抗拒的号码：“洛医生是吗，我们想约一次复查，就明天吧……是的，她准备好了……我明白……这次或许……真的已经康复了……”
　　电话挂断。
　　秋雨看向张岁柠，眼眶略微有些发红：“当初如果不是这位医生刚好姓洛，恐怕你还会继续抗拒就医，那时候我真担心你的精神会彻底崩溃……岁岁，你究竟是有多喜欢他，只是一个陌生人恰好跟他一个姓，你就能在自我封闭的情况下，给与对方信任……洛寻或许是你的劫难……也是你的恩赐……”
　　曾经，最艰难的时候。
　　张岁柠自我封闭了两个月，每天就是坐在落地窗之前，孤单的蜷缩着身体，沉默的注视脚下的城市，无论公司找来多少位医生，她都不愿意接受治疗。
　　秋雨至今仍无法理解。
　　在当初那种完全自我封闭的情况下，张岁柠最后愿意接受一位医生的治疗，竟然不是因为对方那个华夏顶级心理医生的身份，而仅仅是因为对方姓洛？
　　“所以是他救了我。”
　　张岁柠的嘴角一点点勾起。
　　秋雨叹了口气，她知道张岁柠口中的“他”，指的绝对不是洛医生，可明明是洛医生救了你，恋爱脑真可怕，洛医生知道了该有多伤心……


第362章 当年分手真相
　　“不，我完全不伤心。”
　　魔都某高级公寓的沙发上，洛医生穿着过于宽松的白大褂，翘着二郎腿，舒服的躺在沙发上，看着眼前似乎比张岁柠还要紧张的秋雨：“作为她唯一的主治医师，我跟她相处的这几年中，比任何人都清楚她对洛寻的感情究竟有多么恐怖，请原谅我用恐怖这个词来形容，因为她，我又开始相信那本来已经被那个骗走老娘第一次的渣男彻底摧毁的狗屁爱情了。”
　　“等等。”
　　秋雨有点不擅长跟眼前这位特立独行的心理医生打交道：“请别说那么让人误会的话，你当初只是被骗走了初吻而已。”
　　“哦。”
　　洛医生调整了一下坐姿，目光瞥了眼身后紧闭的房门，淡淡道：“竟然持续五分钟还没有出来，看来这次她有希望走出阴影，你别站着了，坐下吧。”
　　“洛医生。”
　　秋雨紧张不安，根本坐不住：“我还是觉得你这种治疗方式过于简单粗暴了，你们心理医生平时都是这么给别人看病的吗？”
　　“不是。”
　　洛医生笑了笑：“只是她的情况实在是太特殊了，刚开始接触，我以为她的症状是PTSD，也就是创伤后应激障碍，如果是源于自己身上发生过的车祸，这种情况其实还蛮容易理解的，但因为看到刚分手的恋人，也就是洛寻遇到车祸的照片而心理崩溃，接着把自我给彻底封锁，这种情况我还是第一次遇到，这个过程中，我一直尝试着让她接收洛寻的消息，但是哪怕告知她洛寻已经安全度过了生命危险，她的症状也仍然未能减轻，甚至还加重了几分，发展到和洛寻讲话都无法做到，那时候我就知道她的情况远比普通的PTSD更为复杂，确切的说，这个病我没法治……”
　　说到此处。
　　洛医生的笑容已经变得苦涩：“而且我确定这个病别人也没法治，她把一切责任都归咎于自己，认为是自己害了洛寻，解铃还须系铃人，唯一能治好她的，其实只有洛寻这个当事人，这也是我得知她参加那个综艺后一直大力支持的原因。”
　　“所以……”
　　秋雨有些心疼道：“你劝她恢复工作，疯狂且忘我的工作，每天都用一个普通女孩很难去承担的工作量去麻痹她自己的感情，同时又引导她，把对洛寻的感情，寄托在虚拟的想象之上，所以她一直是抱着洛寻的照片才能睡觉的，否则就会严重失眠，整夜的睡不着，她家中墙壁上，也全是洛寻的照片，当时岁岁的前经纪人花姐刚接手她的工作，第一次进她的住处时，一度以为她已经疯了……”
　　“感情需要宣泄。”
　　洛医生道：“我只是为她提供了一个感情的宣泄口，从而保证她不会在巨大的工作压力下彻底崩溃，事实上她比我想象的更加坚强。”
　　“其实我在意很久了……”
　　秋雨皱眉道：“你这种复查方式会不会太过于简单粗暴了，让她在房间里再经历一遍当初发生的一切，无异于生生撕开她已经结了痂的伤口，你真是心理医生吗，你是在以毒攻毒吗，你是学武侠小说的套路吗？”
　　“这种程度的刺激而已。”
　　洛医生淡淡道：“如果她无法面对，说明她还未康复，尽管她可以跟洛寻面对面交流，但那还不够，如果她这次没有要求吃药的话，我的工作就完成了，事实上她是我最头疼的病人，为了治疗她，我采用的许多方案，都是我以前想都不会想的，尤其是给她提供感情宣泄口的决定……”
　　“是么。”
　　秋雨盯着洛医生道：“可我觉得除此之外，你还向她灌输了其他的想法，从而坚定她的信心，比如认真的强大起来，才能保护自己所爱的人，才能完成……复仇。”
　　“这并不难猜。”
　　洛医生耸了耸肩，然后再度回头看向白色的门，秋雨也顺着洛医生的目光，看向白色的紧闭的门，手心已经是沁出了汗。
　　这道门内。
　　灯光很微弱。
　　张岁柠闭着眼，耳边似乎又响起当年的声音：“只要你能够好好照着公司的安排去努力，我答应你，两年后会放他回来，他还很年轻，就算冷藏两年也没有关系，但如果你一意孤行，非要跟他在一起的话，那公司不但会冷藏你们两个人，还会让你们这辈子都没办法再踏入这个圈子，我知道，你还在跟公司对抗，你是自认为伟大到可以为爱情献身，哪怕拼着前途不要，也想跟那小子在一起，毕竟你还是个孩子，思想不够成熟，我可以代表公司原谅你，但你有没有想过，他呢，他洛寻，是否舍得这个圈子！？”
　　“他是个孤儿啊。”
　　“他很小就进了天光。”
　　“除了你这个女朋友，他拥有的，就是这几年练习生涯，以及还算可以的天赋，他如果不进这个圈子还能干什么呢，你要自私的因为自己的爱情毁掉他的梦想吗？”
　　“……”
　　“我答应你。”
　　那是他曾经叙说的梦想，脸上挟着春天的灿烂，那是他曾经渴望的舞台，眼睛是弯弯的月牙儿。
　　世界不知道由谁创作。
　　张岁柠的世界，一定是由洛寻创造，而这一方世界，从崩塌到彻底瓦解，有时候很漫长，有时候却只需要短短几天，世上总有些事情是无论过了多久，回忆起来都会隐隐作痛。
　　“不好了，岁岁……”
　　“洛寻他，他，他出车祸了！”
　　隐约有什么东西摔碎的声音，然后周围仿佛又传来担忧的惊呼，就是不知道人们是担心岁岁，还是在担心那个看起来潜力无限的张岁柠？
　　泪水终于划过脸颊。
　　对不起，擅自替你做决定。
　　都是我的错……都是我的错……都是我的错……都是我的错……都是我的错！都是我的错！！
　　都是我的错！！！
　　房间内，有灯光亮起。
　　张岁柠睁开眼，目光所及，竟然是一张张触目惊心的照片，地面有支离破碎的车灯闪耀着寒光，扭曲的铁块中，有红黑色的血迹遗留在车座上，不知名的医院里，有病床上包裹如同粽子一般的白色身影……
　　嗓子有些发干。
　　脸色一点点变苍白。
　　身躯，又开始颤抖起来。
　　张岁柠绷着最后一根弦，努力控制自己想要逃避的目光，但内心仍然一阵阵退缩，直到某一瞬间，她的脑海中闪过那一声声低吟浅唱：
　　往后余生……
　　风雪是你……
　　平淡是你……
　　清贫也是你……
　　节目中发生的一幕幕闪过脑海，她的勇气一点点恢复，握紧的拳头逐渐松开，紧接着，她的耳边又响起一道烦人的声音，那是踢门的声音，伴随着叫骂，仿佛泼妇：
　　“张岁柠！”
　　“你给我出来！”
　　“你把话解释清楚！”
　　“你为什么要和他分手？”
　　“你这个神经病，我夜空都没能拆散你们，一个破公司反而把你们给拆散了是吗，你到底有什么苦衷就老老实实告诉我，大不了我去跟洛寻说！”
　　“装什么冷漠无情。”
　　“我相信你有个屁用啊，他会当真的，他会当真的啊，你把话说清楚，我帮你啊，你们两人应该只有我能拆散才对，别人……别人凭什么啊！”
　　“……”
　　泼妇骂街大概都是这种嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡如同苍蝇一样的声音，而且还是恶心的绿头苍蝇那种，隔了好多年回忆起来仍然是叫人心烦意乱，偏偏又有些该死的温暖——
　　我想，我已经痊愈了。


第363章 当然是选择原谅她啊
　　结束为期一周的综艺录制，洛寻特意回了趟公司，红姐联系他回去补梅长苏的后期配音，这部戏的演员大多都用的原音……
　　平行世界。
　　这个世界的影视剧拍摄技术发展比前世更好，尤其是这两年，很多电视剧都已经开始尝试现场收音，对剧的质量向来很有要求的孔笙等人拍摄《琅琊榜》时自然也选择了现场收音的方式，但现场收音往往伴随着这样那样的麻烦，导致有一些部分的声音是需要演员后期再录的，洛寻补充的就是这个部分的配音，当然他之前的台词如果有说的不到位的地方，这时候也是要重新补录的，好在大部分现场收音都可以使用，所以工作量并不是特别大。
　　一周的时间。
　　洛寻做完工作。
　　也是这个时候，最新一期的《我们结婚了》播出了，现在播出的形式发生了改变，每期不同嘉宾部分都会涉及到，所以相对每组夫妻的出境时间，也只有以前的三分之一了，洛寻和张岁柠这期的内容便是逛街以及吃火锅的部分——
　　“空灵夫妇万岁！”
　　“岁岁上交银行卡了？”
　　“逻辑鬼才张岁柠同学，竟然想到把自己的钱给洛寻，然后让洛寻用这笔钱给她买东西，简直机智的一批，可作为综艺来说，做到这一步也太拼了吧，她就不怕洛寻挥霍掉这笔钱吗？”
　　“富婆！”
　　“壕无人性！”
　　“今天的砖头真的好烫啊，你们大家，谁能给我介绍个富婆吗，像张岁柠那样的就行，我不想努力工作了。”
　　“……”
　　张岁柠把银行卡交给洛寻这段引起了大范围的讨论，还有不少网友开玩笑称，有张岁柠这样有钱的妻子，洛寻可以光明正大的吃软饭了。
　　当然这只是玩笑。
　　其实在给洛寻银行卡之前，张岁柠还下意识说了句洛寻没钱，不过这段被剪掉了，而且是张岁柠录完节目的当天要求节目组必须剪掉的部分，她怕自己这句话损害到洛寻的形象，节目组迫于张岁柠的压力，当然不敢不同意。
　　吃火锅的部分。
　　洛寻和张岁柠不约而同的选择了同一种酱料，更是让观众惊呼，到底是二人心有灵犀，还是二人有一位在刻意的学习对方，亦或者直接就是导演提前设计了剧本……
　　“我觉得是心有灵犀。”
　　其中一名网友道：“毕竟洛寻这套酱料，还是比较常见的，不少人都喜欢这个口味，算是比较经典的一种配法吧，只是细节上各自不同而已，张岁柠巧就巧在连细节部分都跟洛寻分毫不差。”
　　再后面。
　　张岁柠说出“火锅的辣是没有灵魂的”时候，再也没有观众认为这只是巧合了，大部分观众认为张岁柠是此前听到了洛寻的言论，所以调皮的模仿了一波，亦或者是剧本安排，剩下的少部分人则觉得，事情没有表面看上去那么简单……
　　事实上。
　　随着《我们结婚了》播出到今天，已经开始有小部分观众认定洛寻和张岁柠不是做综艺，而是真的在谈恋爱了，也就是所谓的“假戏真做”。
　　更有趣的是！
　　这样的声音，正变得越来越多，而且这群人最喜欢的事情就是研究洛寻和张岁柠的部分，通过各种细节去寻找证据，用一张张节目截图，去证明和推测他们的论断，并且不断试图去说服更多的观众相信洛寻和张岁柠就是在假戏真做！
　　比如最新一期。
　　张岁柠把银行卡给洛寻的行为，在有些观众眼里，就是一个非常明显的线索，某网友仔细进行了分析：“你们想想，如果只是在录制综艺的话，张岁柠会把银行卡都给洛寻吗，虽然这张卡里有多少钱不好说，但想来一万以上存款总该有的吧，否则洛寻刷卡的时候，发现这里面没钱了，大家都会陷入尴尬中，况且张岁柠给洛寻买鞋的时候，结账一万块都不带眨眼的——”
　　“有人也许会说。”
　　“张岁柠把卡给洛寻，就是认为洛寻绝对不会当着节目组以及咱们这些观众的面花这笔钱，而是会把卡还回去，但张岁柠出道这么多年，她是什么性格，大家应该都有数的吧，你们觉得她会做这么无聊的事情吗？”
　　“答案是不会。”
　　“那你们说说，究竟是什么样的关系下，你们才会心甘情愿的给对方一张银行卡，别说什么张岁柠本来就很有钱之类的话，谁的钱也不是大风刮来的，比尔盖茨倒是很有钱，但他会因此而随便给别人钱花吗？”
　　“所以，很显然！”
　　“他们是一对情侣！”
　　“要知道一般就算情侣在涉及到金钱方面也会难免有些敏感，可张岁柠却能做到这一步，单单是为了综艺的话，很难做到这一步吧？毕竟一起录综艺，只能说是艺人间的合作关系，所以他们不但是情侣，还是热恋期的那一种，才能连关于金钱的问题，都可以表现大大方方的，当然作为CP粉我看到这一幕其实是很欣慰的，现在就算这个节目结束，我也不接受除了张岁柠之外的任何人成为洛寻的女朋友！”
　　“另外。”
　　“大家如果还是不信的话，看看后面那火锅的配料，看看二人关于辣锅的理论，这种事情怎么看都像是有猫腻吧，我觉得再不济，二人也是暧昧期，或者两人都入戏太深？反正我是坚决不相信这一切都源于综艺剧本！”
　　这一波分析很有力。
　　相信洛寻和张岁柠“假戏真做”的队伍再次壮大了几分，当然更多观众仍然觉得这只是一个恋爱综艺，毕竟论甜度来说，貌似江烨和安雪，以及林峰和妮妮那对，也相当不赖，总不能说另外两对也有在偷偷谈恋爱……
　　吧？
　　而让两边都相对安心的是，尽管网上有不少关于洛寻和张岁柠“假戏真做”的声音流传，但两边粉丝仍然保持着相当的理智，觉得这件事不可能是真的，就算这一切都是真的，那大概也只能站在粉丝的角度，选择原谅他/她了。
　　这个综艺。
　　正在一点点把两人的粉丝，转化成一枚枚CP粉。


第364章 周杰棍的双杰伦
　　“还好。”
　　孔双注意到网上的评论，松了口气道：“虽然部分网友发现了猫腻，但综艺这种形式实在是太具有欺骗性了，无论你和张岁柠怎么表现，始终都有人认为，你们只是在做节目，而你们的行为则是有台本作为解释……”
　　洛寻耸肩。
　　就跟他前世看那些恋爱综艺的感觉一样，无论男女嘉宾表现的怎样亲密，心中都会有一个下意识的想法，那就是他们在照着综艺剧本表演，也许他们有一瞬间对彼此的动心，但节目结束之后，这一切都会随风飘散。
　　自己和张岁柠呢？
　　洛寻摇了摇头，不想去考虑这个问题，也难怪观众觉得扑朔迷离了，自己这个当事人都没能理清楚自己的心思呢，就让他们尽情去猜吧。
　　“说正事儿。”
　　孔双注意到洛寻走神，敲了敲桌子道：“百事可乐那边定日子了，咱们下周得去参加蓝色飞扬的广告拍摄，到时候其他几位艺人也会到场。”
　　“蓝色飞扬么？”
　　洛寻点点头，看来“蓝色风暴”的名字因为版权问题不能用了，这是最好的结果，至少今生这款曾经火爆一时的饮料不会随着名字的版权问题而虎头蛇尾了，而自己，也即将参与这支广告的正式拍摄。
　　孔双离开后。
　　洛寻给夏郁打电话。
　　夏郁没接，估计是有事儿，五分钟后，那边电话才回过来，夏郁的声音略带疲惫：“你刚刚打电话找我什么事儿啊？”
　　“代言的事儿。”
　　洛寻笑道：“你那边不是也接了百事的代言吗，我想着咱们到时候一起过去魔都拍广告，路上也好有个照应。”
　　“百事？”
　　夏郁不甚在意道：“已经推掉了，本来是有考虑接的，但后来我的人发现他们压根就没打算让我当代言人，只是参加个群星广告的话，所以我是没什么兴趣了。”
　　“这样吗？”
　　洛寻遗憾道：“本来还想着，这个广告可能是我们第一次荧屏合作呢，我们这么多年的朋友好像还没有正儿八经的合作过。”
　　夏郁是一线。
　　对于她这样的一线来说，如果不能成为百事的高级代言人，而仅仅参与一个群星代言的话，那这个广告的确没什么接的必要。
　　“等你拍电影吧。”
　　夏郁道：“我只在刚出道的时候拍过两部电视剧，往后就全部是接电影了，哦，张岁柠那边也这么个情况，以后你如果拍电影的话，我倒是可以跟你合作合作。”
　　说到这里。
　　夏郁忽然哼了一声：“你跟张岁柠合作的倒是挺开心，区区综艺而已，搞得跟真的一样……”
　　“咳。”
　　洛寻寻思着夏郁跟张岁柠不太对付，果断跳开这个话题：“你现在在做什么啊，听你的声音似乎有点疲惫。”
　　“健身。”
　　夏郁叹了口气：“前段时间吃多了，拍照的时候，发现比以前胖了很多，这大概也是我不代言可乐的原因，那玩意儿糖分太高了。”
　　洛寻：“……”
　　挂断电话，洛寻琢磨着以后要跟夏郁合作拍点什么东西才是，两人是多年的老朋友了，不好好合作留下点作品怎么能行呢。
　　……
　　一周之后。
　　洛寻再临魔都。
　　住进品牌方安排好的酒店后，洛寻换了身轻便的服装，来到百事制定的场地，结果远远就看到坐在椅子上晒太阳的皇小明。
　　“嘿！”
　　皇小明冲洛寻招手，洛寻走了过去，瞧着一脸惬意的对方道：“怎么就你一个人，其他人都还没到吗？”
　　“不知道。”
　　皇小明笑了笑：“好久不见了，八卦一下吧，你跟张岁柠到底啥情况啊，我可是听湖南台的一个朋友说了，你俩的部分是没台本的。”
　　“哦？”
　　洛寻反问道：“你最近在拍《鹿鼎记》吧，我听说你和剧组一个女演员在谈恋爱，这事情能不能请当事人现身说法一下？”
　　“……”
　　皇小明一滞，旋即不服气道：“我把实话跟你说了，你也把自己跟张岁柠的情况告诉我么，四花旦之首的新闻价值明显更高咯？”
　　洛寻笑了笑。
　　两人又扯皮了一阵，虽然以前有过很多不愉快的事儿，现在因为百事的代言，也不可避免的存在竞争关系，但也许是不打不相识，现在的两人，关系竟然意外的还不错，而就在两人聊天时，忽然听到边上传来有点台湾腔的普通话，带着几分客气：
　　“你们好……”
　　洛寻回过头，看到一张熟悉的脸，眼睛不大，还没发福的身材，估计还没有爱上奶茶，不由得笑了起来：“你好，我是洛寻。”
　　来人正是周杰仑。
　　对方一直是洛寻比较欣赏的歌手，如《夜曲》等歌更是洛寻的心头好，但虽然同在娱乐圈，这却是二人的第一次见面。
　　“你好，皇小明。”
　　皇小明也从椅子上起来了。
　　三人互相握了握手，周杰仑笑道：“我看过你们的电视剧诶，洛寻演的《天龙八部》以前在我们那儿超级火的，还有《粉红女郎》，我MV里有模仿过你的一些动作，比如那个壁咚。”
　　“等等。”
　　皇小明开玩笑道：“你说的都是洛寻的电视剧，我的呢，亏我还是你的歌迷，就是那首《周杰棍的双杰伦》！”
　　“……”
　　周杰仑失笑，知道皇小明在打趣自己，有点不好意思道：“是真有看，《大汉天子》，还有那部新的《还珠格格》，你在我们那真挺火的。”
　　“有洛寻火吗？”
　　皇小明发出死亡追问。
　　周杰仑一下子愣住了，这问题不好回答啊，他正犹豫的时候，洛寻忍不住勾起嘴角，周杰仑现在虽然是国内的一线明星，在华语乐坛有着举足轻重的地位，但此时的他，身上其实还是有几分刚出道时的腼腆，这种腼腆很容易带给人好感。
　　“肯定我红。”
　　洛寻肯定句，帮周杰仑解围，皇小明故作冷笑，然后三人一起笑了起来，显然周杰仑也没想到洛寻和皇小明竟然关系不错，可以开这一类玩笑，而他竟然也很神奇的迅速融入了这种氛围里。


第365章 八大明星聚首
　　而在洛寻、周董以及皇小明三人闲聊之际，又有新的艺人到来，这是一个比洛寻还高出一筹的男人，嘴角一周是络腮胡的痕迹，但却并不显得粗犷，反而有种说不出的魅力——
　　圈内一线艺人，唐涵。
　　影视歌三栖艺人，在圈内有“内地刘德华”的称号，洛寻看过对方的影视剧，甚至听过对方的歌曲，如果说在平行世界有哪些新出现的艺人让洛寻格外关注的话，这个唐涵绝对是其中之一，模特身份出道，靠天赋一路顺风顺水的典型！
　　“你们好。”
　　唐涵主动打了个招呼，并没有因为自己出道更早就拿前辈的架势，圈内在后辈面前拿大的艺人不少，但也要看看后辈是谁，洛寻，皇小明，周杰仑，其中任何一个都不简单，唐涵当然不可能托大。
　　“涵哥，你好。”
　　洛寻三人起身，邀请唐涵坐下，然后皇小明便和唐涵热聊起来，原来二人早已相识，还曾经在一些活动中合作表演过，相比之下，对唐涵比较陌生的洛寻和周杰仑，则是相对沉默了许多。
　　两点十分。
　　又一位艺人到来。
　　这个艺人名叫楚孝辰，和周杰仑一样是台湾的艺人，哪怕当年处于巅峰期的F4面对他都难免力有不逮，可见此人的能量，而对方成为百事的代言人大概也意味着F4今生和前世轨迹不同，没能拿到这个品牌的群星代言。
　　洛寻注意到……
　　楚孝辰来了之后，周杰仑的脸色明显不太好看，似乎对楚孝辰这个老乡并不感冒，而楚孝辰在跟洛寻几人打招呼的时候，也不知道是否故意，总之还是遗漏了周杰仑，相比之下他跟唐涵倒是挺熟的，两人一见面就颇为亲近的坐到了一起。
　　“咳。”
　　人变多了点。
　　气氛就变尴尬了。
　　毕竟大家各自有各自关系，总的来说也不是很熟，朋友的朋友未必是朋友，只是因为广告拍摄而凑到了一起而已，一线的竞争又那么激烈，而百事方面负责这次项目的领导很快也出现了，这是一个身材肥胖的男人，自称苟经理，能言善道，迅速与明星们打成了一片。
　　“请问一下。”
　　两点半的时候，唐涵的经纪人忽然淡淡道：“苟经理，我们广告拍摄约定见面的时间是这个点吧，为什么还有三位艺人没到？这样工作还怎么做？”
　　唐涵表情不变。
　　洛寻几人却是心知肚明，小艺人肯定听经纪人的，但到了一线的话，经纪人的意思往往就是一线的意思，这是唐涵在向经理表达不满呢。
　　“稍等片刻。”
　　苟经理笑的非常和善：“我跟三位联系过了，他们是一起来的，只是路上有点堵车，所以不好意思，各位有什么需要尽管跟我提，我一定尽量满足！”
　　众人没有说话。
　　大家都是一线，脸面很重要，合作艺人迟到的话，其实是一种很不给面子的行为，凭什么我们提前出发抵达了现场，你们却可以慢悠悠的过来，连基本的时间都不遵守？
　　耍大牌吗？
　　耍一线头上了？
　　所以这时候沉默就是最好的表达态度的办法，苟经理顿时尴尬起来，还是楚孝辰帮他解了围：“今天路上确实有点堵，刚刚楠哥他们给我发了消息，说是让我代他向各位道个歉，哈哈，大家别太介意，涵哥，我跟楠哥的关系你知道的，给个面子嘛。”
　　“既然你这么说了。”
　　唐涵撇了撇嘴，不再为此事纠缠，他以前去台湾的时候，受了楚孝辰不少帮忙，所以和楚孝辰的关系是非常不错的，对方求情他自然不会继续拿捏着不放。
　　要知道……
　　唐涵的态度，还是颇为重要的，因为这次百事可乐邀请的八位明星中，他是辈分最高的艺人之一，大概只有还没来的那位艺人杜陵比他资历更高了。
　　就这样。
　　一直等到三点。
　　门口终于传来了一阵动静，三名带着墨镜的艺人走了进来，为首的男人留着一头过眼长发，刘海几乎遮住了半张脸，而他身边两位，分别是一男一女。
　　“不好意思。”
　　嘴角露出一抹笑容，为首的男人摘下了自己的墨镜，然后潇洒的甩了个头发，用粤语道：“我是南楠，必须跟各位道个歉，路上堵车所以来晚了。”
　　“楠哥。”
　　楚孝辰走上前，跟南楠重重的握了个手，显然关系极好，而南楠左边的男人也是笑着接口道：“我们三个人是一起过来的，所以一起堵路上了，老唐不会介意吧？这时候可得给我杜陵一个面子了。”
　　“就你面子大。”
　　唐涵冷哼了一声，看似生气，但这幅态度显然说明他已经不介意了，杜陵作为香江老牌的一线，影响力可以说是非同一般，便是唐涵也不方便得罪对方。
　　“咯咯咯。”
　　南楠右边的女人轻轻笑了起来：“还是杜哥哥的面子大，大家好，我是徐丹丹，小明哥，咱们俩好像有段日子没见了吧？”
　　“丹丹。”
　　皇小明露出笑容，上前与之轻轻拥抱了一下，然后又转头看向南楠：“南楠你这次让我们等了这么久，晚上是不是得请个客？”
　　“包我身上。”
　　南楠哈哈一笑，显然跟皇小明也是认识的，这群人七拐八拐之后都是熟人，大概只剩下洛寻和周杰仑两人跟这群人不太熟悉了，也因此两人站到了一起——
　　“小明谁都认识啊。”
　　周杰仑忽然低声开口说道。
　　洛寻愣了愣，不太明白对方的意思，所以笑了笑没说话，眼前这群人，和前世代言百事可乐的原班阵容相比，已经面目全非，但有一点是没有变化的，就是这群明星的咖位，都是处在正当红的一线位！
　　在娱乐圈。
　　大多数活动中，洛寻都可以成为焦点，但和这群人站在一起，洛寻却有点小透明的意思，不过对此，洛寻也没有什么不满，他从新人脚踏实地一路过来，经历过辉煌和低谷，深知尊重还是靠自己争取的，想要成为焦点首先得具备那个资格才是。
　　“呦。”
　　就在洛寻跟周杰仑一样选择低调之时，那位徐丹丹却是摘下墨镜，露出一张漂亮的脸蛋：“这位应该就是洛寻了吧，我听说你跟夏郁是好朋友呢，不如替我向她问个好，上次香江一别，好久没见了。”
　　“好的。”
　　洛寻轻声说道。
　　徐丹丹表情闪过一丝冷笑，继续道：“我也算半个内地人，因为我妈是内地嫁到香江的，当初刚出道，我其实在内地发展过，和夏郁也算是多有接触，我们的‘友情’就是那时候培养起来的。”
　　洛寻皱眉。
　　徐丹丹刚开口，他便觉得不太对，此刻听对方阴阳怪气的一番解释，却是大概听明白了，敢情这位跟夏郁有矛盾？
　　等等！
　　夏郁说，她不可能拿到百事的代言，所以拒绝了这次的群星代言，本来洛寻没有多想，现在看来，很可能是徐丹丹截胡了夏郁的资源，现在得了便宜又卖乖，想借自己恶心夏郁呢！
　　洛寻的眼睛眯了起来。


第366章 仇人
　　人不犯我我不犯人。
　　洛寻在娱乐圈发展一直是本着这样的原则行事，所以他虽然不似皇小明般长袖善舞，跟谁都能攀上交情，却也没什么仇人，哪怕当年形势所迫，跟皇小明玩资源竞争，现在两人也依然可以乐呵呵的坐一起闲聊打屁。
　　可是当下。
　　徐丹丹对夏郁的敌意，却是让洛寻把对方打入了对立阶级，他甚至不想弄清楚夏郁跟徐丹丹是什么恩怨。
　　本质上。
　　洛寻很护短。
　　娱乐圈恩恩怨怨其实是家常便饭，徐丹丹开口没多久，众人也察觉出了什么，还是跟徐丹丹与洛寻都认识的皇小明站出来打圆场：“圈子就这么大，谁和谁认识，谁和谁不认识，其实联系联系自己的朋友，会发现大家都是一家人。”
　　“小明哥。”
　　徐丹丹还想说什么，一旁的南楠却是淡淡道：“丹丹，就不要继续耽误大家的时间了，在座谁不是一线艺人，还有前辈在，大家都很忙的。”
　　徐丹丹撇嘴。
　　周杰仑看了眼洛寻。
　　南楠是跟徐丹丹一起来的，他此刻开口，看似阻止徐丹丹继续说话，帮了洛寻解围，实则却不轻不重的给了洛寻一个板子，毕竟在场论咖位，洛寻大概是最小的，虽然从热度来说他不比任何人差。
　　有点小手段啊。
　　不愧是香江第一星二代。
　　内心啧啧感慨一句，周杰仑表面仍然不动声色，虽然仍没完全洗去出道时的腼腆，但在娱乐圈的大染缸里沉浮几年，而且如今浸淫在一线的世界，他也积累了不错的处世经验，深知这种时候不要掺和到任何争斗，才是明智的选择，尽管他内心觉得这个徐丹丹有些咄咄逼人，哪有这种当着人面数落人朋友的？
　　“其实还好。”
　　洛寻看了眼南楠，当年尚且弱小，该忍气吞声的时候就忍气吞声，但现在，几个一线还不足以让他忍气吞声，所以他笑着道：“如果不是有人迟到了半小时的话。”
　　南楠一呆。
　　这人是愣头青？
　　他不知道自己是谁？
　　连唐涵都没纠缠自己迟到的事儿，这个人还敢哪壶不开提哪壶，完全没有眼力见啊，也许是内心觉得有些好笑，南楠此刻竟然提不起生气的兴趣，倒是一旁的周杰仑忍不住道：
　　“准备拍摄吧。”
　　虽然不想掺和进去，但他对洛寻印象不错，不希望今天的矛盾闹大，南楠只是顺手帮徐丹丹点了一下洛寻而已，洛寻因此而得罪这个星二代的话，没有好果子吃，所以他赶快岔开话题。
　　至于徐丹丹……
　　洛寻得罪也就得罪了。
　　这女人看着不聪明的样子。
　　其实帮洛寻也有一个另外的原因，那就是周杰仑很欣赏洛寻对朋友的态度，设身处地的想，如果有人当着自己的面阴阳怪气的说着自己的朋友，自己多半也不愿意忍耐，哪怕对方看起来不是很好惹的样子。
　　……
　　一场冲突消弭于无形，八位艺人各自拿着品牌方提供的广告剧本看了看，其实剧本内容大家来之前都看过了，此刻只是复习一下。
　　套用《魔戒》的故事。
　　巨大的角斗场，周围坐满了观众，他们疯狂的呐喊，而群星则是各自扮演着战斗风格截然不同的战士，抢夺一瓶蓝色的百事可乐——
　　最后。
　　观众席的一个小朋友夺走了百事可乐，于是群星开始追逐这位小朋友，这广告需要用到大量的广告特效，为此品牌方还联系了好莱坞的团队，当然在此之前还是要先排练一下才行，今天大家的任务就是在导演的安排下进行排练而非正式的拍摄。
　　洛寻的戏份不错。
　　这支广告的主角无疑是周杰仑，人家毕竟是百事当下的代言人，合同还没到期呢，所以其他几位艺人对此都没什么意见，不过拍摄之时，洛寻发现，杜陵和徐丹丹很喜欢给自己加戏，这两人的戏份跟自己是紧挨着的，这两人加戏无疑是大大压缩了洛寻的广告时间，毕竟广告的时间是有限制的，前面的人占据了越多的镜头，自己就越少。
　　“咔。”
　　导演也发现了这个问题，但这导演只是个广告导演，面对这么多的一线，根本压不住，确切说他一个也惹不起，对此他接了这支广告时便已经有了觉悟，所以面对这个问题，他选择认怂：“我觉得你们可以好好商量一下，各位是不是要调整一下剧本？否则这样排练下去也没什么效果。”
　　“苟经理。”
　　徐丹丹看向了经理。
　　导演的话显然没效力，倒是苟经理是这次项目的负责人，所以徐丹丹打算跟苟经理说说，她觉得自己的镜头太少了，因为某些原因，她看过夏郁拿到的剧本，跟自己拿到的根本不是同一个！
　　换言之。
　　哪怕自己用手段和关系取代了夏郁的位置，截胡了对方这次的资源，自己在品牌方眼里，分量依旧是比不过夏郁的，否则自己拿到的剧本不会只有寥寥几个镜头，对此她很不满，至于这是否会挤压洛寻的镜头……
　　她才不管呢。
　　苟经理擦了擦额头的汗：“不太好吧，我们这剧本都是早就定下的，如果调整的话，我还得跟上面汇报一下，我一个人是无法决定的。”
　　这些人都是一线。
　　哪怕咖位最弱的洛寻，人家现在也是当红明星，《我们结婚了》让他拥有极高公众度，所以任何一个人都是得罪不起的，他们之间有冲突，那就是神仙打架，自己只能劝说，不能直接镇压，毕竟自己在百事也不是什么高层人物，如果公司高层过来，也许这群一线会收敛许多。
　　“兄弟。”
　　眼看着事情没办法解决，南楠轻轻咳了一声，楚孝辰立刻上前一步，笑着看向洛寻：“咱们借一步说话行不？”
　　“不行。”
　　洛寻回答道。
　　楚孝辰笑容僵脸上。
　　唐涵表情有些玩味儿，皇小明则是嘴角一抽，有点头疼，认识朋友多是一件好事，但有时候好事也会变坏事，比如洛寻跟南楠一伙人摆明了不对付，自己和两边都挺熟，该帮谁？
　　“累了。”
　　周杰仑忽然挥了挥手道：“身体感觉有点不舒服，要不今天别排练了，明天再说，苟经理，不好意思哈。”
　　“没事儿。”
　　苟经理表情无奈，不知道周杰仑是在向谁表达不满，总之这行为摆明是有情绪了，看着对方就这么离开，唐涵也意兴阑珊：“那就散了？”
　　“散了吧。”
　　楚孝辰开口，僵硬的表情逐渐恢复自然，朝着洛寻竖起大拇指，一副无所谓的样子：“兄弟还是很有个性的，咱们来日方长吧。”
　　威胁吗？
　　洛寻转身走人。
　　他知道楚孝辰想跟自己说什么，无非是让自己退一步，把镜头让一些给徐丹丹，然后许诺自己一些好处，对自己进行补偿而已，甚至可以给出高于几个镜头的补偿，让自己满意，圈子里管这种事情叫资源交换——
　　很显然。
　　洛寻今天谁的面子也不想给。


第367章 我们最叼
　　随着矛盾的出现，这场拍摄前的排练无疾而终，群星各自散去之后，洛寻也回到百事安排入住的酒店，给夏郁打了个电话。
　　“喂。”
　　电话接通，洛寻开口道：“你为什么不早点跟我说百事广告被徐丹丹截胡的事情？”
　　“你知道了？”
　　夏郁有些意外，旋即用不在意的语气道：“资源被截胡这种事情，在圈内不是很正常嘛，跟你说了难道你能解决？”
　　洛寻道：“也许可以呢。”
　　夏郁失笑，只当洛寻是开玩笑：“我猜是徐丹丹在你面前说什么了吧，她以前跟我多有竞争，一直没占什么便宜，后来傍上了南楠，总算扬眉吐气了一点，可惜这人格局太小，你不用理会，她不可怕，她身后的南楠却很难缠，在娱乐圈很吃得开。”
　　“哦。”
　　洛寻不置可否。
　　夏郁的语气逐渐变得严肃起来：“洛寻，以前无所谓，毕竟没人会跟一个小艺人计较，但你现在已经开始接触一线的领域了，这个领域里的人都很复杂，任何一个人身后代表的，可能都是多方的利益纠结，你行事必须得多加小心才是。”
　　“这是娱乐圈。”
　　洛寻觉得夏郁有些神经过敏，略显好笑道：“又不是什么龙潭虎穴，难道还能有人害了我不成？”
　　“洛寻！”
　　夏郁微微提高了声音：“总之你一定要照顾好自己，凡事小心一点总没错，要小心到就连别人递给你的水都不能随便喝那种！”
　　“好吧。”
　　洛寻听出夏郁语气中的严肃，也耳闻过一些圈内的八卦传闻，态度微微认真了一些：“我会小心的。”
　　“还有……”
　　夏郁略有些担心道：“徐丹丹的事情倒是提醒了我，以后你在圈子里可能还会遇到类似的情况，要知道我在一线的位置虽然有一些朋友，但同时，也有一些对手，甚至是仇人，我的这些仇人，很可能会因为我的关系对你不太友好，毕竟我们的关系整个圈子都知道，而这些人里面，有部分存在可能比徐丹丹要难缠很多。”
　　“……”
　　这话听起来好像是江湖恩怨一样，画风好诡异啊，洛寻嘴上吐槽，内心却并不担心：“我有分寸的，这些年难道白混的？”
　　“那就好。”
　　夏郁本想告诉洛寻，除了自己的对手会给洛寻找麻烦外，张岁柠在圈子里其实也是树敌无数，这些人可能对洛寻也不会太友好，但转念一想，又觉得张岁柠的敌人还不至于对洛寻出手，毕竟在大多数人看来，抛去综艺的影响，洛寻和张岁柠还没有亲密到那种程度——
　　综艺夫妻而已嘛。
　　况且洛寻也不是好惹的。
　　幻月一哥。红姐的爱将。更别说他身后还有自己跟张岁柠帮忙撑着呢，自己这边就不用说了，如果有人伤害洛寻，夏郁相信那个女魔头的手段会比自己还残忍。
　　……
　　聊完电话。
　　洛寻在酒店看了会儿电影，晚上才出门，结果到了酒店楼下，却是巧合的碰上了周杰仑，正想着打个招呼的时候，周杰仑先行开口道：“洛寻，吃晚饭吗？”
　　“正打算去。”
　　“那一起吧，这家酒店的餐厅还不错，我请客。”周杰仑笑着说道：“环境也还行，起码不会被打扰。”
　　“好啊。”
　　洛寻点头同意。
　　今天跟徐丹丹起冲突的时候，周杰仑稍稍帮衬了洛寻一下，这个人情洛寻还是领的，最后周杰仑借口身体不适提前离开现场，其实也是为了给洛寻解围，他应该是怕排练继续下去，洛寻和徐丹丹的矛盾会激化，从而引发南楠亲自出手对付洛寻。
　　这点洛寻看得出来。
　　而作为酒店的贵宾，洛寻和周杰仑二人吃饭，是由酒店经理亲自安排的，不仅地方很安静，就连食物都是主厨特意上手做的，中间主厨还想过来介绍一番菜式，却被周杰仑给拒绝了，鸡蛋好吃也不需要认识公鸡嘛。
　　“看来你也没有去聚餐。”
　　两人干杯，各自喝了杯葡萄酒之后，周杰仑忽然用略带不爽的语气说了句：“不过，根据白天的情况，这也是可以预见的事情。”
　　“什么？”
　　洛寻愣了一下。
　　周杰仑笑了笑：“你还不知道吗，南楠做东，邀请了大家去吃喝玩乐咯，这次代言的八个艺人，只有我们俩没有收到邀请呢，就连你的好朋友皇小明都赴约去了。”
　　“他也难做吧。”
　　洛寻没有责怪皇小明的意思，他心眼还没这么小：“我奇怪的是，你竟然没有收到邀请。”
　　“我？”
　　周杰仑淡淡道：“你难道看不出来吗，那个楚孝辰跟我不太对付，这人手段有点阴，在台湾朋友很少，反倒是跟南楠这些人走得很近，我和楚孝辰关系差，南楠这个跟楚孝辰称兄道弟的星二代又怎么会邀请我赴宴。”
　　所以……
　　洛寻哭笑不得：“我们俩算是被他们给孤立了吗？一群一线明星，还搞这种无聊的小团体？”
　　“小团体？”
　　周杰仑摇头：“他们的团体可不小，甚至可以说是圈内比较大的一个团体了，而楚孝辰这几年能够接连出演香江大导的电影，就是靠南楠的关系，南楠是他们一群人的绝对核心，你得罪了徐丹丹，又不给楚孝辰面子，以后自然被他们排斥在外了，要知道徐丹丹本就是南楠的女朋友，嗯，暂时性的女友，总之这家伙挺厉害的……”
　　“无所谓了。”
　　洛寻又跟周杰仑干了一杯。
　　几杯酒下肚之后，周杰仑的话明显变多了：“娱乐圈的艺人类型有很多，其中能称得上大明星的却不多，如果说你我是靠自身能力以及拼搏奋斗走到今天的话，那楚孝辰就是靠左右逢源的关系网，不断钻营才走到今天的位置，事实上他的方法很好用，个人有个人的办法嘛，而南楠那种，则是直接靠含着金钥匙出身的牛批背景获得成功，这就是命，毕竟还有运气爆棚的家伙，单靠一张好看的脸，就能稳稳站在一线……”
　　“你想表达什么？”
　　洛寻好笑的看着大舌头的周杰仑。
　　周杰仑吃了口蔬菜沙拉，然后才竖起大拇指，自豪道：“我想说的是，只有我们这些靠实力吃饭的明星，才是最屌的！”


第368章 专业级假摔选手
　　洛寻失笑，这个娱乐圈的明星们确实分各种不同种类，但周杰仑绝对想不到，有的人表面上靠实力，其实背地里还开了挂……
　　还是你最屌！
　　这顿饭吃完的时候，洛寻和周杰仑的关系明显更近了几分，虽然二人能够在一起吃晚餐，更多是因为两人同时被南楠的小团体排斥了，但经过真正的交流之后，彼此还是颇为投缘的，这一点从白天大家能够坐一起畅聊便可见一斑。
　　第二天。
　　群星再聚。
　　正式开工之前，八人分成了两拨，洛寻和周杰仑经过昨晚的交流已经熟稔起来，偶尔还能开句玩笑，所以他俩是一拨，而其他六位则是一起玩，跟洛寻周杰仑二人井水不犯河水，泾渭分明，也就皇小明会偶尔对洛寻露出一个歉意的微笑，洛寻则是回以微笑表示理解，人家只是在两边做出了选择而已。
　　“看看涵哥，厉害吧。”
　　周杰仑朝着对面努努嘴道。
　　洛寻笑了笑，知道周杰仑什么意思，昨天还对南楠颇为不满的唐涵，今天态度一百八十度大转弯，完全跟南楠等人打成了一片，确实挺厉害的。
　　“各位，咱准备开始吧。”
　　开工时间到，导演来到了现场，安排众人排练，其实按照计划今天应该正式拍摄了，但昨天排练才开始没多久就解散了，所以今天不得不继续排练，起码要把拍摄的章程给定下来。
　　“没问题。”
　　周杰仑耸了耸肩，南楠几人也表示没问题，众人换好了服装之后，开始进行排练，每到一个人的特写镜头这个人就会做出相应的造型。
　　排练时徐丹丹竟然没作妖。
　　这让洛寻有点意外，要知道，昨天这位还变着法子跟自己抢镜头呢，难道今天就愿意老实了吗，内心保留了一丝戒心，洛寻有条不紊的完成着排练。
　　就这样。
　　排练了数次。
　　广告终于正式拍摄。
　　没有台词，只有动作以及表情，大家在正式镜头的拍摄下，按部就班的完成着工作，当进行到洛寻部分的时候他也立刻便做出反应，但让洛寻微微皱眉的是，就在他的镜头拍摄到一半的时候，左边的徐丹丹忽然稍稍移动了脚步，这样一来洛寻的镜头便被挡住了三分之一。
　　导演没有喊停。
　　洛寻皱了皱眉，停了下来，站在导演的角度看，洛寻的身位被小小的遮住不是什么大问题，毕竟他要的是整体效果，哪怕其中某位牺牲一点点镜头也没问题，但洛寻却不可能让徐丹丹的小心思得逞。
　　“咔。”
　　洛寻不演了，导演这边不得不喊停，但却没办法责怪洛寻，因为问题出在徐丹丹那儿，可徐丹丹自己也惹不起啊，他只能说了句“休息一会”后，让各部门关掉了拍摄机器，自己往导演椅一坐，转头看向一旁脸色不大好看的苟经理，意思很明显——
　　你来解决吧。
　　这群姑爷姑奶奶不好伺候啊，苟经理擦拭着额头冒出的汗水，硬着头皮道：“丹丹，你刚刚是不是表演失误了一下？”
　　“没啊。”
　　徐丹丹阴阳怪气道：“我只是适当调整自己的表演，难道又抢了谁的时间吗，人家不愿意多给镜头，我只能在自己的时间内尽量表现更好啊。”
　　“这也有问题？”
　　楚孝辰看向洛寻，有点无奈道：“兄弟，我们大家都看着呢，丹丹今天可是一点都没占用你的时间啊，作为男人何必一直跟一个女孩子过不去？”
　　“谁是你兄弟？”
　　洛寻淡淡看了眼楚孝辰。
　　楚孝辰眼中闪过一丝恼火，嘴上却仍然保持风度：“这样就没意思了，呵呵，我应该比你早两年出道，说一声是你的前辈不过分吧？新人想出头，想多点镜头，这都可以理解，但连拍个广告都要当戏霸，这种性格在圈里是走不长的，况且你欺负的还是个柔柔弱弱的小姑娘。”
　　“哦。”
　　洛寻明白周杰仑为什么讨厌这个楚孝辰了，太虚伪了，明明生气，却还做出一副假惺惺的嘴脸：“你是她的男朋友吗，这么维护她？”
　　“你……”
　　楚孝辰脸色一变，洛寻却无视对方的脸色，继续朝他心窝子戳：“还是说，你是他的马仔，替他冲锋陷阵的角色？”
　　洛寻看向南楠。
　　南楠挑了挑眉，同样看向洛寻，眼中闪过一丝危险的光芒，轻声道：“要做到这种程度吗，为了这么一点点小事情，你要明白，我已经做出让步了，别得寸进尺。”
　　“很奇怪。”
　　洛寻笑着道：“你是觉得自己做出了让步，别人就一定要感激涕零吗，或者说，你所谓的让步，就是叫这个女人别抢占我的时间，只要抢占几个镜头就行？”
　　“后生。”
　　唐涵道：“过了。”
　　洛寻道：“昨天开心么？”
　　唐涵一愣，洛寻却轻轻指了指对方的脖子，那里存在着一道淡淡的吻痕，如果不仔细看还真看不出来，唐涵似乎是想到了什么，脸色顿时黑了下来，像是被人发现了短处，中气不足道：
　　“别太过分。”
　　“到底谁过分？”
　　洛寻有些好笑道：“你们真觉得不抢占我的广告时间，只抢我一点镜头，就已经是对我莫大的恩赐了，我一旦不满就是过分？”
　　也许换个艺人。
　　这哑巴亏就吃了。
　　毕竟胳膊拧不过大腿。
　　如果是刚出道的洛寻，能忍的话，也必然会忍，因为他要在圈子里生存下去，但当自己有能力为自己说话的时候就没必要继续忍了，比如当下：“抱歉，本人不惯着。”
　　皇小明张了张嘴。
　　他想当和事佬，但看两边都在气头上，一时间不知如何开口，还是周杰仑出声说了句：“我觉得我们是应该好好休息了，等都冷静下来再谈吧。”
　　众人沉默。
　　气氛却很压抑。
　　苟经理苦笑连连，决定明天把领导请过来，这场子他是镇不住了：“那各位先休息吧，我们这边给大家准备了吃的和喝的，半小时后再拍……”
　　众人闻言各自散去。
　　十五分钟后洛寻回到现场，结果迎面看到了徐丹丹，对方瞧见洛寻，冷哼道：“物以类聚人以群分，难怪你跟夏郁关系好。”
　　洛寻盯着徐丹丹。
　　徐丹丹被洛寻的眼神吓了一跳，整个人一颤，紧接着她的脸开始发烫，忍不住怒火中烧起来，身手一把推向了洛寻：“凶什么凶啊你！”
　　“你有病？”
　　洛寻抓住徐丹丹的手，将对方推了回去，结果让洛寻目瞪口呆的是，徐丹丹竟然顺势便倒在地上，哇的一声哭了出来，如果不是确定自己没用力，洛寻继续以为自己是踢了对方一脚——
　　碰瓷的？
　　动作还挺专业。
　　正想要说些什么的时候，洛寻忽然听到背后传来一声大吼，然后就见楚孝辰满脸愤怒的盯着自己：“你怎么打人啊！兄弟！太过分了吧”
　　两分钟后。
　　听到动静的南楠等人全部赶到，然后看了看躺地上的徐丹丹，又看了看洛寻，这时候楚孝辰冲上去扶起了徐丹丹，徐丹丹眼眶通红，哭的更凶了。
　　“洛寻……”
　　周杰仑看向洛寻。
　　洛寻只是摇了摇头，周杰仑便立刻明白了，他知道事情有些闹大了，必须要做点什么才行：“丹丹，是不是自己不小心？受伤了就找医生看看。”
　　“不小心？”
　　楚孝辰看了周杰仑一眼，冷声道：“你们俩感情还挺好啊，这么帮着他说话，我是当事人，他洛寻打人，我可是看的清清楚楚！”
　　“那个，会不会是误会？”
　　皇小明这次也开口了，他认识洛寻的时间最长，心里知道洛寻不是做出这种事情的人，所以就算得罪南楠也不得不说上一句，但他的话音落下之后，却没人接茬……
　　尤其是南楠。
　　正死死盯着洛寻。
　　洛寻心中了然，徐丹丹假摔的时候，楚孝辰人还没到呢，楚孝辰来了之后分明只看到徐丹丹躺地上，就一口断定自己打人，分明是想坐实自己的罪名……
　　转过身。
　　洛寻看了眼小陶，小陶立刻点头，转身离开了，与此同时，楚孝辰的嘴角流露出一丝不易察觉的笑。


第369章 为了你，我什么都愿意
　　“各位，一定要冷静！”
　　听到这边的工作人员报告，苟经理几乎是提着肚子一路小跑过来的，此刻他急的满头是汗，心情简直比体重还要沉重：“丹丹……你没事吧……”
　　由不得苟经理不急。
　　蓝色飞扬的代言关系重大，上司让自己负责本意是让自己摘下这次的功劳，毕竟蓝色飞扬的成功，是可以预见的，谁知道这群娱乐圈的大明星一个比一个难伺候，明明才拍摄没两天，就差上演全武行了，搞得自己是战战兢兢，这样下去自己别说捞功劳了，恐怕不被上面责罚就已经万幸了！
　　徐丹丹不说话。
　　低着头低声哭泣。
　　苟经理感觉愈发头疼，他只是听说这边出事了，所以立刻便赶过来，却不知道具体发生了什么事儿，连忙拉着现场的工作人员到角落询问情况。
　　“我们没看清。”
　　几名工作人员小声汇报道：“刚刚在忙着工作呢，注意到的时候，这边已经爆发冲突了，可能是洛寻对徐丹丹动手了……”
　　“动手了？”
　　苟经理眼神一变。
　　如果只是吵架冲突，自己还可以压一压，但如果有人动手的话，这性质就不一样了，脸色变得难看，苟经理沉声道：“你们亲眼所见？”
　　“不不不。”
　　这几名工作人员哪里敢打包票，他们也大概猜到事情的严重性：“反正我们注意到动静的时候，徐丹丹已经摔倒在地上哭了，所以具体过程并不清楚，话说这个场地是有监控的吧？看监控不是更简单吗？”
　　“是，监控！”
　　苟经理忙道：“你去调！”
　　这名工作人员点点头，迅速离去，苟经理则转过身，挤出一个笑容，试图稳住局面：“因为还不确定现场发生了什么事情，所以我刚刚让人去调监控了……”
　　“还需要看监控吗？”
　　楚孝辰冷冷道：“洛寻直接对丹丹动手了，这是我亲眼所见，苟经理是怀疑我，还是怀疑丹丹，难道我们还能冤枉了洛寻不成？丹丹，你来说两句！”
　　众人看向徐丹丹。
　　徐丹丹闻言，泪眼婆娑的抬起头，然后忍不住后退两步，似乎对洛寻很是恐惧：“我承认我刚刚说话的时候是有些冲，但你也不该动手打人啊……”
　　说话间，眼泪又流出来。
　　唐涵冷哼道：“无法无天了。”
　　洛寻闭嘴不言，不是他不想解释，更不是他不屑解释，而是他知道自己怎么解释都没用，南楠他们难道会选择相信自己，怀疑他们的熟人徐丹丹么？
　　如果把情况想的再恶劣点……
　　说不定这事儿本就是这群人给自己设的局……
　　几分钟后，苟经理派出去的工作人员气喘吁吁的回来了，大声的说：“经理，场地的保安说，这里的监控坏掉了，正在报修……”
　　“什么？”
　　苟经理脸色一变。
　　而南楠闻听此言，则是摇了摇头，直接转身，带着徐丹丹离开了，临走前深深看了洛寻一眼，像是要就此记住他一眼，偏偏从头到尾，什么话都没说。
　　你完蛋了。
　　楚孝辰用轻蔑中略带一丝得意的眼光看了眼洛寻，然后跟在了南楠的后面，旋即唐涵等人也是一起离去，现场只剩下洛寻皇小明以及周杰仑三人。
　　“洛寻……”
　　皇小明欲言又止，最后叹了口气，也是离开了，却不是跟着南楠走，而是独自离开，这件事情，他完全不想掺和进去！
　　“好吧。”
　　周杰仑见事情已经变成这样，拉了拉洛寻：“我们今天也先回去吧，今天的事情有点严重，估计南楠他们不会善罢甘休。”
　　“谢谢。”
　　洛寻开口道，周杰仑跟自己相交不久，却在今天这样的情况下，选择相信自己，可以说是相当仗义了，他内心对此还是很感激的。
　　“不用。”
　　周杰仑笑了笑：“我也不是第一时间就信你，只是不信楚孝辰而已，他信誓旦旦说亲眼看到你动手了，反而让我怀疑你是无辜的。”
　　“嗯……”
　　洛寻正要开口，小陶回来了，她没有靠近，只是站在远处轻轻对着洛寻摇头，洛寻便立刻明白了，监控那边确实出了问题，只是不确定这一切是巧合还是人为。
　　这点很重要。
　　他刚刚对小陶打眼色，就是让对方去确认监控的事情，防止别人抢占时间做手脚，而除了自己带来的人外洛寻是不会相信别人的，结果小陶也是第一时间领会了洛寻的意图，只可惜，她带来的结果，和苟经理叫人确认的结果一样。
　　这时候。
　　周杰仑的经纪人忽然来了，直接把周杰仑拉到角落说了什么，两人聊完，周杰仑有些迟疑的走向洛寻，洛寻却主动摆摆手道：“看来还是皇小明的危机意识比你更敏锐啊，这事情我可以解决，你帮我已经够多了。”
　　洛寻很清楚。
　　刚刚周杰仑的经纪人一定是让周杰仑别掺和这个事情，自己和南楠的冲突已经闹大了，下一步南楠的势力必然会发难，周杰仑如果跟自己走得近，很容易受到牵连，毕竟在没有监控的情况下，形式明显对自己不利！
　　“那我走了啊。”
　　周杰仑咬了咬牙，转身离去，只是心理觉得有点憋屈，忍不住又回头道：“你快点跟公司沟通，没有监控的话这个事件可能会变成舆论战……”
　　“我知道的。”
　　洛寻朝对方挥挥手，他并不觉得周杰仑有什么不够朋友的地方，换位思考，就算自己站在对方的角度也多半会做出同样的选择。
　　至于联系公司。
　　小陶已经在做了。
　　确切的说，在小陶去确认监控情况的路上，便已经第一时间给孔双打了个电话，而孔双则是在知道了事件之后也是第一时间进行危机公关，同时前往公司面见穆云红，这是任何一位成熟的经纪人都应该具备的基本危机意识——
　　片场动手打人？
　　而且动手打的还是一个女人，这种罪名如果坐实，洛寻的前途会直接完蛋，对于艺人而言，这种新闻属于再标准不过的丑闻了。
　　很多人没注意到的是。
　　在周杰仑也离开之后，洛寻忽然走向拐角的位置，对一名脸色有些苍白的妹子露出笑容：“你这两天是不是在拍我，我看到过你好多次了。”
　　“我我我……”
　　这妹子没想到洛寻竟然会主动过来跟自己说话，连声音都在颤抖了：“我没有……我……”
　　“别害怕。”
　　洛寻努力让自己看上去亲切点，表情又不失认真道：“你可能还不清楚，这件事情如果没有你拍摄的视频作证，可能很快，就会遍地都是我动手打女人的新闻，到时候，我就会被毁掉，有人想用这个事情栽赃我，让我无法翻身。”
　　“我给你！我拍了！”
　　女孩闻言，瞬间瞪大了眼睛，旋即手指颤抖的拿出手机，直接交给洛寻：“我全拍了！我给你，我给你，我是你的粉丝，如果是这样……我……我一定会为你作证！”
　　竟然是粉丝。
　　洛寻舒了口气：“谢谢，不需要到那种程度，手机也不用给我，只要把视频发给我就行，你确定是从头到尾都拍了吗？”
　　“拍了！”
　　妹子肯定道：“这两天我一直在拍你！今天也一样，我没想到……没想到会发生这样的事情……我只是想拍一拍你的视频自己没事儿的时候看看……我为了你什么都愿意做！我喜欢你三年了！我……”
　　“我知道。”
　　洛寻安慰道：“我不需要你作证，只需要你把视频给我，然后保密就行……”
　　“我一定！”
　　妹子保证似地说道，情绪依然很激动，但还是照着洛寻的话，把视频发给了洛寻，仔细确认了视频的完整度之后，洛寻将其发到了穆云华的邮箱，然后跟妹子轻轻拥抱了一下：“谢谢，你帮了我大忙。”


第370章 我们丹丹太善良
　　“事情很严重。”
　　幻月艺人经纪公司召开了紧急会议，负责艺人经纪的高层几乎全员到齐，公关部更是连部分中层都出席了这次会议，主持者便是穆云红：“最关键的视频证据缺失，而跟洛寻起冲突的徐丹丹，又明显是跟其他几位代言人抱团的，尤其是这个南楠，更是去年年底成为徐丹丹的地下男友……”
　　“八个代言吧。”
　　“全是南楠的人？”
　　有高层提出疑惑，穆云红无奈的摇了摇头：“有两人不算，皇小明和周杰仑，我刚刚联系了皇小明，他是我以前带过的艺人，但星仪不让他掺和这件事情，他能够做的就是保持沉默，不火上浇油。”
　　“周杰仑呢？”
　　“周杰仑的经纪人也给出了类似的答案，不掺和这个事情，谁也不是傻子，南楠他们明显占据主动，而且我刚刚也给徐丹丹的公司打了电话，对方态度很差。”
　　穆云红揉了揉太阳穴。
　　徐丹丹背后的公司不大，公司经理平日里见了自己也是礼让三分，相当客气，但这次却态度强硬，如果说背后没有人撑腰，她是不相信的，这意味着事情果然朝着最坏的方向发展了，南楠等人站了徐丹丹。
　　“不愿和解。”
　　“打舆论战吗？”
　　“反正他们也没视频。”
　　“只是现场的帮衬更多而已。”
　　洛寻是幻月的一哥，洛寻倒下对幻月而言绝对是巨大的损失，所以在洛寻遭遇这种事业危机的情况下，所有高层的团结都是毋庸置疑的。
　　“问题是……”
　　穆云红叹了口气：“小陶告诉我，监控是突然坏掉的，这种鬼话你们相信吗，我怀疑南楠掌握了视频，你们应该知道，拥有视频的情况下，想玩一出断章取义，并不是什么难事儿。”
　　众人一呆。
　　旋即一个个情绪激动起来，讨论着各种各样的解决方案，就在穆云红不胜其烦想要拍桌子时，打开的笔记本忽然闪过一道邮件的消息，发送人是洛寻。
　　“洛寻，邮件？”
　　没有多想，穆云红立刻将之点开，连耳边几乎掀破屋顶的吵闹都充耳不闻，而当她看到洛寻和徐丹丹正式冲突的画面时，一颗悬着的心猛然放下了，甚至发出了轻微的笑声。
　　“……红姐？”
　　众人吵得正热闹，忽然看到穆云红笑了起来，一个个面面相觑，有点担心红姐是不是压力太大：“你为什么突然笑了？……不舒服吗？”
　　“你们先回去工作。”
　　穆云红笑容止住，先把一些非核心的高层打发走，然后在会议室内只剩下核心高层的时候，将电脑连接了投影仪，又让众人拉起了窗帘，紧接着现场录制的视频便播放了起来，还别说，这视频拍的还挺清晰，连人物表情都能看得清。
　　“这是……”
　　“现场视频？”
　　“红姐牛啊！”
　　“怎么拿到的？”
　　“不是监控拍得啊。”
　　“现场有红姐的人偷拍？”
　　众人一边看一边讨论，穆云红没解释，然后大家就看到徐丹丹和洛寻正式冲突的画面了，有人忍不住直接噗嗤一声笑了起来，然后大家都跟着笑了：
　　“这是假摔？”
　　“她也是球迷吗？”
　　“比起假摔，更像碰瓷的。”
　　“这表情也太浮夸了，都说徐丹丹演技差，我还没感觉，看了今天这视频我才发现这人是真的演技差，眼泪挤了半天才出来也是难为她了……”
　　“太沙比了。”
　　“别爆粗啊老刘。”
　　“洛寻差点被这娘们给搞了，我还不能骂两句？大家都是圈内人，不知道这黑锅如果洛寻背了，他的事业直接就要葬送了？红姐，这视频咱先留着等他们动手吧，呵呵，真当咱们幻月没手段呢，欺负到洛寻头上！这次徐丹丹死定了，给她扛旗的人，不死也要脱层皮！”
　　叫老刘的男人冷冷道。
　　穆云红没想到这位向来温和的公司高层今天竟然这么狠，但对方的话也跟她的想法不谋而合：“人家这是直接要毁了洛寻，来而不往非礼也，那就让她玩火自焚好了。”
　　众人露出心照不宣的笑容。
　　穆云红扫视四周：“对方正式发难前，咱们也当做什么事情都没发生好了，正式发难的时候，可以让事情发酵一段时间，这个度怎么掌握，我会亲自把关，既然玩的这么大，咱们也得好好奉陪才是。”
　　“明白。”
　　众人齐声道。
　　穆云红笑了笑：“这视频是洛寻搞到的，现场有个粉丝偷拍他，被他发现了，他很小心，也很仔细，而且你们绝对没有想到，其实小陶也有拍摄视频，她还是蛮机警的，但因为当时离得有点远，而且角度不好，所以拍的效果差了点，我本来是担心这个视频说服力不够……”
　　“……”
　　众人互相看了眼，有人忍不住道：“这徐丹丹不凉谁凉，遇着洛寻，算是撞到铁板了。”
　　另一边。
　　洛寻让小陶出面，安抚了这位粉丝，自己则是赶回公司，这件事情非同小可，就算是有视频，洛寻也得小心操作才行，毕竟对手并不简单——
　　大家的赌桌前。
　　堆积的筹码有点大。
　　事实上，对手的动作比洛寻想象的要更快一些，他前脚赶到公司，后脚就有媒体独家报道出来了：“只因口角冲突，洛寻片场殴打女演员徐丹丹！”
　　竟然有模糊的配图。
　　是徐丹丹跌倒哭泣的照片。
　　与此同时徐丹丹的助理在微博发布长文：“今天遇到的事情，真的让人气炸了！我们丹丹太善良了！还让我忍下去！对不起我忍不住！作为助理没能保护好丹丹，我真的很自责，但我完全没有想到，一个屏幕前以温和形象示人的大明星竟然会有那么暴力的一面，@洛寻，希望大家可以看清这个人的嘴脸，这位男演员，大明星，就因为拍广告时和丹丹的表演理念不合，双方发生点争执，最后竟然发展到动手打合作女演员的地步，简直是欺人太甚了！”
　　一分钟后。
　　楚孝辰转发微博，配文：“亲眼所见，触目惊心，在圈内这么多年，合作的一线超一线数不胜数，从没遇到过这么嚣张的，亏我还叫你一声兄弟，你不配！@洛寻”
　　楚孝辰率先梭哈。
　　现实与网络同步发力。
　　大众舆论瞬间炸开了锅！


第371章 正义打个卡
　　“什么，洛寻打人？”
　　“没想到他竟然是这种人！”
　　“这其中是不是有什么误会，我虽然不追星，但对洛寻印象还是很好的，看过他很多电视剧，他出道以来一直形象很好吧，性格也是很温和的那一种。”
　　“诶，知人知面不知心啊！”
　　“呵呵，他又不是第一次打人了，也不知道这种人是怎么红的，当年我朋友在天光当练习生的时候跟他是同一届，那时候他就已经是这个臭脾气了，一言不合就跟人动手，别问我怎么知道的，匿了。”
　　“洛寻私底下这么叼？”
　　“作为岁岁的粉丝，反正我是不信洛寻会动手打人，追《我们结婚了》这么久，他是什么样子的人，通过这个真人秀其实还是可以看得出来的，这是个温润如玉的公子，否则岁岁也不会对他另眼相待。”
　　“二爷不会打人。”
　　“当事人都没说话呢，看看洛寻怎么解释吧，徐丹丹的风评很一般吧，反而洛寻的口碑有目共睹，在真相大白之前我是不会乱站队当什么正义使者的。”
　　“……”
　　爆料后只用了五分钟！
　　各大论坛就陷入一片哗然！
　　言论四起之间，洛寻一下子站在了风口浪尖上，以往那温润如玉的公子形象摇摇欲坠，而圈内也是纷纷投来关注的目光，伴随着成片的惊诧与犹疑。
　　“动手了？”
　　“真的假的？”
　　“洛寻这么没分寸？”
　　“徐丹丹跟南楠的关系很深，而南楠又是一线领域某个小圈子的核心人物，同时徐丹丹和洛寻的朋友，也就是夏郁的关系很差，她这次能够代言百事也是撬走了夏郁的资源，所以只怕这件事不简单，可能是一线的两个小圈子在竞争，洛寻被做成了焦点，一个处理不慎可能就彻底完了。”
　　“……”
　　幻月这边反应也很快。
　　徐丹丹的助理前脚开撕，公司后脚便通过洛寻的微博晒出了一张律师函的图，内容自然是起诉徐丹丹的助理以及一线艺人楚孝辰造谣诽谤，损害洛寻的个人名誉等等，穆云红是成精的狐狸，自然知道这种时候的反应必须要快，稍微慢一点，就会被对方抢占舆论先机！
　　事实上。
　　也因为洛寻这边的微博迅速给与回应，导致事情没有立刻朝着最坏的方向发展，一些本来就犹豫不定的网友看洛寻态度如此强硬，也是摸不清谁在说谎了。
　　约莫十分钟后。
　　徐丹丹终于亲自发微博了，这次内容直指洛寻：“虽然劝自己说算了，犯不着跟你这种人计较，但你现在连律师函都用上了，既要伤害心疼我的助理，又要伤害保护我的朋友，这让我忍无可忍，身边的人也都在劝我大胆把话说出来，既然如此那我就直说吧，你当着那么多人的面对我动手，直接把我推倒在地上，我当时因为疼痛哭了出来，如果不是楚孝辰及时赶到，你还会对我做什么，现在却不敢承认，说我们是诽谤，你算什么男人？”
　　微博下面。
　　她配了张图，图片中徐丹丹的膝盖处一片淤青，大腿外侧也有些微挂上，叫人浮想联翩，很快洛寻的微博评论区已经迎来大片大片的骂声！
　　“人渣洛！”
　　“滚出娱乐圈！”
　　“没想到你是这种人！”
　　“你可真特么不是个东西啊。”
　　“我们家丹丹招你惹你了，你一个大男人竟然跟一个女人动手，还把她打伤了，我看到之后直接就哭了，这种明星也配有人喜欢吗？”
　　“百事赶紧把他除名吧！”
　　“我是徐丹丹吧的贴吧吧主，我今天过来只是想代表我们千万丹丹的粉丝问你一句，洛寻，你还是男人吗，敢做不敢认吗？”
　　“……”
　　除了评论区，洛寻的私信也是被大量粗鄙词汇刷屏，好在洛寻的粉丝反应也很快，发现洛寻的微博被大批喷子包围，迅速组织了反击。
　　“我相信二爷！”
　　“我也相信二爷！”
　　“这些徐丹丹的粉丝素质够可以的，当我们二爷的粉丝没有战斗力是吗，如果愿意，我们也可以去徐丹丹的微博下面破口大骂，但我们不想跟你们一样沦为见人就咬的疯狗。”
　　“关门打狗好吗。”
　　“洛寻出道这么多年，人品如何整个圈子都知道，因为徐丹丹和楚孝辰的一面之词，就咬定洛寻动手打人是不是太武断了，你们是看到证据还是看到其他啥了？”
　　“……”
　　明星之间的撕逼大致可以分为两个战场，第一战场，就是粉丝间的撕逼，在一方被石锤之前两边的粉丝都不会罢休，除非人数碾压性的优势，否则这种撕逼多半是决定不了胜负的。
　　然后就是第二战场！
　　两边明星的啦啦队阵容！
　　目前显然是徐丹丹的啦啦队阵容占优势，因为力挺她的人是一线艺人楚孝辰，堪称啦啦队队长，为此楚孝辰的粉丝也在给徐丹丹的粉丝助阵。
　　但紧接着。
　　洛寻这边也出人了，那就是夏郁：“跟洛寻认识很多年了，从来没有看过他跟人动手，倒是以前他吃饭放我鸽子被我抓住揍过一顿，所以，说洛寻动手打人的姑娘，我想问问你是何居心？”
　　夏郁出手。
　　两边又势均力敌了。
　　发完微博后，夏郁拨通了洛寻的电话，询问他具体发生了什么，洛寻这边刚到公司，接通电话之后把事情的前因后果告诉了夏郁，引来夏郁一阵放松：“你拿到视频了？”
　　“当时就拿到了。”
　　“看来红姐有想法啊。”
　　夏郁不是傻子，公司掌握了视频作为关键证据却没有发出去给洛寻洗刷冤枉，摆明了是在钓鱼，现在就看谁要上钩了，这件事情中洛寻几乎立于不败之地！
　　“那就好。”
　　夏郁的声音带着一抹自责：“你和徐丹丹的冲突一定是因为我，这次事情不管如何解决，你注定要因为我而得罪一些人了。”
　　“不。”
　　洛寻笑道：“就算没有你的原因，这个徐丹丹也显然不是个省油的灯，况且你的敌人就是我的敌人，他们倒也算是没有打错人。”
　　二人聊了一会儿。
　　孔双忽然一脸担忧的跑了过来，洛寻这才结束跟夏郁的通话，然后看向状态有些不对的孔双道：“又发生什么事情了？”
　　“你自己看。”
　　孔双直接打开了电脑。
　　洛寻看了会儿，轻轻挑了挑眉，没想到这么短的时间内，网络上已经是又一番情况了，就在刚刚，忽然有大量明星跟约好了一样，同时跳出来支持徐丹丹，这些人从一线到三线不一而足，以至于徐丹丹的啦啦队阵容陡然壮大起来！
　　“明星班。”
　　孔双苦笑着看向洛寻：“这群明星，大多是跟徐丹丹同一个班级出来的，以前都是同学，而除了同学之外甚至有些跟她同届的明星，现在都站出来支持她了，比如这个赵媛，跟夏郁一样，是四花旦之一，这样的一线竟然也和徐丹丹是好闺蜜，微博上公开支持对方。”
　　洛寻道：“支持我的呢？”
　　他刚刚主要看了徐丹丹的微博。
　　孔双道：“夏郁，陈好，奶茶，胡君，王殴，林智颖，刘亦菲，孙丽，何炅以及快乐家族，就连星爷都发声支持你了，不过他是为了你的事情临时开通的微博，所以很多粉丝都不知道，要不然光星爷一人就能抵得过他们好多人……”
　　“人数不少了。”
　　洛寻还感到挺意外的。
　　因为这次的风波，自己处于劣势，有些人就算想要支持自己，也需要考虑到经纪人乃至背后公司的意见，毕竟艺人有些时候是身不由己的。
　　“人数是还可以。”
　　孔双道：“其中还有刘涛这些影响力不太大的艺人，也都站在你这边，但比起对方还是不够，徐丹丹这次是有备而来，这些支持她的人，很多都是提前约好的，最讽刺的是，其中有些支持徐丹丹的，以前还跟你在一些活动中合作过。”
　　“不止。”
　　洛寻指着其中两个熟悉的名字道：“这两人以前跟我还称兄道弟过，现在正在艾特我，让我爷们点，赶紧跟徐丹丹道歉呢。”
　　“好兄弟。”
　　孔双忍不住哼声道。
　　洛寻的眼神闪过一丝冰冷：“让我意外的是，除了楚孝辰之外，南楠一伙人竟然到现在还没有下场，还真是够小心的呢，等着吧，我不信他们会忍得住不踩这一脚。”
　　孔双明白洛寻的意思。
　　她点头道：“目前咱们还能撑。”
　　就这样，时间到了一个小时后，网上乱成了一锅粥，几乎小半个娱乐圈的明星都站队了，就连本来决定明哲保身的周杰仑，也是忍不住在推特上发了张背影照片，有眼尖的网友认出来——
　　正是洛寻的背影。
　　这被视为是隐晦的支持。
　　更值得一提的是，在网上曝出洛寻动手打人的消息之后，洛寻所代言的品牌也没有沉默，阿玛尼的官方微博直接公布了一款新系列外套，同时艾特了洛寻——
　　支持的态度不言而喻！
　　紧接着空灵也站了出来，在官方微博上发了一张洛寻的独立海报照片，并且配上文字道：“不忘初心，方得始终！空灵珠宝，伴你同行！”
　　圈内人都惊呆了。
　　要知道，品牌代言人出问题的时候，大多数品牌方都会第一时间苛责艺人，严重者直接取消代言，结果洛寻这次遭遇人品危机，他所代言的两个品牌竟然不约而同的选择支持！
　　泾渭分明的站边！
　　说实话，洛寻有些被感动到了，因为支持自己的人，并不知道自己手上有视频，他们真的是源于对自己的信任才站了出来。
　　“还有这个。”
　　孔双忽然给洛寻看了条微博：“自己的号被公司锁了，对不起没能第一时间发言，但我确信我的丈夫不会动手打人，因为我了解他，比你们所有人都了解！”
　　“是她？”
　　洛寻心中一暖。
　　孔双笑了笑：“天光倒是了解她的性子，在新闻爆出来的第一时间就锁了她的号，最后她用自己的小号发了这条微博，嗯，这个微博刚开始的名字叫【无恙】，只是现在改成了张岁……岁？嗯，看来【张岁柠】的名字被占用了，所以不得不把名字注册成【张岁岁】，还挺可爱，现在这个微博很多人转载，大家都知道你的妻子也在支持着你哦。”
　　洛寻沉默。
　　无恙，无恙？
　　洛寻的眼中闪过一丝复杂，心中有条线，似乎贯穿了一些事情的始末，在此之前，他的诸多疑惑，都随着这个微博小号的出现而得以解开。
　　“洛寻啊。”
　　一旁的孔双也猜到了一些往事，轻声道：“当年在贴吧发表白贴的某位狂热粉丝好像也叫这个名字呢，看来很多事情，根本就不是什么巧合。”
　　洛寻：“……”
　　两人没能继续深聊下去。
　　当下还有麻烦没能处理结束，就在洛寻和孔双聊天之际，徐丹丹的微博终于再次更新了，她这次更新的内容让人沸腾，因为这是一段现场的监控视频！
　　“本来没有视频。”
　　“现场监控坏掉了。”
　　“但工人维修之后发现，只是一些小故障，其实当时发生的事情，都被录制下来了，当工人们联系我的时候真的有种感谢上天的感觉，邪不压正，洛寻你这次怎么辨？”
　　“……”
　　洛寻和徐丹丹的撕逼迎来了第一次大高潮，徐丹丹发布的视频点击率直接爆表，而在这个视频中，洛寻对徐丹丹动手，以及徐丹丹摔倒在地的画面，也是能够模糊的看到！
　　证据确凿！
　　不得不说这个视频其实算不上清晰，但在各执一词的档口出现这个现场视频无疑是决定性的，而一直没有出声的百事八大代言人之一唐涵，这次也是转发了视频，并且首次开口了，只有短短四个字：
　　“狂妄至极。”
　　唐涵也算半个当事人。
　　而且他本人也是一线，分量自然不用多说，他这一开口，等于是给这次的撕逼，彻底画上了句号，洛寻成了无数人的靶子！
　　紧接着！
　　始终沉默的一线艺人杜陵，也是转发了视频，配文那叫一个堂皇大气，叫人有种热血沸腾的感觉：“正义也许会迟到，但绝对不会缺席！”
　　这下子。
　　洛寻微博炸了！
　　仿佛网络上所有的正义使者都挺身而出了，各种谩骂不堪入耳，徐丹丹以及那些支持者的粉丝，更是在这场网络暴力中淋漓尽致的发泄着情绪！
　　“洛寻完了……”
　　“人家视频都出来了。”
　　“终究还是棋差一招啊。”
　　“徐丹丹这次好狠的手段。”
　　“娱乐圈没有白莲花，能走上一线就别故意装什么柔弱了，扯什么忍气吞声，无非是博取大众同情，最后一步步增加自己的砝码，直到决胜的一刻，厉害。”
　　“厉害的不是她。”
　　“光凭徐丹丹的背景，玩不了这么一出，背后运筹帷幄的必然是南楠，哪怕南楠从头到尾，都一副不想掺和这件事情的样子，这种星二代玩手段也厉害的紧，不可小觑啊。”
　　“……”
　　圈内人看着事件发展到这步，已经知道结果了，徐丹丹掌握了视频，而且扮演的是弱势方，所以从刚开始就掌握了撕逼的主动权。
　　“洛寻。”
　　幻月内部，穆云红找到了洛寻，神色严肃道：“不能再等了，现在必须要抛出证据，继续等下去，我们在这场舆论中将会千疮百孔，事实上现在情况已经很危急了……”
　　她十分钟前就想放出视频。
　　但洛寻阻止了她，因为南楠还没有出来，这场局南楠才是核心，否则光是一个徐丹丹的话，根本没有足够的凝聚力，引发这么大的影响！
　　“有够小心的。”
　　眯起眼睛，洛寻知道，不能再等了，南楠也许根本就没打算下场，他想当个幕后运筹帷幄，筹码仍然紧紧的攥在手中，梭哈的只是其他人罢了。
　　“放吧。”
　　睁开眼睛，洛寻道。
　　这次没办法拖南楠下水，虽然很遗憾，但徐丹丹注定完蛋，而一些跳的特别厉害的，如楚孝辰之流也注定会伤筋动骨！
　　“发了！”
　　大家早就在等洛寻这句话，所以他话音落下的档口，幻月的官方微博更新了一个视频，与此同时洛寻也登录微博将之转发了过来，并且配以文字：
　　“你的正义没迟到。”
　　“我的正义也打个卡吧。”


第372章 死一般的寂静
　　“洛寻滚出娱乐圈！”
　　“衣冠禽兽，暴力狂！”
　　“竟然对女人动手，真不是男人！”
　　“以后坚决抵制这个人的作品，各大电视台也别播他的电视剧了，电影什么的更不可能花一分钱买票，作为一个有良知的人，我们有义务守护正义！”
　　“再敢欺负丹丹试试？”
　　“他还真当自己是号人物了。”
　　“刚开始还发什么律师函呢，现在傻眼了吧，百事可乐一共就找了八个代言人，现在有一半的人指责他，我看那些支持洛寻的明星，多半也不是什么好东西，毕竟物以类聚人以群分。”
　　“……”
　　洛寻的微博评论区以及后台私信全面崩溃，最夸张的时候，因为过多人冲进洛寻的微博辱骂导致他的微博页面瘫痪了足足两分钟，而在这群人骂的正欢时，忽然有人瞧见，洛寻的微博又发了个视频出来：“呦，你的正义打个卡？证据确凿，这次又想怎么狡辩？”
　　千千万万个电脑前。
　　无数人发出了冷笑声。
　　然后他们点进这个视频。
　　拍摄视角选择的非常好，只见视频之中的洛寻正沉着脸独自走在路上，远处的徐丹丹忽然向他冲了过来，一边朝着洛寻骂骂咧咧的开口，气势相当的足：
　　“物以类聚人以群分。”
　　“难怪你跟夏郁关系好。”
　　视频中徐丹丹挑衅的表情如蓝光般清晰，她的声音也高保真式还原，洛寻没说话，只是皱眉瞧着徐丹丹，徐丹丹却好似被踩了尾巴一样，一边伸手指着洛寻，一边用力推向他：
　　“凶什么凶啊你！”
　　洛寻的声音：“你有病啊！”
　　声音落下之际，洛寻一把抓住徐丹丹几乎触碰到自己的右手，而当洛寻松开手时，徐丹丹开始了她的表演，先是不紧不慢的连退了两步，然后以一个非常自然的方式倒在了地上，酝酿了几秒钟，哇的一声哭了出来！
　　这动作很有意思。
　　如果是球迷的话，多半会联想到球场上一些拙劣的假摔画面；而如果喜欢看新闻的，则会联想到新闻里一些专业碰瓷的老年人——
　　啊，我摔倒了。
　　需要大家都看到那种。
　　事实上这一幕的确有人看到了，一道充满了正义感的声音忽然响起，然后楚孝辰出现了：“你怎么打人啊！兄弟！太过分了吧！”
　　说话间。
　　楚孝辰瞪着洛寻，仿佛忘了去扶摔倒的徐丹丹，直到南楠等其他人陆续赶到，他才想起来自己应该做的事情，屁颠颠跑过去扶起了徐丹丹，间或夹杂着对洛寻的指责。
　　场面变得混乱。
　　视频到这里结束。
　　然而随着这个现场清晰版视频的曝光，之前那些宛如正义使者般在洛寻微博地下各种辱骂的网友却是彻底成了哑巴。
　　这一刻。
　　明明隔着网络却仿佛能够听到噼里啪啦抽脸的声音，电脑前则是一张张羞愧到火烧云的脸，谁能想到就在不久前，这一张张羞愧的脸上，还曾出现过那么正义凛然的表情！
　　网络世界一片寂静。
　　那是仿佛死一般的寂静。
　　然而这对于一直在支持着洛寻的粉丝，以及一些尚且保持理智的网友或者路人而言，此刻却感受到了一种难以名状的震撼！
　　微博评论区。
　　那条“洛寻滚出娱乐圈”的评论还高高占据点赞数的第一位，此刻看上去却是如此讽刺，而发出这条评论的ID主人，也是转瞬间成为了万众瞩目的……
　　小丑。
　　洛寻贴吧的吧主在微博下方留言：“五年的老粉丝，这一刻哭成狗，哪怕是最黑暗的时刻也没有放弃，所以无比感激始终相信你的自己。”
　　几分钟时间。
　　这条评论点赞数疯狂上涨，直接压过了评论区点赞数前列的脏话和攻击，被全网数不清的正义使者压制，洛寻的粉丝终于可以在微博下方讲话而不至于被骂声淹没：
　　“劳资这辈就粉你。”
　　“这就是我唯一喜欢的明星！”
　　“就在五分钟前，闺蜜忽然给我转发洛寻打人的新闻链接，问我怎么看，我说不可能，她说我是脑残粉，没想到几年没红过脸的我们第一次吵架竟然是因为一个明星。”
　　“对不起，我有片刻怀疑。”
　　“徐丹丹，你摔倒的样子真丑。”
　　“洛寻创造了一个记录，因为太多网友冲进微博骂他以至于微博瘫痪了足足两分钟，这一刻忽然我很好奇，那些自诩正义使者的网友是选择删评还是选择改名？”
　　“呵，他们既删评也改名。”
　　“作为吃瓜的路人，这次真的是被吓到了，我亲眼见证了一场网络暴力，又亲眼看到了当事人短短时间内完成反转打脸，说句叫人哭笑不得的话，这可能是华夏互联网史上最大型打脸现场，徐丹丹这辈子都要被钉在耻辱柱上不得翻身。”
　　“……”
　　洛寻的微博下面，风向彻底反转了，而这也意味着徐丹丹的微博下方，安慰心疼的话语，被更加疯狂的骂声取代。
　　“你好骚啊。”
　　“啪啪啪，真响亮。”
　　“洛寻发的视频你看了吗，拍视频的人把你拍的很好看诶，精致的妆容，漂亮的脸蛋，可怎么就是心肠那么黑呢？”
　　“我瞎了眼咯。”
　　“看到大家都在骂你我就放心了，你要明白，刚刚因为你，洛寻被骂到微博主页瘫痪，现在你也体验一下他刚刚的感受。”
　　“……”
　　这些还算友善的，有些过分的，一句话八个字，可能七个带星号，孔双有些好奇的点开这些在徐丹丹评论区骂人特别厉害的帐号，却很惊奇的发现他们就是刚刚喷洛寻那批人，仿佛精分一般——
　　骂洛寻的是他们。
　　骂徐丹丹的也是他们。
　　当然楚孝辰的微博评论区也没能幸免，要知道在不久前，他的粉丝还夸他为徐丹丹主持公道的行为充满了绅士风度，这一刻风向就全变了。
　　“倒洛急先锋啊！”
　　“狼和狈？你是哪个？”
　　“就你也配叫洛寻兄弟？”
　　“你那声兄弟秀的我头皮发麻。”
　　“为女人给兄弟两刀那种兄弟吗？”
　　“打脸观光团到此一游，专注吃瓜一百年从不站队，话说你们这是要毁掉人家洛寻，结果被人家丝血反杀了啊！”
　　“……”


第373章 不值得去救
　　燕京的某个电脑前。
　　徐丹丹看着自己微博下方的骂声以及私信而来的诅咒，脸色死一般的惨白，整个人都在不受控制的发抖：“这些人，这些人怎么可以这么恶毒……”
　　她的精神快要崩溃了！
　　因为漂亮的外表，身边除了无穷无尽的舔狗外，她这辈子没被这么多人骂过，就算是身份不凡的南楠对自己也是千恩万宠，谁曾想到有一天，会有这么多素不相识的人，在网络上恶毒的诅咒着自己以及自己的家人，仿佛自己跟他们有着不共戴天之仇？
　　她颤抖着关闭了微博评论。
　　拿出手机，眼泪不要命的往下流，她给南楠打了电话，然而电话响了几声之后却是被挂断了，手机里传来冰冷机械的声音：“对不起，你所拨打的用户正忙，请稍后再拨。”
　　“他在忙。”
　　“他正在忙呢。”
　　“他在帮我摆平麻烦。”
　　眼中闪过一丝希望，等待了煎熬的两分钟，徐丹丹再度拨通了南楠的电话，然而这一次手机里传来的声音却是：“对不起，您所拨打的用户已关机。”
　　“……”
　　徐丹丹跌坐在地上。
　　手机也是甩出了老远。
　　而让徐丹丹的内心又唤起一丝希望的是，那已经摔出了裂纹的手机屏幕竟然又亮了，有人打电话过来，一定是南楠，一定是他！
　　尽管号码很陌生。
　　飞快的爬过去拿起手机，连续划了几次屏幕，才接通了这个电话，里面传来的声音，却让徐丹丹如坠冰窖：“请问是丹丹姐吗，我是一名记者，对于今天发生的事情我们想对您做一期采访！”
　　“滚，滚！”
　　徐丹丹摔坏了手机。
　　门忽然碰碰响了起来，她精神恍惚的走到门口，透过猫眼看向外面，却发现自己的门口竟然堵满了人，全部都是拿着摄像机的记者。
　　这一刻。
　　因为重重打击导致理智即将奔溃，平时机灵的脑袋明明已经成了浆糊状，徐丹丹却能清晰的意识到了一件事情：
　　自己完了。
　　敲门声又响了。
　　而在徐丹丹陷入绝望的同时，正躲在香江一个还未曝光的别墅内避风头的楚孝辰看着微博上无数的骂声，脸已经涨成了猪肝色。
　　“白痴！”
　　本就脾气欠佳的经纪人，劈头盖脸便朝着他骂了起来，要知道自从成为一线明星之后，楚孝辰已经太久没有被经纪人当新人般痛骂过了。
　　但他没有生气。
　　反而是不得不低头求经纪人帮自己渡过难关：“萍姐，您是香江最厉害的经纪人，这回您可一定要拉我出这个坑，否则我多年的打拼就全完了……”
　　“你怎么不找南楠？”
　　叫萍姐的经纪人冷笑，自从抱上了南楠的大腿，又加上自身成了一线，楚孝辰已经愈发不把自己这个当初带他崛起的经纪人放在眼中了。
　　“南哥……那混蛋关机！”
　　楚孝辰的眼中闪过一丝阴狠。
　　这一细节落入萍姐的眼中，惹的萍姐暗暗摇头，她淡淡道：“办法当然有，打死不承认，这件事情你一旦承认，就彻底完蛋了！”
　　“打死不承认？”
　　楚孝辰道：“可是……”
　　萍姐眯了眯眼睛：“难道你以为还能有其他办法吗，除了打死不承认，没有其他办法了，你亲自发一篇长文，就说自己当时看错了，以为洛寻动手打人了，你也是受了徐丹丹的迷惑。”
　　“这样真的行吗？”
　　“老娘什么时候害过你！”
　　“好好好，萍姐，我这就发！”
　　大脑已经不受思考，楚孝辰立刻便坐到了电脑前，写就了一篇文章，这一刻他几乎拿出了小学时为了写出满分作文时才华施展出的才华来。
　　只用了二十分钟！
　　楚孝辰便写就了文章！
　　在这篇文章里，他把自己描述成一个正义感过剩的迷糊帅哥，因为视角的缘故，忽然眼花，所以以为洛寻对徐丹丹动手了，因此才第一个站出来指责洛寻！
　　写完之后。
　　楚孝辰忽然想起了什么，转头看向经纪人：“萍姐，萍姐，我要不要在文章结尾跟洛寻好好道个歉啊，毕竟这事儿，我冤枉他了！”
　　“道个屁！”
　　萍姐闻言直接怒骂出声：“如果你跟他道歉了，你这篇文章就白写了，一句道歉就恰恰证明了你的心虚，蠢货！”
　　“对啊！”
　　楚孝辰恍然，拍了拍脑门，然后萍姐继续道：“只要你回头联系洛寻，许诺好处，好好跟他低一次头就可以了，低头你总愿意吧，他原谅你之后，就发通稿说你们私下里解除了误会。”
　　“谢谢萍姐！”
　　楚孝辰苦笑道：“现在别说让我给洛寻低头了，让我给他磕头都行啊，萍姐你应该知道，我为了得到今天这一切究竟付出了多少，我真的不想因为这件事情就完蛋，早知道我那天就不在监控上做手脚了……”
　　“监控？”
　　萍姐微微一愣。
　　楚孝辰闻言脸色一变，然后立刻慌了：“什么监控……什么监控啊……我说了吗……萍姐你肯定是听错了……”
　　“哦。”
　　萍姐淡淡道：“那我可能是听错了吧，别犹豫了，赶紧把文章发出去，只有这样，我才能出去帮你好好运作运作。”
　　“行！”
　　楚孝辰答应下来。
　　又把文章检查了一遍之后，楚孝辰点击了发布，然后他重新打开微博评论，整个人几乎都扒在了电脑前，就为了等网友评论，看看自己这篇文章的洗白效果。
　　“卧槽？”
　　“你认真的？”
　　“还给自己开脱？”
　　“连句道歉都没有那种？”
　　“我是粉丝，你应该认识我，上次粉丝会，我送你一块十万块的礼物，本来觉得你还有希望，现在你就等死吧，脑子都被车挤压过的玩意儿。”
　　“……”
　　楚孝辰又等了几分钟，发现评论没一句是理解的，顿时整个人都哆嗦起来，回头大叫道：“萍姐萍姐没用啊这，怎么会没用啊！”
　　然而，身后已经没人了。
　　别墅门口，萍姐坐上了一辆跑车，与此同时打出了一个电话，态度充满了恭敬：“红姐，他已经完蛋了，这是我的诚意，此次事件跟我没有一丝一毫的关系，请您务必相信我。”
　　“知道了。”
　　电话那头说了一句，电话便挂断了，萍姐回头看了眼豪华的别墅：“我的确可以救你，但你已经不值得我去救了。”


第374章 幻月的律师函
　　徐丹丹和楚孝辰是主犯。
　　所以这次事件的反转，徐丹丹和楚孝辰是首当其中被清算的人，这两人堪称首恶，但正义的网友们显然都是眼里揉不得沙子的主，主犯倒下了，那从犯又岂能幸免？
　　要知道……
　　在这场“倒洛”的风潮之中有数位一线艺人之前可是跳的非常欢的，他们尽心尽责的帮徐丹丹说话，仿佛亲眼看到徐丹丹受了多少委屈一般，现在事情真相大白，他们的反应成了今日最有趣的八卦看点。
　　“我是被人当枪使了。”
　　这是唐涵的最新微博，在娱乐圈浮沉多年的老一线很有拿得起放得下的架势，第一时间艾特洛寻表达了自己的歉意：“希望你不要介意，以后有机会一定当面道歉。”
　　“涵哥这次太傻了。”
　　“竟然被人当枪使了。”
　　“希望大家可以原谅涵哥。”
　　“涵哥不是有意针对洛寻的，毕竟在娱乐圈这么多年，涵哥的人品有目共睹，也希望一些网友不要再不依不饶的找涵哥清算，我们已经道歉了。”
　　唐涵的粉丝都在维护偶像。
　　不过也是因为楚孝辰那边衬托的好，不但发长文推卸责任，在长文的字里行间，还丝毫没有向洛寻表示道歉的意思，所以唐涵这边看上去就有担当多了——
　　这样一来挨骂就少了些。
　　当然只是相对少了些而已，网友过剩的正义感从来不会因为一句轻飘飘的道歉便就此揭过，唐涵收到的私信辱骂依然不计其数，几乎超越他出道以来的承受的DISS总和，他多少年积攒下来的好形象，终究还是因为这件事情受到了一定的影响。
　　“洛寻！”
　　看着经纪人操作自己的帐号，拿自己的微博，在网上作出一副陈恳端正的样子跟洛寻道歉，唐涵心中感到非常的不舒服，拳头微微握紧。
　　“生气了？”
　　发完微博的经纪人转头看向唐涵：“有气也只能憋着，这事儿你理亏，多少人都盯着你呢，要不是楚孝辰失心疯这个时候还推卸责任不认账，吸引了绝大多数的火力，你这边恐怕还要更难受呢。”
　　唐涵沉默。
　　他承认自己栽了，也承认自己现在有气只能憋着，但以后就不一定了，娱乐圈就这么大，洛寻这种级别的艺人终究还是会跟自己再相遇。
　　“不过……”
　　经纪人眯起眼睛：“南楠这次倒是把自己摘得干干净净，明明事情能够演化成这样他要负一半责任，这人可真够狠的，徐丹丹是他女朋友，却能够说放弃就放弃了。”
　　“确实是个狠货。”
　　唐涵涩声道：“我说自己被当枪使了，也不纯粹是在喊冤，事实上我真的以为洛寻动手了，尤其是看楚孝辰他们说的言之凿凿，我又本就对洛寻不满，谁知道会是这么一出……”
　　“你应该庆幸。”
　　经纪人淡淡道：“在楚孝辰他们拿出剪辑过的模糊视频时，你没有说些更过分的话，徐丹丹那几个同学现在可是难受的紧呢。”
　　“……”
　　正如这位经纪人所说。
　　徐丹丹的几位朋友，因为帮徐丹丹说话，此刻被网友围攻的厉害，其中有部分是迫于压力，直接在微博上跟洛寻道歉了，而有的则是默默删除了自己之前的微博，仿佛什么事儿也没发生一般，毕竟“装死”也是被打脸后的常规操作之一，反正他们压的筹码不多，不像楚孝辰与徐丹丹，上来就是直接梭哈。
　　这次事件持续时间很短。
　　洛寻非常及时的完成反转。
　　但此事造成的影响却毋庸置疑，华夏的娱乐圈，已经太久没有发生过这种涉及到无数一线的大事了，往常只是某某一线明星出轨之类的新闻，就能被媒体反复轰炸几个星期……
　　“够畅快的。”
　　“反击很及时。”
　　“如果没有视频作为证据，洛寻这波可能真要被楚孝辰和徐丹丹给阴了，这种事情以前不是没有过，艺人直接被下套，甚至是被圈子里所谓的朋友。”
　　“我就说这事儿有问题。”
　　“支持洛寻的人这下是爽了，粉丝各种庆祝，哪怕只是碍于关系稍微帮洛寻说了句话的，也被网友称赞是有识人之明，这就是娱乐圈。”
　　“真实啊。”
　　“但爽归爽，洛寻这次事件中直接或者间接得罪的人却不在少数，南楠就不用说了，香江顶级大导演的宝贝儿子，哪怕手中折了楚孝辰和徐丹丹，围绕他打转的一线也仍然有几位，再者就是徐丹丹那群同学，还有被殃及池鱼的唐涵，这群人现在估计心里恨死洛寻了，以后洛寻的日子未必好过啊。”
　　“……”
　　这件事描述起来可能耗时颇长，但实际上从曝光到反转，都在一个很短的时间之内完成，虽然在这个信息发达的互联网时代，就算洛寻继续硬撑着网友的骂声，等过两天再完成反转，也依然可以洗刷自己的清白，但那样一来自己的声誉势必会受到影响！
　　而且……
　　那些站出来支持自己的人，也会受到非常大的舆论压力，更遑论自己身上代言的品牌等等，洛寻走到今天已经不是一个人了，他自己倒是能够硬撑着几天，把事情闹得更大些，让对手损失的更惨重些，甚至把南楠也拉进这个泥沼，但凭什么要让这些支持自己的粉丝和朋友跟着自己承受压力？
　　他不愿意这么干。
　　所以他没有等上太久。
　　该亮出证据的时候，就果断亮出了证据，这样一来自己和那些站在自己这边的人受到的影响，已经是微乎其微了，徐丹丹楚孝辰这种被光速打脸的，则承包了绝大多数的舆论压力！
　　“真是一出大戏。”
　　结束这一切的洛寻伸了个懒腰，回头看向坐在沙发上跟人聊天的穆云红：“百事那边没说什么吗，这次的事件闹得太大，他们会不会把我们八个代言人换个遍？”
　　“如果再等两天。”
　　穆云红笑了笑：“问题解决的太快，他们还没来得及公关，甚至没搞清楚情况，现在真相大白，他们的反应不会比普通网友快多少，换人肯定是要换人的，不过换的不多，也就楚孝辰和徐丹丹两人滚蛋而已，这两人不但要滚出代言人序列，还得滚出娱乐圈……”
　　“还要吃官司。”
　　一直沉默的孔双开口。
　　穆云红欣慰的笑了起来：“没错，还要吃官司，我已经以公司名义给这两人发律师函了。”
　　“……”


第375章 重启拍摄
　　果然如穆云红所说。
　　百事第二天便宣布了处理结果，徐丹丹和楚孝辰两人被取消了代言资格，取而代之的艺人则变成了台湾大市组合F4，以及内地四花旦之一赵优月！
　　前世F4就代言了百事……
　　阴差阳错他们竟然回到原轨。
　　而取代了徐丹丹的人竟然是不是夏郁，这让洛寻有些意外，他刚开始以为，夏郁那边会失而复得百事的这次代言机会呢，结果询问才得知，百事的确联系了夏郁，可惜夏郁拒绝了，用她自己的话来说，就是她不稀罕这个曾经属于徐丹丹的名额。
　　洛寻却知道……
　　或许还有一个原因。
　　那就是夏郁内心并不想跟自己争夺百事最终的代言合同，毕竟这八位代言人中除了周杰仑之外，其他七位最终是要争夺百事最终代言合同的，群星代言的等级只是一张百事高级代言的入场券而已。
　　就这样。
　　洛寻准备重新拍摄起百事的代言广告，而场地比起上次则是进行了更换，上次的场地出现了问题，最关键的监控竟然被人搞了鬼，所以上次场地不但不会再被使用，提供场地的公司还将被百事问责。
　　中午时分。
　　吃完午饭的洛寻抵达了新场地，结果第一眼看到的人竟然是南楠和杜陵，前者瞧见洛寻竟微笑点头，态度很是和善的样子，好像什么事情都没发生一般，而杜陵却是面无表情。
　　洛寻没有回应。
　　如果不是因为百事的广告太重要，他几乎不想跟这种人合作，但他也明白，如果自己退出的话，就等于是退出了百事总代言的竞争，这种临阵退缩的行为不符合洛寻的性格，尤其在对手是南楠这种人的时候。
　　过了一会儿。
　　唐涵也赶到了。
　　比起南楠，唐涵的态度要真实很多，抵达现场之后，他从头到尾都没有看洛寻一眼，只当是洛寻这个人完全不存在，当然他跟南楠也没有交流，再也不复此前亲密无间的模样——
　　这次反转。
　　折了太多人进去。
　　南楠这个幕后的黑手却能够相安无事的站在这里，摆明是自己智商被人碾压了，成了别人手中的枪，这种时候唐涵可没心思继续跟南楠笑呵呵的打招呼。
　　于是。
　　现场完全变成了洛寻，南楠，唐涵三个人互不理睬的画面，直到F4到来，客气的跟众人打招呼，现场凝重的气氛才稍微缓解了一些。
　　当然。
　　也只是一些。
　　事实上，F4的几人很快也发现了现场气氛的不对劲，于是也跟着变得拘谨起来，洛寻和徐丹丹以及楚孝辰等人的事情闹得人尽皆知，他们自然也能猜到大概原因。
　　“安静点吧。”
　　吴健豪用口型跟队友交流。
　　周瑜明则是点头，同样对两个队友做了一个口型：“现场气氛太尴尬了，他们几个人之间有仇，你们谁跟我去厕所躲躲。”
　　“我。”
　　“我。”
　　朱孝天和言成旭回应。
　　结果变成F4集体上厕所了。
　　事实上洛寻也觉得现场气氛让人很不舒服，还是周杰仑到来，他才心情好一些，两人见面的当口各自伸出手握在了一起——
　　“谢了。”
　　洛寻轻笑着道。
　　昨晚他把这次事件中所有的参与名单都看了一遍，支持他的诋毁他的，全都记得了，其中周杰仑在INS上面发了自己的背影表示支持，虽然方法很隐晦，但不难解读，在形势不够明朗的情况下，对方还能站出来，洛寻是愿意买账的。
　　“举手之劳。”
　　周杰仑微笑着回道。
　　本来经纪人是警告他无论如何都别参与进这件事情，但最终周杰仑还是参与进来了，因为自己那时候如果不做点什么，心中会感到非常憋屈，况且他跟楚孝辰的关系也不好，又跟洛寻一见如故非常投缘，所以才促使他做出了冒险的决定。
　　要知道……
　　网上那些支持徐丹丹以及楚孝辰的人都被清算了，从这里就可以想象，如果最终输掉的是洛寻，那被清算的人也必将会变成那些支持洛寻的朋友！
　　十分钟后。
　　赵优月也来了。
　　作为华夏娱乐圈的四花旦之一，赵优月替代徐丹丹代言百事，绰绰有余了，洛寻以前跟对方见过，是在外出通告的时候，所以二人轻轻点点头算是打了个招呼。
　　又过了会儿。
　　代言人全部到齐。
　　这次人数明星多出很多，毕竟光F4就足足四个人，为此广告的剧本也做了略微的调整，洛寻仔细看了看自己拿到的新剧本，脸上变得有些古怪起来——
　　和上次不同。
　　这次自己在剧本中的戏份，明显被提高了一些，相比之下，上次戏份明显比自己多出一筹的南楠，这次戏份则是减少了一些，也就比自己多出一丢丢镜头的样子。
　　南楠表情没什么变化。
　　来到现场之后一直相当低调的皇小明表情却有些微妙，最终没人提出意见，大家照着广告剧本开始拍摄，导演依然是上次那位——
　　上次导演受尽了委屈。
　　演员一个比一个难伺候。
　　但这次导演却获得了充分的满足感，眼前这一群大明星明显老实了不少，自己提出建议或者意见，她们也都乖乖照做了，没有跟上次一样出什么幺蛾子。
　　“呼。”
　　项目负责人仍然是苟经理，虽然因为这次的事件，导致自己被上司狠狠怼了一顿，但最终自己还是得到了戴罪立功的机会，继续负责这次广告拍摄——
　　此时。
　　看着配合的明星们，苟经理终于可以松口气了，他朝着边上的助理小声道：“说来也是讽刺，上次他们在一起拍广告，大家关系还没那么差，彼此见面还打着招呼呢，结果拍摄起来，个个都有脾气，闹得不可开交，这次大家关系非常差，差到彼此都没有一句话交流的，可偏偏却能在一片和谐中拍摄广告，合作的挺有默契……”
　　“明星嘛。”
　　一旁的小助理乐呵呵的捧哏：“哪怕心里恨不得捅死对方，在必要的情况下，也能表演出一副真情流露感人肺腑的兄弟模样。”


第376章 粉丝见面会
　　广告拍摄只用了一周时间。
　　一周之后，孔双给结束广告拍摄的洛寻安排了一个特别的行程，这个行程不但拿不到出场费，反而需要洛寻以及公司倒贴钱，但洛寻得知具体事情之后却是直接答应了下来，因为他觉得自己也是时候回馈一波粉丝了。
　　没有错。
　　跟粉丝有关。
　　正是粉丝见面会。
　　出道有几年时间了，洛寻还真没有举办过一次粉丝见面会，因为他以前觉得这玩意儿没必要，粉丝和艺人需要保持一定的距离，彼此之间只用作品交流就好了，但这次全网倒洛的风潮之中，洛寻的粉丝一直相信且坚守着他的大旗，哪怕寡不敌众也依然奋力帮洛寻辩解，劝暴躁的网友冷静，这个过程中受了不少的气，甚至有人因为自己被太多人骂而痛哭流涕，对此洛寻是非常感动的，也第一次对粉丝二字产生了新的认知。
　　要知道。
　　这次能够完成反转，那位拍了视频的粉丝至关重要，如果没有这个粉丝，洛寻单单靠小陶手上那个角度有些模糊的视频去给自己洗刷冤屈，很容易把事情做成一笔糊涂账，而且那位粉丝的话更是让洛寻一直牢记：“为了你我什么都愿意做。”
　　这句话可能有些偏激。
　　但粉丝对自己说出这种仿佛告白一般的话语，洛寻内心其实还是很有感触的，当然他也是一直在劝导粉丝们理智追星，好在这位粉丝虽然拍了不少自己的视频，却也没做什么不理智的事情——
　　反而是帮了自己大忙。
　　而粉丝见面会的方案当然是由公司在做，做出一套方案之后，洛寻发现自己的任务就是担任导游，一边带着粉丝们逛一逛燕京的著名景点，一边给粉丝讲讲这些景点有什么文化历史等等，然后晚上再带着粉丝去酒店包场吃饭之类。
　　这个过程中。
　　如粉丝握手、签名、提问等环节布置，也都是穿插着进行的，吃完饭还有一个小舞台，洛寻需要在舞台上给粉丝表演节目，当然洛寻的节目肯定是唱歌，毕竟他也有那么几首歌是拿得出手的。
　　反正想法挺好。
　　带着粉丝游燕京嘛。
　　至于参与见面会的粉丝人选，其实大多是出自洛寻的粉丝后援会，毕竟洛寻的粉丝实在是太多了，总不可能把所有人都请过来，最多就是以后多半几次类似活动，给更多粉丝参加的机会，所以这次的粉丝见面会，人数是两百——
　　两百零一人！
　　那位给洛寻提供了视频的粉丝也是受邀参加了这次的粉丝见面会，洛寻还知道对方的名字叫做白玲，很清新的一个女孩名字，这是洛寻第一个可以叫出名字的纯粉丝，以前那些娱乐圈内逢人就喊“我是你粉丝”的那种同行商业互吹不算。
　　……
　　洛寻也算是见过一些大风大浪了，他本以为区区粉丝见面会肯定难不倒他，但当这天真的到来，洛寻才发现事情并没有自己想象的那么简单！
　　两百零一人？
　　不存在的，这个数字严重小看了人类近乎本能的从众心理，小看了华夏路人看热闹的兴趣，更小看了洛寻自己对普通人的吸引力！
　　事实上。
　　当洛寻带着显眼的大部队，边走边给粉丝讲解景点名胜的时候，他惊奇的发现，自己身后队伍跟着的人变得越来越多，粗略看去几乎有五百人！
　　粉丝二百名左右。
　　剩下的基本都是景区的路人，这些人看到洛寻在这办粉丝见面会，自然也是跟在了后面，洛寻又做不出赶人的行为，所以只能眼睁睁的看着队伍越来越大，最后景区的负责人都被这队伍吓到了，紧急调动了几十名景区保安跟在洛寻的身边，生怕这个过程中出现什么问题。
　　三个小时后。
　　终于结束景区之行，洛寻狠狠的松了口气，又前往公司在附近置办的场地，给这些受邀请的粉丝与自己单独接触的机会，握手，签名，合照，这些要求全部都是可以满足的，至于提问，那得等到晚上了。
　　“要签什——”
　　坐在位置上，等粉丝排好队，洛寻抬头看向第一名粉丝，却是忽然愣住，因为眼前的粉丝，赫然是空灵的那位小公主路欣然：“你怎么来了？”
　　来的粉丝很多。
　　而且游览景区的时候，身后又是长龙般的大部队，洛寻根本没工夫仔细看这些粉丝都有谁谁谁，没想到其中竟然还藏了路欣然这个大小姐。
　　“我是粉丝啊。”
　　路欣然眨了眨眼睛，将一本看上去非常精致的笔记本放在桌子上：“这是我的日记，麻烦你在扉页写上自己的名字吧，记得留白哦，因为我以后还会去跟岁岁求个签名！”
　　洛寻：“……”
　　他照着对方的要求做。
　　然后便是握手与拍照了。
　　事实上以前路欣然跟他有过握手与拍照的经历，但路欣然显然不嫌多，今天又来了一次，完了还给洛寻留了份礼物，是空灵定制款手链，一共两条，分别刻着洛寻和张岁柠的名字。
　　“谁让我是CP粉呢。”
　　她笑着挥挥手，坐上路边的豪车离开了，而后面的其他粉丝则见怪不怪，因为今天来到这里的粉丝中不乏身份不凡的土豪，而对于普通人来说，富豪和富豪之间谁更富有，就很难分辨出来了。
　　至于洛寻嘛。
　　他对粉丝是一视同仁的，对路欣然是什么态度，对其他粉丝也是什么态度，和颜悦色的，甚至有粉丝想跟他一起摆剪刀手拍照，他都——
　　拒绝了。
　　这个流程，又花费了两个小时，太阳渐渐西沉，洛寻带着粉丝走在不算拥挤的街道上，为了保证洛寻的声音可以被粉丝听到，小陶是全程拿着喇叭的，就算如此，洛寻的嗓子也是有点冒火，需要不停的喝水。
　　看来粉丝见面会不比演戏轻松。
　　洛寻内心好笑的想着，然后继续主持着这场别开生面的艺人粉丝近距离交流，重要的是这件事情的意义。


第377章 针锋相对
　　粉丝见面会持续了一天的时间，接下来洛寻便恢复了日常的通告节奏，虽然这个时候圈内仍然充斥着关于洛寻和徐丹丹事件的后续讨论……
　　五月中旬。
　　洛寻忽然接到了苏省卫视领导卓绍打来的电话，对方似有所指道：“洛先生，你最近跟南楠之间是不是有什么误会呀？”
　　洛寻皱眉。
　　卓绍苦笑着解释道：“之前咱们不是聊过吗，本来《武林外传》是定档在六月五号播出，结果咱们台里这边才开始宣传没多久，东南卫视忽然也开始宣传他们的新剧了，而且恰巧跟我们同期，要知道，他们的新剧是香江老戏骨齐聚的火爆阵容，几乎是预定今年剧王地位的《魔探》！之前不少电视台都眼热这部剧，但架不住人东南跟香江一批人的关系好，直接内部拿到了第一轮播放权，而香江那批制作班底中，其中就有一个人是南楠的父亲南方，他是这部电视剧的监制，虽然所谓监制只是挂了个名字，但那也是因为，他南方本就是这部剧背后的最大投资人……”
　　在电视圈。
　　当时不少电视台的人都在讨论《魔探》的事儿，卓绍当初还跟朋友开玩笑说，这部预定的年度剧王是谁碰谁死的节奏，结果没想到一语成谶，竟然是自己所在的苏省卫视碰到了这部剧黄金阵容的香江大剧！
　　“……”
　　洛寻眼睛眯起。
　　卓绍的意思他都懂。
　　南方是南楠的父亲，而《魔探》又刚好是南方投资且担任监制的作品，所以这件事情看似曲曲折折，最后多半还是南楠在里面搞手脚，妄图用这种方式刻意的针对洛寻！
　　毕竟……
　　整个圈子都知道，洛寻现在就指望《武林外传》第一轮可以出个好成绩，这样一来也能把后续的播出权卖出一个高价来，但如果因为撞车《魔探》而导致这部剧成绩不佳的话，洛寻的一些想法多半是要打上折扣了。
　　“这误会能解开吗？”
　　卓绍叹道：“东南台的收视率本就比我们苏省略高一筹，而他们的蓝色剧场，刚好又跟我们苏省的幸福剧场时间重叠，如果《武林外传》碰上《魔探》，说实话，咱们未必碰的过。”
　　“不能。”
　　洛寻实话实说。
　　重启广告拍摄时，南楠面对洛寻时，看似一副笑眯眯的模样，实际上却对洛寻恨之入骨，想想也是，徐丹丹和楚孝辰两个人都折自己手上了，前者是南楠未曾曝光的地下女友，后者则是南楠称兄道弟的一线艺人！
　　他焉能忍气吞声？
　　就算他想忍，圈内的眼光也让他没办法容许自己当做什么事情都没发生过，毕竟这两个跟他走得亲近的一线折在洛寻手上是圈内人尽皆知的事情，如果他不报复回去，以后面子往哪搁？
　　也不要说什么面子了。
　　如果他不为楚孝辰和徐丹丹出头，以后恐怕都不会有人愿意跟他了，所以，虽然舍弃了徐丹丹和楚孝辰的人是他自己，但他还是把这个账全部算在了洛寻的头上！
　　“……”
　　卓绍没想到洛寻回答这么干脆，于是他决定尝试第二个办法：“咱们撤档吧，留得青山在不愁没柴烧，不过这要征求你的同意，毕竟六月是合同里定下的最晚播出日期。”
　　“卓部长。”
　　洛寻开口道：“相信你们也看了《武林外传》，平心而论，这部电视剧应该还不错吧，尤其是年轻的观众更是会对这部剧爱不释手，对此我很有信心！”
　　“你不明白。”
　　卓绍无奈，干脆打开天窗说亮话：“东南台摆明了车马，南楠也亮出了招牌，他们就是要用《魔探》狙击你投资的这部剧，你现在选择避开他们，最多也就是损失点儿面子，而如果硬碰硬的话，吃亏的多半还是我们，不仅仅是你本人，还包括我们苏省卫视。”
　　“……”
　　洛寻皱了皱眉。
　　常言道忍一时风平浪静，退一步海阔天空，但南楠显然不是个善罢甘休的主儿，自己忍让根本没用，况且洛寻一想到南楠看向自己的那一脸笑容，就感到浑身不舒服。
　　他凭什么退让？
　　当然最关键的还是洛寻对《武林外传》很有信心，这部剧前世的热度就是最好的证明，况且前世的种种例子早就让洛寻明白一个道理，不是演员阵容华丽的影视剧就一定会得到观众的喜爱，大多观众真正想看的也不是某某演员那张脸，而是足够吸引人的剧情。
　　南楠狙击自己？
　　谁狙击谁还不一定。
　　卓绍似乎猜到了洛寻的心思，暗道年轻人果然喜欢争强好胜，不禁苦口婆心道：“其实你和南楠的事情圈内人心里都有数，就算你真的避开他，也只是战略性撤退……”
　　“卓部长。”
　　洛寻忽然笑了：“我仍然不同意撤档，《武林外传》已经拖了太久没播出，但我也不会白白让苏省卫视跟我一起承受风险，所以我可以跟你们签订对赌协议，细节部分咱再商量，您是做这个行业的老人了，自然知道对赌协议是这件事情最好的解决办法，到时候你也可以和台里交差。”
　　对赌协议？
　　卓绍犹豫起来。
　　他忽然咳了一声道：“我觉得，也没必要那么麻烦，我经历了太多对赌，而对赌的结果，往往很容易伤了彼此和气，所以我有个小建议，你看看行不行？”
　　“什么建议？”
　　“首轮播放权！”
　　卓绍笑道：“琅琊榜。”
　　洛寻一怔，旋即摇头道：“《琅琊榜》在哪个平台播出是公司的事儿，我不参与其中，毕竟我只是公司的一个艺人，而不是公司领导。”
　　“洛先生。”
　　卓绍声音严肃道：“其实我知道你也是《琅琊榜》的投资人之一，作为投资人，你应该不至于在这件事情上说不上话吧，我不要求你一定要把首播权给我，只需要你一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“在价格相差不大的情况下，把《琅琊榜》交给我们苏省卫视，事实上，在我看来，《琅琊榜》完全是一部不下于《魔探》的作品！”
　　洛寻：“……”
　　他最后道：“我答应你。”


第378章 谁言洛寻普通人
　　醉翁之意不在酒。
　　卓绍绕了半天的弯子，其实目的还在《琅琊榜》身上，相比起这部剧重要性而言，就算《武林外传》最后完全砸手里也无所谓！
　　这就是卓绍的想法。
　　洛寻也察觉到了对方的这一想法，不禁感到有些好笑，卓绍这种行为算不算是空有宝山而不自知呢，但想到自己毕竟有着前世的记忆，卓绍再有经验，也跟自己不同，他也就不再多说什么——
　　事实上。
　　南楠用一部大剧来狙击洛寻，洛寻内心不但没有生气，反而有点高兴，上次楚孝辰和徐丹丹虽然都折在了自己的手中，但南楠滑不溜秋，最后甚至幸免于难，这也是让洛寻颇为懊恼的，毕竟首恶没逮到，结果没想到这次对方迎头就撞了过来！
　　我这是《武林外传》！
　　经典剧集哪里需要怂你啊！
　　真要说哪里生气的话，大概也就是南楠贼心不死一直想要在暗处给自己狠狠来一口这种危险想法了，我还没找你算账呢，你竟然还一直搞事情？
　　既然如此。
　　机会难得啊。
　　我装作一副年轻人争强好胜，行意气之争的样子跟你正面刚一波好了，如果你到时候磕破了牙，大概就能明白眼前的骨头有多硬了。
　　洛寻笑了笑。
　　至于他答应卓绍，《琅琊榜》优先卖给苏省卫视的事情，其实对于洛寻而言确实不难，不是因为洛寻有投资人身份顶着，他的投资对于这部剧而言其实并不多！
　　拍摄过程中。
　　因为对质量的高要求，《琅琊榜》的拍摄追加了一次投资，加上现在的后期特效等杂七杂八，估计要花接近六千万，才能把整部剧给完全做出来，洛寻投资的那点钱只是几分之一罢了，话语权并不算大，真正让洛寻有把握的是，公司也在挑选合适的播出平台。
　　央视被排除。
　　因为人家有大剧播。
　　剩下的优先级，无非就是苏省和芒果以及东南等几个最大的省级电视台了，洛寻只要跟相关负责人通通气就可以做成这件事情，他不大的话语权可以在这方面发挥优势，除非卓绍想要低价购入这部剧，那洛寻肯定是爱莫能助了，他不能在这件事情中出卖了公司的利益。
　　挂断电话。
　　洛寻接下来几天关注了一下东南台的情况，果然看到了关于《魔探》的宣传，投入太挺大的，连一些收视高峰期的广告时间都留给了《魔探》做第一集预告，就是要充分拉高观众的期待值啊。
　　另一边。
　　苏省卫视也没闲着，《武林外传》的宣传虽然没那么夸张，但也不算少，如果说东南台的新剧预告主要是打警匪侦探牌，全程高燃的话，那么苏省这边走的就是温馨搞笑路线，看似平平淡淡的日常中，蕴含着无厘头段子的惊喜，让人忍俊不禁。
　　……
　　香江某别墅区。
　　南方坐在椅子上喝了口才，然后抬头看着眼前的儿子，轻声道：“我让你负责《魔探》，结果你把它卖给东南台了吗？”
　　“是。”
　　南楠回答道。
　　南方问：“为什么？”
　　南楠道：“您既然知道，又何必特意问我呢，东南台本来就是很好的播出平台，至于针对谁，那不过是顺手而为罢了，他要是乖乖撤档，无非就是不痛不痒的损失，他要是不撤档，那就让他撞个头破血流，我可是听说他一直压着那部剧的后续播放权等等，就指望这部剧能够爆发，好让他狠狠赚上一波呢。”
　　“你倒诚实。”
　　“是您教的好。”
　　“那你就放手去吧。”
　　南方的手指有节奏的敲击着桌面，大拇指上的青玉扳指扣出轻轻的响声：“你一直以来走的路都太顺了，遇到点挫折反而让我放心不少。”
　　“老套的教育方式。”
　　南楠开口道，言语间并不忌讳，南方从小对南楠的教育方式就是父子平等，而且南楠很小的时候就开始跟着父亲出入片场了，出道之前，就已经对娱乐圈熟悉无比，更是和无数香江大牌非常熟悉，这样的他在娱乐圈想不顺利都难。
　　南方笑了笑。
　　而在父子对话之间，内地娱乐圈也因为洛寻和南楠的开怼而进行了讨论，《武林外传》和《魔探》的撞档背后意味着什么，大家心里都跟明镜似的。
　　“这是卯上了。”
　　“洛寻要吃亏啊。”
　　“南楠本来就不是好相与的脾气，洛寻得罪了他，事情肯定是没完的，能够左右《魔探》的播出时间，大概也就南楠这种星二代可以办到了吧，他自己还饰演了这部剧的男一号，看来是硬逼着洛寻服软，结果没想到洛寻根本没撤档。”
　　“可惜了。”
　　“如果用《魔探》和《琅琊榜》撞一撞的话，我倒是觉得还有的一拼，毕竟《琅琊榜》有洛寻当男一号，而且制作团队也很强，孔笙侯洪亮，演员更是个个都有资历，老戏骨不少。”
　　“洛寻还是年轻。”
　　“年轻人火气都大，徐丹丹和楚孝辰那波，分明是想搞死洛寻，现在洛寻没事儿，但不代表他没气，换了谁被人家往死里整，肯定都愤怒啊，哪怕洛寻这种温和性子，这次也是忍不住了。”
　　“南楠就是个二代。”
　　“这话说的就偏激了，南楠自身的能力还是不可否认的，星二代那么多，为什么就南楠是一线，之前香江另一位星二代你还有印象不，一圈巨星给他做配，拍了个电影，结果还是没人看。”
　　“洛寻就太普通了。”
　　“洛寻这种从小失去父母庇护，一个没权没势的练习生，可不就是普通嘛，他能够走到今天，靠的完全是一步步拼出来的。”
　　“……”
　　圈子里议论纷纷，结果谁也没想到的是，就在《魔探》和《武林外传》争锋相对时，媒体那边忽然传出一个新消息——
　　徐丹丹新剧被卡！
　　楚孝辰新电影被封！
　　整个圈子都懵逼了，要知道徐丹丹和楚孝辰两人虽然凉了，但他们的作品最多无人问津，不至于还没放出来就直接被和谐掉啊，毕竟他们只是人品方面有问题，而不是一些原则性问题上！
　　“洛寻……”
　　“不简单啊……”
　　之前是谁说洛寻普通的？
　　不知道过了多久，圈子里终于有人意识到了关键所在，之前洛寻和南楠看似悬殊的身份，好像一下子被拉近了些许。


第379章 洛寻的恐怖背景
　　傻子都知道，这次徐丹丹和楚孝辰的新作品忽然被针对式和谐必然跟之前的“倒洛事件”有关，同时也必然跟当事人洛寻有关——
　　事实上。
　　别说圈内。
　　便是洛寻这边刚刚得知徐丹丹和楚孝辰两人作品被和谐掉的时候，也是愣了好一会儿，但紧接着他便是大致猜到了原因，多半是以前话剧圈对自己颇为照顾的某位前辈出手了……
　　摇头苦笑。
　　洛寻没想到，自己的事情最后竟然惊动了话剧圈的前辈，那位出手的前辈甚至都没提前知会自己，多半是对自己没有求助他们而感到不满吧，当初离开话剧圈的时候，有几位前辈可是一再叮嘱自己，有解决不了的问题一定要找他们帮忙，不准自己硬抗来着。
　　“可我解决了呀……”
　　嘴里嘀咕了一声，洛寻还是乖乖打了个电话，给话剧圈对自己多有照拂的前辈们问好，但或许是太久没有请安的缘故，洛寻打几次电话被喷几次，这些前辈都对自己遇到事情不跟他们求助而感到不满，因为连续被怼，最后一个电话洛寻差点就吓得不敢打了。
　　但他又不得不打。
　　因为最后一个电话要联系的前辈，便是出手解决楚孝辰和徐丹丹的人，更是自己的师父，当初洛寻是行了拜师礼的，所以虽然知道自己肯定要被对方训了，但以前在话剧圈跟在这群前辈后面演戏的时候，早就被对方罚站到麻木，也便无所谓对方怎么打自己手心了——
　　电话响了两声。
　　对面有人接通了，那声音字正腔圆，却又略显疲惫的样子：“几个月不来一个电话，这好不容易盼你来了个电话吧，又饶了人的清梦。”
　　“对不起。”
　　洛寻老实道：“师父。”
　　对方也没有太生气的样子，反而兴致不错：“别以退为进了，你那性格我还不清楚，其实我琢磨着今天你也该给我来个电话了吧，退休之后当孤寡老人的生活可真是无聊。”
　　“那我回头去陪您几天。”
　　“那你别来，看到你就烦。”
　　洛寻苦笑，也习惯了自己这位师父的刀子嘴豆腐心，对方性格不是很好相处，年轻时候的妻子去世后便终生未娶，而且因为膝下无子的缘故，所以对自己这个恰好是孤儿出身的徒弟极为亲近，自己在话剧圈的那两年也是对方正式退休前的那两年。
　　“徐丹丹和……”
　　“是我让人处理的，好在人家卖我个面子，至于你和那个南楠的事情，你自己解决吧，当初是你自己不听劝硬要回娱乐圈，那里面一些乌七八糟的事情我也懒得管。”
　　“南楠有老爸！”
　　“你难道没有师父？”
　　洛寻闻言，心中一暖，旋即拍马屁道：“有您这句话我就放心了，南楠后面的人不出手的话我才不怕呢，他肯定想不到我后台是师父您这种大佬。”
　　“我还大佬呢？”
　　电话那头传来一阵冷笑：“你话剧圈叔叔伯伯倒是一大堆，当初也鞍前马后把那一群刻薄的老家伙伺候到舒舒服服了，就凭你给他们端过茶递过水，那娱乐圈就别想有人动你一根汗毛。”
　　“……”
　　洛寻沉默，对方却不会放过他，说出的话依然刻薄：“你回到娱乐圈之后好像整个人都变蠢了，你是不是觉得我在为你出气？”
　　“难道不是？”
　　洛寻稍稍愣了一下。
　　电话那头的师父叹气：“动动你那还算聪明的脑袋想想，我需要用这种方式为你出气吗，跟你解释实在是浪费口舌，感觉挂了吧。”
　　“再聊聊嘛。”
　　洛寻跟师父聊天，脸皮都会跟着变厚，平时的他绝对不会展现出油嘴滑舌的一面，但这也恰恰说明洛寻跟师父的感情非常深。
　　这通电话聊了很久。
　　两年多的话剧生涯，洛寻离开时倒也没什么不舍，毕竟他当初就是奔着磨练自己的想法去的，但师父一直是他最大的牵挂，至于那些前辈，都是源于师父的关系，所以对自己这个晚辈爱屋及乌颇为亲近。
　　挂断电话后。
　　洛寻知道自己可以彻底放开手脚跟南楠刚正面了，他本来是担心南楠背后那个神通广大的父亲出手，但既然自己的师父都表示没问题，洛寻自然也没问题了。
　　在圈子里。
　　洛寻自然能够明白师父以及和师父亲近的前辈们能量几何，只是洛寻从来没有把这些当做自己的筹码，不到山穷水尽他是不会跟任何人开口的，这是洛寻一直以来的坚持，就好像当初夏郁明明能给自己诸多帮助，洛寻却从来不会主动索取一样。
　　但他不迂腐。
　　南楠的背景强大到如果自己只是普通的明星，那注定是玩不过对方的，这样的情况下，洛寻还硬扛着不跟师父通个气儿，那最后被人阴死了也是活该，毕竟严格意义上来说，自己也算是有背景的人了，南楠真要动用背景自己也不能怂。
　　在内地。
　　南楠的背景其实受到很大的限制，因为他是港台的艺人，而港台进入内地发展也就是这几年，他们的根基毕竟不在这里，所以洛寻对此很放心——
　　当然他没有去解释什么。
　　但因为他保持沉默，身上反而更多了一分神秘色彩，一些原本以为洛寻没什么背景的圈内人，此刻内心更是惊疑不定，包括一些因为各种原因对洛寻有些敌视的同行，也逐渐对他产生了戒备心理。
　　“洛寻什么来路啊？”
　　“这几乎算是封杀了吧？”
　　“这种背景，似乎有点深啊！”
　　“我之前以为洛寻碰上南楠必死无疑，无非就是时间早晚的问题而已，但现在我觉得鹿死谁手不一定，估计南楠应该也要在这件事之后稍稍警觉些了吧。”
　　“……”
　　圈内人在议论。
　　洛寻忽然明白为什么师父要绕弯子对徐丹丹和楚孝辰的作品动手了，这是一种警告，不是警告南楠，而是在警告南楠背后的人，自己之前担心的事情原来师父早就考虑到了——
　　最近我果然变蠢了。


第380章 我吹我自己
　　南楠自然也得到了消息。
　　他心道：“难怪父亲会突然说，我这一路走得太顺了，需要遇到点挫折，我当时以为是他比较欣赏洛寻，觉得对方能够给我造成一定麻烦，现在看来他多半是察觉了洛寻的一些背景却没有告诉我。”
　　微微皱起了眉头。
　　南楠目光有些沉郁。
　　他自从出道以来，在娱乐圈无往不利，比能力他不弱于人，比背景更是鲜少吃瘪，正应了那句话，比我背景深的没我能力强，比我能力强的没我背景深……
　　所以他很傲！
　　偏偏遇到了洛寻！
　　这个原本并不被自己放在眼中的内地准一线艺人，竟然拥有这么大的能量，虽然不知道具体谁出手了，但多半是父亲也要忌惮的存在，要不然不会特意跟自己聊上那么几句。
　　“有意思。”
　　微微眯了眯眼睛。
　　南楠忽然找到了一种久违的感觉，他想要击败洛寻，在香江哪怕堪称黄金一代的艺人都曾被他击败过，到了内地自然也是一样！
　　“啧啧啧。”
　　南楠的房间内，正坐在一张桌前喝咖啡的男人忍不住发出揶揄的笑声：“看来我们小南是遇到对手了，短期内报复对方是不现实了。”
　　“当然可以。”
　　南楠忽然笑着开口道。
　　眼前的男人便是南楠的经纪人韩宗，有香江第一经纪人的美誉，捧出的一线数量甚至在大名鼎鼎的美女经纪人霍问希之上，这几天对方也跟南楠来内地了，目的自然是帮着南楠一起做《魔探》的宣传。
　　宣传讲究策略。
　　只是一昧砸钱从来不是什么长久之计，只有刚入行的萌新才会那么败家，韩宗在圈里呆久了，哪怕是内地也拥有无数关系，可以帮上很多忙。
　　事实上。
　　韩宗对南楠要自己过来帮忙宣传《魔探》还是很意外的，他很少见到南楠这么认真的时候，但考虑到对方刚刚损失了楚孝辰的助力，连女朋友徐丹丹都栽在了洛寻手里，也便勉强可以理解了。
　　“韩宗哥。”
　　南楠笑着道：“说出来你可能不信，其实丹丹和孝辰针对洛寻的事情，我开始并不知情，如果我早知道他们设计了这么一出，多半是会……”
　　“劝阻他们？”
　　“不，我会帮他们做个缜密的计划，而不是像他们自作主张的行动，进行拙劣的栽赃，百事的人不傻，他们临时对监控做手脚说明肯定有问题，再退一步说，就算是事情已经发生了，如果他们早点告诉我，我也能够确认现场有没有人拍摄其他视频作为证据，因为我很确定，拍摄休息时，周围偶尔是有粉丝拍照的。”
　　“我就说。”
　　韩宗恍然大悟。
　　南楠的手段很多，翻车的次数却寥寥无几，结果却栽在了洛寻手上，原来是这样的原因：“但你们的仇已经结下了，关系到脸面问题。”
　　“当然。”
　　南楠淡淡道：“在他们拿出剪辑过的视频的时候，我就已经意识到这件事情，多半是楚孝辰那个蠢货出的馊主意，让徐丹丹这么做的，但我有不得不找他洛寻算账的理由。”
　　……
　　既然决定跟南楠刚正面，那洛寻自然要好好关注对手，然后他就注意到，《魔探》最近的宣传攻势变得愈发猛烈了，以至于网上到处都有关于这部剧的讨论。
　　“想看《魔探》！”
　　“香江老戏骨都扎堆了，这些人个个都是演技担当，男主角又是南楠，实在是我的菜，要知道我最喜欢的香江艺人就是南楠了，他的演技很厉害，就算是面对一众老戏骨也能撑得起来！”
　　“侦探类型诶。”
　　“内地这种题材做的一直不如香江，所以早在这部剧传出拍摄消息的时候我就已经在关注了，希望这部剧的质量不要让我失望啊。”
　　“南楠加油！”
　　“南楠大概就是那种明明可以靠背景吃饭，结果却偏偏靠才华的艺人吧，当然除了背景之外，他还可以靠脸吃饭，世界上怎么会有这么完美的人呢！”
　　“明星展现的都是完美一面。”
　　“不过平心而论，南楠确实很优秀，背景，才会，智商，能力之类，样样不缺，香江年轻一代中，他应该算是最为出挑的人物之一了吧，另外让我感到比较惊艳的大概就是谢以及陈，但总觉得这两人比他要差了点，前者酷劲有余大气不足，后者……嗯，好吧，又帅又酷，但目前成就比不上前两位。”
　　“……”
　　对《魔探》的讨论，对南楠的讨论，都为这部作品的播出，增添了热度，但洛寻却在其中闻到了一丝水军的味道，他感觉这部剧的宣传，运用了大量水军带节奏。
　　不是说南楠没粉丝。
　　单轮粉丝数量来说，南楠完全不下于洛寻，对方是一线艺人，资源无数，作品量也要比洛寻更多，粉丝当然是不计其数的，但洛寻了解一些水军的工作模式，因为前世就见识过，所以他能够察觉到关键所在，一些吹南楠以及吹《魔探》的电视剧根本就是零级小号。
　　看来水军已经成型了。
　　但还没有到彻底成熟的时候。
　　成熟的水军会养号，那些帐号平时也会正儿八经的水，这样到了关键需要水军出马的时候，这些水军就可以装成路人的样子，站出来说一点“公道话”。
　　既然如此。
　　自己也得宣传。
　　洛寻思索来思索去，决定做个《武林外传》的专访，自己作为投资人带着剧中的一群演员参加访谈，顺便在访谈中爆一点料，尽量多吸引媒体和潜在观众的目光。
　　要知道……
　　现在想约洛寻做专访的节目可以排成长龙队伍，尤其是在徐丹丹和楚孝辰的倒洛事件之后，更是有无数媒体想要跟洛寻聊点什么，这种时候，大多数节目洛寻都是可以挑着上的。
　　念及此处。
　　洛寻给孔双打了个电话，让对方安排合适的专访，南楠找水军吹他本人，我也可以自己吹自己嘛，我究竟有多牛，你们知道吗？
　　咳，好吧。
　　目的就是吸睛，但不能太浮夸，能够引起媒体注意，顺利打出《武林外传》这张牌就好，洛寻对此很有分寸。


第381章 综艺鬼才再来临
　　孔双很快便帮洛寻联系了一个节目：“这个节目叫做《天天向上》，是湖南台刚出的一个节目，现在收视率和讨论度都相当不错，很多圈内人都说这个节目有机会达到《快乐大本营》的高度，而这个节目的制作人很喜欢邀请那种成群结队的嘉宾上节目，且节目主持人则有足足六个人，在国内算是比较新颖的模式……”
　　“没问题。”
　　孔双还想更多介绍点什么的时候，洛寻已经笑着同意了，因为他根本不需要孔双跟自己介绍《天天向上》是个什么类型的节目。
　　只是没想到。
　　在这个世界的《天天向上》竟然也比前世提前出现了，他有前世经验，知道这个节目在未来会跟《快乐大本营》并称为芒果两大金牌综艺之一的节目，所以他对这个节目的模式当然不算陌生，而且仔细想来，这个节目的氛围，貌似还挺适合自己带着《武林外传》一群人上的——
　　脱口秀访谈嘛。
　　搞笑氛围也正合适。
　　他当然是可以上《快乐大本营》这种大势综艺的，这种事情跟湖南台打个招呼就行，毕竟他是湖南台目前最火爆的综艺节目《我们结婚了》主要嘉宾之一，跟快本的制作人罗南也是朋友相称，更别说他和快乐家族有着不错的私交。
　　但前者更注重游戏和娱乐。
　　而后者则更注重访谈与文化。
　　总不能什么节目最火就上哪个吧，还是得尽量选合适的，所以他让孔双敲定了《天天向上》，而在确定上节目的档期之后，他自己也开始拿出电话跟人联络了，当然不是他自己去一个一个跟剧组演员联络，而是找到这部剧的制片人，让其负责通知到位。
　　就这样。
　　两天过去了。
　　才录制到第五期的湖南最新综艺节目《天天向上》终于迎来了洛寻以及同福客栈的一伙人，录制现场充斥着大量的洛寻粉丝，台下座无虚席！
　　音乐声中。
　　主持人登场。
　　节目五位主持人分别是汪寒，欧迪，浩二，钱峰，小五以及田园，大致和前世没什么区别，而C位主持，自然就是汪寒了，他在这个节目的地位相当于何老师在《快乐大本营》中的地位，所以节目开场时的串讲台词，基本都是他在负责，可以快速带热现场的气氛。
　　后台。
　　这会儿还算是有些颜值的沙益有些好奇的看向洛寻：“寻哥，我听说咱们要跟香江的《魔探》打擂台，这事儿是真的还是假的啊？”
　　沙益说完。
　　闫尼姚辰以及于恩泰几人纷纷看了过来，最近洛寻和南楠的事情沸沸扬扬，就算是他们这些在娱乐圈没什么根基的底层小演员都耳闻了不少八卦。
　　“怕了吗？”
　　洛寻看向众人道。
　　范名最先表态：“不怂！”
　　然后在《武林外传》中饰演李大嘴的演员江超也是连忙拍着厚厚的胸口道：“无论寻哥做什么决定，我肯定是支持寻哥的。”
　　洛寻笑了笑。
　　正要说些什么的时候，工作人员提醒洛寻等人要上台了，于是众人立刻做好准备，气氛隐隐变得有些紧张了起来，要知道姚辰和闫尼等人虽然以前也有过演戏经历，但在圈子里都属于小透明的角色，也是靠洛寻他们才有了这次露脸的机会……
　　前台。
　　洛寻带着众人上台的时候，只听欧迪的声音高高的响起：“掌声有请我们的洛寻，以及《炊事班的故事》的一众演员们！”
　　洛寻失笑。
　　汪寒反应很快，迅速接起这个包袱：“等等，今天的主题是宣传《武林外传》，欧迪，你这样报幕，我们嘉宾很可能气的扭头就走，你看洛寻脸都黄了。”
　　“因为我是中国人。”
　　洛寻的反应完全不输汪寒。
　　现场再度发出笑声，然后汪寒回归了正题，面对观众道：“好吧，其实欧迪也没说错，《武林外传》的演员们大多出自我们的经典剧集《炊事班的故事》，各位跟我们现场以及电视机前的观众打个招呼吧！”
　　“大家好我是闫尼……”
　　“大家好我是范名……”
　　“大家好我是江超……”
　　很快闫尼一群人就完成了自我介绍，而且他们自我介绍的时候，还顺便介绍了自己在《炊事班的故事》里面饰演的角色，这是提前跟洛寻说好的，打一波情怀牌，《武林外传》毕竟还没有播出，只能蹭一蹭那部经典老剧的热度了。
　　效果还不错。
　　现场有不少人看过这部剧，都是露出缅怀的表情，然后洛寻的自我介绍引发了全场粉丝的尖叫：“现场以及电视机前的观众们，大家好，我是《武林外传》的投资人洛寻。”
　　“投资人诶！”
　　小五顿时一脸仰望。
　　而汪寒则是适时的介绍道：“没有错，我们洛寻在圈子里除了演员这个身份外，其实也是一个非常成功的投资人，在此之前他还投资过一部电影，这部电影，咱们在座应该都看过。”
　　“哪部？”
　　浩二有些好奇。
　　他是岛国人，对华夏的电影没那么深入的了解，但汪寒说出电影名字他便恍然大悟了：“就是宁浩导演的那部电影，《疯狂的石头》。”
　　“我看过。”
　　“我超喜欢诶。”
　　“我也喜欢这电影。”
　　主持人们纷纷客气的捧场道。
　　汪寒叹气：“你们的反应还不够激烈，要不我换个方式，或许你们的感受就会截然不同了，洛寻投资的电影是票房高达五！千！万！的《疯狂的石头》！”
　　“哇！”
　　金钱的刺激果然直观很多。
　　主持人们浮夸的惊呼声接二连三的响了起来，然后钱峰浩二和田园以及小五等人立刻冲上来把洛寻围住一脸的巴结：“大佬！很高兴认识你！”
　　洛寻问：“有多高兴？”
　　众主持一滞，说不出话来，闫尼等人以及台下的观众则是一阵爆笑，洛寻说话实在是太有趣了，就连汪寒此刻也是忍不住嘴角勾了起来，同时心中响起台里对洛寻的评价——
　　这人是综艺鬼才！


第382章 岁岁，你真美
　　爆笑之后，汪寒道：“我早就听说洛寻是金句王，网上还有他的粉丝整理了《洛寻语录》，今天可算是见识到了，为了咱们这个新节目的收视率，洛寻能麻烦你多说几句话吗？”
　　“好的。”
　　洛寻认真道：“其实我觉得刚刚涵哥介绍我的时候有些不太严谨，我以前投资的作品其实不仅仅只有《疯狂的石头》，同时我还是电视剧《亮剑》的投资人。”
　　“什么？”
　　汪寒这下惊了。
　　不仅仅汪寒，其他主持人以及现场的观众都被吓了一跳，洛寻投资《疯狂的石头》大获成功，这是圈内人尽皆知的事情，但洛寻竟然还是《亮剑》的投资人，这是很多人都没想到的！
　　要知道！
　　单论份量《亮剑》比起《疯狂的石头》更高，当初幻月能够崛起，这部电视剧的出现，有着不可估量的辅助作用，这是公认的抗战神作，国内无法超越的标杆！
　　“不愧是大佬！”
　　“请受我一拜！”
　　台下爆发出一片惊呼！
　　欧迪说着就要跪下了，当然不是真跪，只是节目效果而已，然后小五几人有样学样，对洛寻一副五体投地的样子，汪寒倒是一如既往的保持稳重，只是语气中带着一丝震撼：“我没想到寻哥你竟然还是《亮剑》的电视投资人。”
　　“是的。”
　　洛寻微微一笑：“所以我投资的所有影视剧，目前的失手率是百分之零，而《武林外传》则是我继《疯狂的石头》以及《亮剑》之后投资的又一部电视剧，其中意义，你们自己体会，要知道，这部剧在看片会的时候可是引发过几家电视台竞价哄抢！”
　　“太牛了吧！”
　　“我现在就像看！”
　　钱峰和田园看似熟练的捧哏，实际上却是做出的真实反映，洛寻三言两语之间，已经让人开始期待这部《武林外传》的质量了！
　　“还有《琅琊榜》。”
　　洛寻顺势宣传了一波自己的新剧：“大家应该听说了，这是我投资且刚拍完没多久的剧，正在做后期，估计很快就可以和大家见面了。”
　　“好有钱！”
　　浩二已经化身小财迷了，看着洛寻仿佛看着财神爷一般，说着不算特别通顺的中文：“这么多剧，你这几年的投资加起来应该很高吧？”
　　“不多不多。”
　　“就几千万吧。”
　　洛寻闻言连连摆手道。
　　浩二的表情分外精彩，观众与主持人的反应也好不到哪去，欧迪更是一脸苦大仇深：“涵哥你别拦我，我今天就要仇富了，几千万不多！”
　　观众爆笑。
　　大家自然看出来洛寻是在开玩笑，但他这种在综艺里面装逼的画风确实很清奇，要知道大多数演员在公众面前都不会提及太多金钱等敏感话题的，洛寻对此却难得的毫不避讳，反而让观众觉得亲近。
　　“好吧。”
　　洛寻摊手：“说几千万不多，确实也太狂了，其实几千万还挺多的是吧，但说实话啊，从千禧年开始拍戏到现在，我几乎没有碰过我赚的这些钱，对我来说，他们可能只是银行卡户头的一串数字，而且是一串我从来没有去记忆的数字……”
　　“我不爱钱。”
　　“我对钱没有兴趣。”
　　洛寻一本正经道：“我最开心的时候是我刚出道时演了一天戏最后吃上一碗剧组盒饭的时候，我最快乐的时候是看到盒饭里那个肥鸡腿的时候……”
　　“是嘛。”
　　众人诡异的眼神中，只听汪寒慢悠悠的来了一句：“那这样，寻哥，今天我们《天天向上》的出场费你能不能不要？”
　　“不行！”
　　洛寻瞬间变了副市侩的嘴脸：“涵哥啊，你们湖南台挺大一电视台，该不会拖欠我两千一百二十八块四毛三分的通告费不发吧？”
　　观众哄然大笑！
　　洛寻，你的节操呢？
　　之前还说银行卡上的钱只是一串数字，而且还是自己记不清的一串数字，结果连上《天天向上》的通告费零头都能记得清清楚楚……
　　“不管怎么说。”
　　众人哄笑结束后，汪寒总结道：“洛寻拥有着令人羡慕的人生，投资影视剧部部大火，而自己参演的影视剧也每一部都叫人喜爱，更别说，众所周知，洛寻还有一位千娇百媚的妻子。”
　　“岁岁！”
　　“岁岁！”
　　“张岁柠！”
　　“张岁柠！”
　　台下观众顿时喊了起来。
　　洛寻做出一副害羞的样子，欧迪则是跑到洛寻面前问：“大佬，我想问一下，面对一位那么漂亮的妻子到底是一种什么样的感觉？”
　　“漂亮吗？”
　　洛寻认真思索一番，然后回答：“其实我不是因为脸才跟我的妻子在一起的，我是一个脸盲，所以，我根本不知道她漂不漂亮。”
　　“导播。”
　　汪寒道：“看你的。”
　　汪寒的话音落下的瞬间，舞台后面特意安装的大屏幕忽然亮了起来，而且直接就是播出了洛寻和张岁柠在湖南台综艺《我们结婚了》的画面节选——
　　“岁岁，你好美。”
　　“岁岁，你好漂亮。”
　　“张岁柠，你真好看！”
　　“我们家岁岁真是太美了！”
　　节目组安排的新婚旅行期间，洛寻和张岁柠去了很多地方，大海边，瀑布下，花田旁，月色中，在节目录制期间，洛寻不止一次的夸赞过张岁柠的颜值！
　　然后，画面一卡。
　　画面回到最开始洛寻说“岁岁你好美”的那部分，这句话竟然用鬼畜的方式重复播放了好几遍，现场的观众已经笑疯了，配合洛寻刚刚那句“我分不清她漂不漂亮”，节目效果简直爆表！
　　洛寻捂脸。
　　他还记得自己说这句话的时候，是在云南大理，当时处于新婚旅游期间，自己完全代入了丈夫角色，所以对张岁柠说了一些肉麻的情话，以前不觉得有什么问题，现在被大庭广众下播出，顿时产生了羞耻感。
　　“肯定是播放故障。”
　　汪寒一本正经的为节目组开脱，洛寻却露出一副信你才怪的表情：“等节目结束后，我得跟你们节目导演好好聊聊人生。”
　　“导演不容易。”
　　汪寒苦口婆心的劝说道。
　　洛寻却一脸痛心疾首：“可你们节目组是要让我在万千观众面前丢脸啊，不行，这段必须掐掉别播，如果你们非要播出的话……”
　　洛寻面色一寒。
　　冷冷三个字：“得加钱！”
　　这个反转来的太突然，以至于所有人乍听到的时候等愣住了，当反应过来的时候，大家已经笑疯了，欧迪捂着肚子大叫：“救护车救护车，有没有，我笑的肚子疼！”


第383章 梅花奖获得者
　　“这洛寻也太能装逼了吧！”
　　现场观众在哈哈大笑的同时，也有人在小生的议论：“可偏偏他装的这些逼，一点也不让人反感，反而叫人觉得非常有意思！”
　　“因为他一直在打脸！”
　　“前脚还说自己脸盲，分不清张岁柠漂不漂亮，后脚就被节目组扒出他疯狂称赞张岁柠颜值的黑历史，前面说自己不在乎钱，几千万都说成是小意思，后面却又市侩的一塌糊涂，这种装逼不但不让人反感，反而让人觉得这个人很有趣……”
　　“他讲话超级搞笑！”
　　“有多高兴，还有得加钱！”
　　也有观众好笑的同时，感到纳闷：“不知道为什么，‘得加钱’这三个字从洛寻口中说出来，实在是太有味道了，可奇怪的是我们说起来反而没有那股子劲儿。”
　　“这就是台词功底啊！”
　　现场有洛寻的粉丝在跟身边的其他观众解释顺便安利：“洛寻的台词功底是很厉害的，他拍《宝莲灯》开始就一直坚持给自己饰演的角色配音，另外他还有两年话剧功底，那可是训练台词的好地方，我们洛寻一直是非常有才华非常有趣的人哦。”
　　“……”
　　现场观众和一群主持人都被洛寻给逗乐了，台风很稳的汪寒默默看着这一切，内心对洛寻的评价又高出了一个等级，看来台里对洛寻的评价并没有夸大，这个人是真的有综艺天赋，节目录制到现在，一直是他带领着气氛和节奏！
　　正常情况下。
　　这是自己的活儿。
　　更为厉害的是，洛寻的分寸感极强，在连续表现出彩之后，竟然开始把一些包袱丢给《武林外传》的其他演员们，给这些剧中演员更多表现的机会，要知道这种分寸感可不是一般艺人能够掌握的，正常情况下大家都是在自己努力争取着镜头，而不会想到其他人……
　　当然了。
　　作为主咖，最终节目的话题还是要围绕着洛寻来进行的，所以在给《武林外传》一众演员提供了足够的表现机会之后，话题又回到了洛寻的身上。
　　“为什么会投资影视剧？”
　　汪寒没有忘了节目的主要目的。
　　洛寻收起了恶搞，变得稍稍严肃了一些：“作为演员，有时候会遇到一个尴尬的情况，那就是自己喜欢的剧本里面没有适合自己的角色……”
　　“我理解！”
　　浩二第一个站出来。
　　众人大笑，浩二在华夏的所有剧演的都是霓虹人，因为是本色出演，且基本都是反派，这样的浩二当然没有什么选择剧本的自由。
　　“比如《亮剑》。”
　　洛寻道：“我喜欢李云龙这个角色，但大家能够想象到我来演李云龙的样子吗，我一没有那个年纪，而没有那种粗犷的感觉——”
　　众人点头。
　　田园却抓住了机会，有些好奇的看向洛寻：“如果你来演李云龙，会是一种什么感觉呢，能给我们大家现场模仿一段吗？”
　　“二营长！”
　　“你他喵~的意大利炮呢！”
　　洛寻闻言，笑了笑，然后忽然模仿了一波李云龙的经典台词，虽然《亮剑》已经播出几年，但事实上这个台词还没有被沙雕网友们完全发掘出来，洛寻在舞台上突然安利一波，瞬间引发了现场的笑声，也勾起了不少人对于这部剧的回忆！
　　没有错。
　　李云龙的经典台词之一，就是“二营长，你他娘的意大利炮呢”，而洛寻为了和谐舞台的需要，竟然把爆粗的字眼“娘”给改成了“喵”，瞬间整个句子都不一样了。
　　“太灵性了！”
　　“你他……喵的？！”
　　“明明是在学李云龙爆粗，结果改了一个字，瞬间有种萌萌哒的感觉，我预感这句话会流行起来，小仙女们也可以爆粗口了！”
　　“不愧是金句王！”
　　“哈哈哈，毫无疑问，今天这期节目之后，网友收集整理的《洛寻语录》又得添新梗了，要知道洛寻说过的很多话，都成了很经典的网络用语！”
　　“……”
　　大笑好一会儿才结束。
　　现场再度安静下来的时候，汪寒总结道：“所以你投资影视剧，其实是因为看好了剧本，但自己却没办法出演或者不适合出演的。”
　　“不仅如此。”
　　洛寻道：“恰好我那两年在演话剧嘛，否则至少《武林外传》我是可以演的，结果话剧的事情太忙，所以那两年基本就是不怎么出现在娱乐圈。”
　　“那确实很辛苦。”
　　汪寒道：“据我所知，洛寻演话剧，其实也获得了很高的成就，洛寻对此能够简单介绍一下吗，和电视以及电影不同，如果没有相关爱好的话，话剧离我们大多数人的生活，其实还蛮远的。”
　　“可以。”
　　洛寻道：“就话剧成就的话，其实梅花奖应该是国内话剧圈最高的艺术殿堂，这个奖我拿过，另外咱们圈里像是李雪健老师等前辈也都拿过这个奖，同时我还受邀参加过一些国外的话剧表演……”
　　洛寻介绍了自己的成就。
　　很多东西他以前都没有刻意去宣传过，所以只有那么一小撮人知道，比如他是《亮剑》投资人的事儿，比如他获得了梅花奖的事儿，其实这些都是非常给脸上贴金的经历，可以让更多人喜欢，毕竟粉丝肯定不希望自家偶像是个除了一张脸什么才艺都没有的麻瓜吧，君不见有演员连学霸人设都能吹的煞有其事。
　　观众听的很认真。
　　也是这时候，现场的观众们才知道，洛寻原来竟然这么厉害，要知道今天洛寻说的很多事情，是连粉丝都不知道的秘密，如果不是为了狠狠给《武林外传》吸引一波关注，洛寻也不会这么招摇。
　　“竟然拿了梅花奖！”
　　“才演了两年的话剧啊！”
　　“还受邀参加了国外的话剧表演。”
　　“亏我还是洛寻的粉丝，竟然都不知道这些事情，甚至连二爷投资了《亮剑》的事情都不清楚，但好在一切都不算迟，我感觉我更喜欢他了！”
　　“我也开始粉他了！”
　　“可以不正经，又可以温润如玉，深入了解，还能发现他有着很深的内涵，这样的演员太少了，更别说他还有着不错的音乐才华，好吧，虽然以前对他无感，但今天是真的路转粉了。”
　　“……”


第384章 潜伏
　　事实证明……
　　洛寻这波自己吹自己的效果还是相当不错的，因为他以前足够的低调，这次难得高调一波，立刻就让一些不是他粉丝的观众好感度疯狂加一！
　　在这个世界上。
　　大家根本没办法讨厌一个既有实力，又温和礼貌，同时还能化身逗比模式，逗你一笑的人，而且最关键的是这样一个人还长了一张非常帅气的脸庞！
　　总之。
　　洛寻讲完自己在话剧领域取得的成绩之后，现场响起了热烈的掌声，大家看向他的眼神，都多出了一丝钦佩的意思，就连天天兄弟以及《武林外传》的一众演员也不例外，事实上因为身处娱乐圈，所以他们这群人更清楚洛寻在话剧圈取得的这些成绩有多么牛叉……
　　节目录制了三个小时！
　　录制结束之后，洛寻没有立刻坐车离开长沙，而是带着《武林外传》的演员们邀请自己长沙的朋友一起在外面吃了顿饭，这些朋友自然包括认识很多年的快乐家族，另外也有刚认识的汪寒等人，大家是同事，坐一起吃个饭还是没什么问题的，尽管洛寻前世听说过不少何老师与汪寒面和心不和的传言——
　　反正现在他没看出来。
　　或许要等未来汪寒火了？
　　毕竟比起《快乐大本营》来说，如今的《天天向上》只是一个新节目，但话说回来，无论快乐家族和天天兄弟是什么关系都跟他们和洛寻的交情不冲突。
　　“洛寻。”
　　吃饭之际，何老师也是跟洛寻打听了一番《琅琊榜》的事情，这让洛寻心中一动，看来对这部剧感兴趣的电视台不止苏省卫视。
　　在内地。
　　大概目前为止最受各大电视台期待的剧就是《琅琊榜》了吧，完全不弱于现在讨论最火的《魔探》，但自己已经答应优先苏省卫视，所以面对何老师的试探，洛寻没有过多的表态，何老师见洛寻露出这副态度，也是没有继续强求，毕竟他就是帮台里某部门领导探探洛寻的口风而已。
　　吃完饭。
　　这一群人又玩了两个小时，才各自告辞回酒店，而洛寻也是在第二天早晨坐上了回燕京的飞机，小陶早在数日前便订好了机票。
　　……
　　回到公司内。
　　孔双找上了洛寻。
　　洛寻本以为又是有什么新通告，结果没想到，孔双竟然拿出了一个剧本，笑眯眯道：“拍完戏，你一直拖拖拉拉不愿意出专辑，所以我给你物色了一部新戏。”
　　洛寻：“……”
　　还想自己跑出唱歌呢？
　　心里吐槽了一句，洛寻还是看向孔双拿出的剧本，他不认为孔双会拿一份平平无奇的剧本给自己，毕竟两人合作几年了，孔双比谁都清楚洛寻在剧本方面有多么挑食。
　　“导演：姜维！”
　　“谍战：《潜伏》！”
　　翻开剧本第一页的介绍，洛寻的眼睛便微微瞪大了一些，他抬头看向孔双：“这是人家送过来的剧本，还是你通过渠道拿到的？”
　　“渠道。”
　　孔双回答道。
　　洛寻眯起了眼睛，这个问题很重要，如果是人家送过来的剧本，那自己自然是想演就能演，但如果是孔双通过渠道搞到的剧本，那自己想要出演其中男一号的话，就得参加试镜，跟其他演员竞争……
　　“理由。”
　　洛寻暂时合起剧本。
　　不是他对这个剧本没兴趣，而是他太清楚《潜伏》这个剧本到底讲了个什么故事，毕竟前世，他可是把这部剧完完整整的给追完了！
　　“理由么……”
　　孔双笑了笑，她知道洛寻是在问自己，为什么要让他接《潜伏》：“首先导演姜维是电视圈一线导演，圈内不少一线都很想跟他合作。”
　　“这不重要。”
　　洛寻闻言淡淡地说道。
　　孔双耸了耸肩：“我知道对你而言这并不重要，那我说第二个理由吧，洛寻，你自己应该也发现了，目前为止你演的电视剧，大多都是些身份尊贵的大人物，《粉红女郎》的王浩，《天龙八部》的慕容，还有咱们刚刚拍完的《琅琊榜》梅长苏。”
　　洛寻点头。
　　见洛寻赞同自己的说法，孔双信心足了一些：“所以作为你的经纪人，我个人认为，你需要进行一定程度的转型，来让大家看到你更多的可能性，而这部《潜伏》，就是非常不错的转型作品，具体不错在哪儿你可以自己看剧本。”
　　洛寻沉默。
　　刚看到《潜伏》的剧本的瞬间，他其实是非常心动的，毕竟这是当之无愧的谍战神剧，但想到前世出演这部剧的男一号是孙宏雷，而自己的形象又跟对方完全不搭时，他又犹豫了。
　　所以他问孔双理由。
　　他想知道，为什么孔双要推荐自己演《潜伏》，仅仅是剧本好，仅仅是导演牛，都不是他要接这部戏的绝对理由，他需要更靠谱的理由！
　　而此刻。
　　听着孔双的一番话，洛寻的心却再度动了起来，他已经隐隐被说服了，因为正如孔双所言的那样，他的确需要进行适当的转型，不能所有角色都是偏向于贵公子类！
　　实际上这个问题。
　　他早就已经意识到了。
　　而如果说李云龙的一些特质导致其成为自己注定无法出演的角色，那《潜伏》中的余则成，则是不可挑战的角色，因为好的演员可以做到千人千面，所以除了那种角色契合度实在是低到根本没法玩儿的情况外，大多数角色自己都是可以尝试的！
　　“动心了吧？”
　　孔双眨了眨眼睛，她可是相当了解洛寻的：“这次就听我的吧，当初我建议你参加《我们结婚了》最后不也是收获满满嘛，我觉得《潜伏》的主角你肯定能演好，而以你如今的地位，如果想竞争这个角色，希望还是非常大的！”
　　“我再想想。”
　　洛寻其实已经有了决定，但凡事三思而后行，当成答应下来未免太草率了些。
　　孔双不急。
　　她和洛寻的相处模式，从来都是商量为主：“如果你实在没兴趣的话，我再帮你看看有什么其他剧，现在找你的戏约其实有十几部呢，只是我觉得这些剧，你未必看得上而已……”


第385章 洛寻的决定
　　晚上回到家，已经再三思考的洛寻手握着《潜伏》剧本，内心对于参演这部剧的想法竟是逐渐坚定了下来……
　　转型！
　　这一点对于洛寻而言，的确是很有必要的，因为正如孔双所说，自己以前饰演的角色，虽然还是存在着不小的差别，但总归存在着一定的同质化！
　　网上，有人总结过。
　　洛寻是“二代”专业户！
　　首先《粉红女郎》中的王浩是二代（老爸是富豪）；接着《天龙八部》中的慕容复也是二代（老爸慕容博，武林世家出身）；再者《血色浪漫》中的钟跃民也是个二代（老爸是燕京当官的），甚至就连杨戬也是个二代（老妈是神仙，他是玉帝的外甥）！
　　毫无疑问。
　　等《琅琊榜》播出，网上又会有一条新的总结，因为梅长苏也是个二代（老爸是大将军），所以洛寻头上这个“二代专业户”的标签，带的并不冤枉。
　　对了。
　　洛寻还有两部电影，《功夫》琛哥，以及《疯狂的石头》麦克，前者在洛寻的人物小记中也是个不折不扣的二代（继承了老爸的斧头帮）。
　　只剩麦克不算二代。
　　但实际上《疯狂的石头》整部电影就没有太多对麦克的背景介绍，洛寻也因为客串的缘故，没时间为这个人物设计太多的人物小传……
　　总而言之。
　　网上对洛寻的角色总结，虽然带着开玩笑的性质，但洛寻还是得注意一下的，所有角色都是二代这种巧合太多，不是什么好事情，否则孔双也不会提到洛寻转型的事情。
　　余则成不是二代！
　　他是普通家庭出身，毕业于黄埔军校青浦特训班，刚出场时是重庆军统的外勤，后随自己的上司吕宗方（共产党地下情报人员）前往南京汪伪政府刺杀叛徒李海丰，不料余则成独自完成任务后身份暴露，被反派追杀，危急之时被共产党救下。
　　这时候。
　　他得知军统上层为运送私产向日本人提供军火，对国民党心灰意冷，加上未婚妻左蓝影响，余则成决定秘密加入共产党。
　　抗战胜利后。
　　余则成接到了以前的导师，也就是新天津站站长吴敬中的邀请，要他前往军统天津站，担任机要室主任一职，他答应了，前去之后不久便升任中校副站长，且深受站长吴敬中的信任，而《潜伏》的整个故事基本都是发生在余则成担任天津站机要室主任期间，这个过程中他一心为党，做了很多有用的事情，当然也有惊险万分的时刻，但最终都被他有惊无险的给度过了……
　　谍战剧！
　　而且走主旋律，角色本身的内涵也不低，和自己以前的任何一个角色都不同，这样的情况下洛寻对余则成这个人物动心也是再正常不过的事情了，更别说余则成这个人物在现实中也有数个原型，对于洛寻而言也算是一种挑战了！
　　决定了。
　　就这个剧吧。
　　嘴角勾勒起一丝微笑，洛寻内心最后一丝犹豫也烟消云散，而让他打消最后一丝疑惑的，是这部剧未来能够取得的成绩——
　　他是很清楚。
　　只要自己表现合格，这部《潜伏》一经播出就会火爆银屏，余则成这个人物不仅仅会成为地下党代表，更会成为一切间谍（包括商业间谍，秘密获取情报人员等）的代称。
　　他还知道！
　　前世这部剧获得了华夏电视剧飞天奖长篇电视剧一等奖，电视金鹰奖优秀电视剧奖，甚至还获得了魔都电视节白玉兰奖最佳电视剧金奖以及中共中央宣传部“五个一工程奖”！
　　攻城略地！
　　拿奖到手软！
　　另外孙漂亮本人也凭借这部剧分别拿下了白玉兰和飞天奖两个重量级奖项，成为娱乐圈最炽手可热的一线男演员，这剧让他真正的名利双收！
　　洛寻觉得。
　　演完《琅琊榜》，自己进入一线应该是没有任何问题了，到时候《潜伏》就是最适合用来稳住自己咖位，甚至更上一层楼的作品，而且还能实现一定程度上的转型，让大家不再觉得，自己饰演的所有角色基本都和二代有关……
　　心中有了合计。
　　洛寻立刻给孔双发了消息，告诉了对方自己的想法，孔双第一时间回复：“那我明天就帮你联系导演，另外红姐跟这部剧的制片人是熟人，拜托她的话，希望应该更大一些，当然现在不用急，这部剧暂时还没有开拍，只是处于初步立项阶段。”
　　“嗯。”
　　洛寻不再多想，洗漱一番后便去睡了，《潜伏》的出现打乱了他的一些计划，按照他原本对自己后续发展的计划，自己后面其实是应该拍电影而非继续拍摄电视剧的。
　　但也是没办法。
　　这个时期实在是没有什么特别好的电影出现，按照洛寻宁缺毋滥的性格，没有好的电影，他是宁愿不参演的。
　　偶尔也有不错的片子。
　　但这就涉及到所谓的资源问题了，洛寻又不是想演什么电影，就能演什么电影的，很多电影在立项之初便定好了演员，根本没洛寻的份儿，那些大导演也都喜欢用自己熟悉的演员，而非去选择一个电视明星。
　　就算是公开选角……
　　这些不错的片子，基本也都会有无数一线演员竞争，以洛寻在电影圈的地位来说，其实还不够格参加竞争，也就在电视圈，洛寻才能想参演什么片子都有机会插一脚，毕竟电视圈的大导演们也都知道洛寻的能力，而且洛寻过往的收视成绩相当能打，可以真正做到谁也不虚！
　　况且。
　　这几年香江电影发展是比内地好的，所以他要演大多也只能演香江的电影，可要说洛寻在香江有什么资源的话，大概也就是星爷了，但问题是星爷在香江根本没几个朋友，就算想帮洛寻，大多数时候也都爱莫能助，所以这才是洛寻很难实现自己计划的原因。
　　再等等吧！
　　内地电影就快要发展起来了，在不久的将来，脑海中泛起这个想法，洛寻逐渐进入了梦乡。


第386章 对决孙漂亮
　　人的名，树的影！
　　洛寻在电影圈或许确实是资历太浅，满打满算也只有《功夫》和《疯狂的石头》两部作品，但在电视圈，他的大名可真是如雷贯耳了，便是圈子里的一线电视导演，听到他的名字时，也不得不慎重对待！
　　所以。
　　第二天。
　　孔双联系姜维，诚恳表达了洛寻想演《潜伏》男一号余则成之后，眼下已经是电视圈一线导演的姜维立刻便在电话中表态，等正式选角的时候，欢迎洛寻前去试镜！
　　毕竟。
　　就连郑小龙拍摄《甄嬛传》的时候都有让洛寻饰演皇帝的想法，可见洛寻在电视圈一线导演们的心中是有着不错分量的，尽管那一次他差点演了皇帝，背后多少有洛寻在话剧圈的前辈们帮衬。
　　事实上。
　　姜维很矛盾。
　　一方面他对洛寻能够喜欢《潜伏》剧本这件事感到很开心，但另一方面，他心中却又有了适合出演余则成的演员——
　　那个人并非洛寻。
　　洛寻的主动请缨，绝对是一场意外，但姜维哪怕是心中已经有了倾向的人选，他也没有第一时间回绝掉孔双，而是留有了很大的转圜余地。
　　毕竟那是洛寻啊！
　　演员有演员的圈子，歌手有歌手的圈子，经纪人有经纪人的圈子，导演自然有导演的圈子，而在导演圈子里，大家平时私底下也会互相讨论，比如某某演员用起来顺手啊，或者某某演员演技不行之类的话题……
　　这个话题中。
　　洛寻的名字，往往会被电视圈的导演们反复提及，倒不是因为他们跟洛寻合作过，洛寻目前合作过的电视导演并不算多，他的名字能够被反复提及的真正原因是，洛寻其实是电视圈导演们最想合作的演员之一！
　　没办法。
　　都是导演。
　　大家眼光都很毒辣，自然能够看得出来，洛寻在他出演的电视剧中表现有多么出色，可以说他就像是一块儿磁石一般，只要有他出现的电视剧，他总能有无数的办法，牢牢锁定观众的目光，让大家情不自禁的想看到他在电视剧中更多的出场！
　　更别说……
　　洛寻在圈子里，拍戏的风评一直很好，比如他从不迟到早退，比如他从跟小演员或是工作人员不耍大牌，再比如他从不喊累，甚至替身都很少使用，而且个人形象很突出，自身人气可以带动收视率那种，演技又是年轻演员中非常拔尖的存在！
　　这样的演员。
　　谁会不喜欢呢？
　　所以面对洛寻的主动，就算是姜维也舍不得拒绝啊，他并不觉得自己是个渣男，咳，不对，是渣导演，心里明明已经有了一个不错的人，却还吃着碗里的看着锅里的，都是为了艺术嘛，既然事情已经到了这份上，为什么不让大家好好比比呢？
　　……
　　洛寻从孔双处得知姜维愿意让自己参加试镜后，嘴角出现一丝笑容，这在他的意料之中，圈子里很少有能够拒绝自己的导演！
　　除非存在什么不可抗性。
　　比如已经确定了人选之类，《潜伏》的演员显然还没确定，一个立项初期的作品，自己完全有机会参与进去，成为男一号！
　　对手多半是孙漂亮？
　　这可是个厉害的主儿啊。
　　洛寻虽然不怂，内心却还是非常重视的，毕竟对方的演技不俗，且前世是拿到这个角色的，可见他是能够获得姜维认可的，这就是对方的优势所在！
　　更别说……
　　洛寻追过《潜伏》以及孙漂亮的多部作品，所以他对孙漂亮的表演风格记忆很深刻，这是他很欣赏的演员，他认为对方的演技可以碾压娱乐圈百分之八十的同辈男演员。
　　得好好准备了！
　　眯起眼睛，洛寻决定后面的时间，一定要吃透余则成这个角色，和孙漂亮来个正面对决，对方的资历也相当不错，以前还参演过不少热播大剧，比如《征服》以及《半路夫妻》之类，和自己一样属于娱乐圈准一线的存在，不过大家走的路子略有不同而已。
　　洛寻这样想着。
　　而就在他对《潜伏》产生浓烈兴趣，准备和孙漂亮一较高下的时候，芒果台也在马不停蹄的剪辑最新一期的《天天向上》！
　　剪辑完成后。
　　芒果台丢出了一支下期《天天向上》预告片，结果这支预告片掀起了巨大的讨论度，洛寻在这个预告中，说出了不少骚话——
　　“我不爱钱！”
　　“我对钱没有兴趣！”
　　“我最开心的时候，是我刚出道时演了一天戏最后吃上一碗剧组盒饭的时候，我最快乐的时候是看到盒饭里那个肥鸡腿的时候……”
　　“几千万不多！”
　　“其实我不是因为脸才和我的妻子（张岁柠）在一起的，我是一个脸盲，所以我根本不知道她漂不漂亮。”
　　“很高兴认识你！”
　　“嗯……哔哔哔哔哔。”
　　洛寻此处的话被剪辑屏蔽了。
　　画面一转，洛寻的脸色非常冷漠：“可你们节目组是要让我在万千观众面前丢脸啊，不行，这段必须掐掉，别播出，如果你们非要播出的话……”
　　“哔哔哔！”
　　洛寻的话又被屏蔽。
　　预告片的最后，是现场观众爆笑以及欧弟捂着肚子大叫的画面：“救护车，救护车，有没有，我笑的肚子疼！”
　　“……”
　　要知道洛寻这些骚话在节目录制时说出来，反响是非常不错的，现在经过剪辑，配合音乐以及一些俏皮画面的装饰，效果无疑是更加强大了，所以观众的期待感已经被充分调动起来！
　　“出现了！”
　　有熟悉洛寻综艺画风的观众恶搞式的评论道：“那个综艺鬼才，那个金句……哦不，应该是骚话之王，洛寻！”
　　“想看！”
　　“观众笑的好嗨啊，剪辑弄得没头没尾，还屏蔽了不少话，实在是让人不爽，赶紧播出吧，我迫切想知道洛寻到底说了什么。”
　　“几千万不算多？”
　　“洛寻的装哔现场？”
　　“让节目组剪掉别播某个片段的时候，洛寻的态度好像有点冷漠啊，是不是发生冲突了，节目组这个剪辑可真是欠收拾！”
　　“鸡腿没了那种。”
　　“期待《天天向上》！”
　　虽然《天天向上》这期内容只是播出了个预告，洛寻还是成功吸引了观众的注意力，他的电视剧宣传已经成功了一半。


第387章 久违的压力
　　至于成功的另一半，自然是需要看《天天向上》正式播出的效果了，而湖南台也没有让观众等上太久，预告片放出的三天后，这一期的节目便是和观众见面了，而之前观众们好奇的问题终于有了答案——
　　“哈哈哈！”
　　“这期很搞笑！”
　　“洛寻疯狂被打脸啊。”
　　“我不爱钱，我对钱没有兴趣，洛寻说这话的时候，我心里想的是，这人真虚伪，但看到后面，原谅我笑出了三块儿腹肌……”
　　“脸盲还行。”
　　“预告走远了。”
　　“最有意思的，应该是那句‘要加钱’吧，这反转太大了，刚开始看预告片，我以为是节目组坑了洛寻所以洛寻生气了，结果没想到是这么个情况。”
　　“……”
　　洛寻说了一堆骚话，观众在大感搞笑的同时，最让大家印象深刻的，却不是洛寻在这个节目中展现的幽默和风趣，而是他出道以来取得的一系列成就！
　　“厉害了。”
　　“我没想到，《亮剑》竟然是洛寻投资的电视剧，这么看来，洛寻的投资眼光也太可怕了吧，要知道之前还有很多人说，洛寻投资的《疯狂的石头》能够大火，有一半是源于运气，现在加上《亮剑》，恐怕不是简简单单运气两个字就可以解释的吧。”
　　“确实很厉害。”
　　“影视剧投资，据说大多都是在亏本，洛寻能够连续成功，而且还不是普通意义上的投资成功，说明洛寻是真的懂这个东西，现在我对他投资的《武林外传》也感兴趣了，大概洛寻上这个节目宣传，也是为了表达这个意思吧，‘我投资的剧都火了，这部也不会例外’。”
　　“还有梅花奖。”
　　“进话剧圈那么短时间就能拿到梅花奖是真的有点东西，这玩意很多人可能不了解，你们只要知道娱乐圈也有一些人拿了这个奖，而这些人大多都是陈到明老师那个级别就可以了。”
　　“……”
　　事实上不仅仅是网友以及观众在讨论，圈子里也在讨论，洛寻投资《亮剑》的事情以前没有对外宣传，他拿了梅花奖这种大事，也是不声不响的，因为他当时身处话剧圈，没怎么关心娱乐圈的事情，所以这一波爆出来的效果自然是非常不错的。
　　与此同时。
　　媒体闻到了风声，自然纷纷进行报道，一时之间，到处都是洛寻的新闻在刷屏，《武林外传》这部剧也是成功的被很多人所熟知！
　　这不禁让南楠有点懵。
　　自己动用了水军以及一些资源，使得网上到处都是《魔探》的宣传，怎么洛寻上了个节目，大家讨论最多的新剧就变成了《武林外传》？
　　晚上。
　　特意搜来这期节目看了一下，看完之后，南楠表情有些阴郁，同时又不得不承认，洛寻这种宣传方式自己是没有办法复制的，首先自己没有对方那么高的综艺天赋，其次自己也没有那么多隐藏没爆的成就，要是自己哪天拿了梅花奖这么有逼格和含金量的奖项，肯定恨不得让全世界都知道，又怎么可能压了那么久才对外曝光？
　　……
　　洛寻的一波操作让《武林外传》知名度大增，在此之前其分量是远远不如《魔探》的，而现在两部剧虽然还没到相提并论的地步，但前者已经可以给后者造成足够的威胁！
　　洛寻没有继续出招。
　　宣传这玩意儿到了一定地步就差不多了，想要铺天盖地都是《武林外传》的消息，除非自己花大价钱去砸宣传费，容不得其他投机取巧的办法，反正他把自己能做的都做了，剩下的就是比两部剧对观众的吸引力。
　　另一边。
　　南楠也不是傻子，所以他也不会砸大价钱宣传《魔探》，这部剧的观众期待值是相当高的，而且播出前的各方面工作都做的非常好，不需要为了赌气而做出一些失去理智的行为。
　　就这样。
　　两边收兵。
　　但圈内人士却闻到了更浓的火药味，要知道在此之前《武林外传》强硬迎战《魔探》，在很多人看来，无异于螳臂当车！
　　现在。
　　不一样了。
　　洛寻只是上了个综艺节目，就把《武林外传》这部新剧给炒热了，面对南楠的来势汹汹，洛寻投资的这部作品似乎也有了跟对方一战的实力！
　　“南楠该很憋屈吧。”
　　“要知道《魔探》可是黄金阵容啊，各种香江老牌演员齐出，他自己更是以娱乐圈一线身份担任主角，而洛寻投资的这部电视剧投资却不过千万级别，演员也不是什么大牌，洛寻甚至都没亲自演主角，就和他在电视剧宣传期打的有来有往了。”
　　“搬起石头砸自己的脚。”
　　“赢了吧是理所当然的事情，输了那可就贻笑大方了，气势汹汹的狙击洛寻，结果被人家用一部这样的小成本反杀，那些跟南楠不太对付的其他一线恐怕要笑掉大牙吧。”
　　“……”
　　圈内讨论的很热闹。
　　洛寻却没有兴趣参与，他此刻有更为重要的事情要做，那就是研读《潜伏》的剧本，他心中真正的对手已经从南楠变成了孙漂亮！
　　毕竟……
　　南楠这边，只需要静待播出，而孙漂亮那边，却必须要求自己拿出不弱于对方，甚至强于对方的表演，才能成功拿到《潜伏》男一号的机会！
　　值得一提的是。
　　这种情况有点像刚出道时自己跟原版演员竞争《天龙八部》慕容复一角，当时洛寻的方案就是，拿出跟原版不同的表演，去和原版进行比较！
　　有记忆的优势。
　　洛寻当然可以照着孙漂亮前世的方式，去诠释余则成这个角色，但仅仅靠模仿和本尊比较的话，又怎么可能超越本尊呢？
　　所以。
　　洛寻要用自己的表演方式去诠释余则成这个角色，必然是跟孙漂亮不同的方式，毕竟两人从脸蛋到气质都是截然不同的，这就要求洛寻彻底吃透这个角色从而产生一套自己的见解，就像当初跟修庆竞争慕容复一样，而这次的对手无疑要更强！
　　这种压力。
　　真是久违了。


第388章 首播日
　　而在洛寻开始研究《潜伏》的剧本时，时间悄无声息的步入了六月份，罗南又打来电话，提醒洛寻这个月要进行综艺拍摄，《我们结婚了》的素材又用光了。
　　“没问题。”
　　洛寻让孔双调档期。
　　确定无误后答应了下来，自己接下来几天没什么其他事情，也就《武林外传》的播出比较重要，但电视剧播出前该做的他已经都做了，剩下的就看这部剧能不能和前世一样，吸引到足够多的观众了。
　　就这样。
　　六月五号来临。
　　这天晚上，洛寻难得的守在电视前，看了《武林外传》的首播，因为这部剧实在是很长的缘故，所以苏省卫视第一天就很豪爽的播出了三集。
　　看完首播。
　　洛寻就去睡了。
　　而洛寻不知道的是，作为经纪人的孔双，却对这部剧的播出情况相当关心，几乎是一边守在电视前看播出一边开着电脑看网友的评价——
　　“不错啊！”
　　“挺新颖的。”
　　“看的很欢乐。”
　　“虽然只有短短三集，但我已经有点被这部剧给吸引到了，我觉得成功的情景喜剧是很容易给人带来温暖以及温馨的感觉的，恰巧的是这部剧做到了。”
　　“挺搞笑的。”
　　“冲着洛寻的名头去看的，连隔壁的《魔探》都没看，结果没有感到失望，这是一部看起来还算不错的情景喜剧，但具体如何还得多看几集才能有更清晰直观的感受。”
　　“……”
　　看着网上的评价，孔双心情不错，虽然没有那种很夸张的盛赞，但大家给的大部分都是好评，这就已经算是不小的成功了，至于能否击败同样在今晚播出的《魔探》？
　　说实话。
　　孔双没信心。
　　但她也并不在意所谓收视的输赢，倒不是说她不关心洛寻或是怎样，而是孔双觉得，《武林外传》的收视率只要不差，那么就算是成绩不如南楠的那部剧，也没什么大不了的，归根结底还是要看收益嘛，不能因为对手比我收益更大，我这部分的收益就不算收益了吧？
　　只是洛寻就不同了。
　　如果《武林外传》最后的成绩不如《魔探》，他多半会有些失望吧，自家这位艺人跟南楠的恩怨早就注定他会拘泥这种没太大意义的输赢，这也算是人之常情。
　　胡乱想了想。
　　孔双也去睡了。
　　第二天醒来，洛寻的手机已经收到了卓绍发来的短信，《武林外传》昨晚三集的平均收视破二了：“对比这部剧的超低成本来说，算是表现的还不错。”
　　这是卓绍原话。
　　但洛寻却知道，这部剧没有进行台网联播，苏省卫视是唯一播出平台，不会出现分割收视率的情况，所以他本以为这部剧首播是可以破三的，结果却才堪堪破二而已，实在是有些失策。
　　好吧。
　　破二也行。
　　要知道现在的电视台收视已经是越来越惨淡，人们越来越倾向于用网络追剧之类，而不是守着电视死板的等着电视台的播出时间，所以就算没有网络观众分割收视率，人们电视看得越来越少也是不争的事实嘛，这也导致国内各大电视台都在想着如何转型，正确应对网络对观众收视率的分割，比如隔壁芒果台就很喜欢搞台网联播的形式，电视放的，网上也同时放。
　　这样一想。
　　心情就不错了。
　　洛寻坐车来到了公司。
　　他今天是来看《琅琊榜》后期制作进度的，跟后期制作部门了解了相关情况后，他心中有数，然后便进入自己的专属休息室休息，顺便看看桌子上的报纸和杂志，结果只看了没一会儿，洛寻便轻咦出声：
　　“奇怪。”
　　孔双有个习惯，她会在洛寻来公司的日子里，特意在他休息室的桌子上放一些圈内最新的报纸杂志之类给洛寻看用以打发时间，用她自己的话来说就是洛寻作为艺人需要多多了解圈内的动静，知道当下的风向云云，所以每次洛寻来到公司，桌子上永远都放慢了最新的杂志与报纸，结果今天自己桌子上这些报纸，却多半都是之前的报道，而不是最新一期。
　　“拿点新的过来吧。”
　　洛寻指了指桌子上的报纸杂志，既然孔双没做这事儿，他干脆交给小陶去办了，小陶这边也没想太多，转头的功夫，就拿来了一堆最新的报纸杂志，结果只是打开第一份报纸《燕京日报》，洛寻就明白为什么今天孔双没有给自己准备这玩意儿了。
　　“南楠新剧大火！”
　　内容洛寻没细看，他拿起一份新的报纸，发现上面又是一条类似的消息：“《魔探》首播破五，香江黄金阵容显威，老戏骨宝刀未老，南楠智破奇案！”
　　难怪。
　　孔双是怕自己看了这些新闻心里不舒服，所以才故意放了些以前的新闻摆在桌子上，但问题是自己就身处这个圈子里，她又如何让自己永远不知道这个消息？
　　摇了摇头。
　　洛寻也大概知道为什么《武林外传》首播的成绩不行了，同期有《魔探》这样的猛片，观众当然是都挑更有期待感的电视剧看啊，换了平时，自己给《武林外传》做足了宣传的情况下，哪怕是抱着试一试的心态，也会有许多观众抽时间看看自己投资的这部剧的，这也是卓绍之前劝说洛寻不要意气之争，乖乖改档期的原因，而如果没有这个强敌在，自己首播破三的预想大概是可以实现的。
　　“洛寻……”
　　孔双出现在门口。
　　她发现洛寻已经看到了《魔探》的新闻，自己终究还是没瞒住，眼神里不禁有些担心，然而洛寻却只是勾起嘴角温和一笑：“其实这在我的意料之中，放心吧，这才刚开始，咱们完全可以后来者居上。”
　　“诶？”
　　孔双愣了愣。
　　洛寻的意思她当然明白，首播的收视不代表一切，这是圈子里都懂的道理，但问题是这种情况其实很少出现，观众看电视需要接上头，接不上头的话，有时候再精彩的电视剧，都没办法让观众沉迷……
　　苏省卫视这边。
　　错过了《武林外传》的前三集，直接从第四集或者更后面开始看，是很影响观看体验的，这样的情况下洛寻的翻盘希望可以说是相当渺茫，只是此刻孔双有些不忍心打击洛寻，只能附和着勉强点点头。


第389章 早餐吃什么好呢
　　洛寻很乐观。
　　南楠则是很兴奋。
　　虽然对《魔探》非常有信心，但首播能够破五，还是出乎了南楠的意料，毕竟现在国内电视台的收视率已经大不如前了，收视破三就值得电视台狠狠庆祝一番了……
　　查看评论。
　　虽然也伴随着一定的争议，批评这部剧的剧本存在缺陷，全靠老戏骨的演技支撑整部剧的水准，但南楠从来都是个看数据说话的人，收视率大于一切！
　　唯一美中不足的地方。
　　大概就是《武林外传》那种小投资的情景喜剧竟然也收视破二了，要知道在此之前，南楠是觉得自己这部剧可以把洛寻那部剧给冲击到没人看的。
　　“无所谓了。”
　　首播破二的剧而已，总不能自己吃肉，别人连口汤都喝不上吧，毕竟我又不是什么魔鬼，况且人家宣传也是相当卖力了呢。
　　眼神得意。
　　南楠很想看看洛寻此刻的表情是什么样的，大多数时候，洛寻都非常冷静，上次跟徐丹丹起冲突，他被冤枉成动手打女人，当时他的表情也是非常冷静那种，这让南楠很恶趣味的希望可以看到洛寻当着自己的面破功——
　　无他，同性相斥尔！
　　南楠也是这种个性，无论内心有多少情绪，都喜欢隐藏着微笑之下，所以百事重启广告拍摄的时候，他跟洛寻再次相遇，可以笑得跟花儿一样，笑得甚至不像是在强颜欢笑，而愤怒或者歇斯底里，那是输家的表现！
　　这一次。
　　自己赢了。
　　洛寻是气急败坏，还是强颜欢笑，南楠都很期待，但要说成就感，其实也没有多么夸张，毕竟洛寻只是投资人而已，他又没有亲自出演，如果是击败了洛寻的那部《琅琊榜》，南楠一定会更为兴奋，毕竟那才是洛寻今年最重要的一部剧！
　　打开微信群。
　　南楠登上潜伏在一些圈内群里的马甲，想看看圈内人的讨论，结果果然看到了自己想要看见的东西，心情不禁更加飘飘然了。
　　“南楠新剧可以啊。”
　　“有一群老戏骨保驾护航，南楠自己的演技在年轻一辈中又是比较拔尖的，这样都不爆的话，我可就真要怀疑自己懂不懂什么是观众口味了。”
　　“可惜了洛寻。”
　　“是的，在南楠新剧这么爆炸的情况下，洛寻同期播出的《武林外传》首播破二，其实已经算是相当不错的成绩了，如果没有南楠新剧撞档，洛寻投资的这个剧，首播破三也很有希望啊。”
　　“应该改档期的。”
　　“我们台里准备买《武林外传》的第二轮播放权，这部剧生不逢时，被南楠的新剧打压了，其实本身质量还是有的，只要选择避开一些大剧，肯定能火一波，说起来还得感谢南楠，如果他不打压一下洛寻那部剧，咱们还真不好低价拿播放权，现在他首播才破二，第二轮播放权的价格肯定就高不到哪里去了。”
　　“……”
　　不得不说一句。
　　这才是南楠的目的所在，洛寻的《武林外传》看片会风评太好了，其本人也对这部剧充满信心，所以才会在看片会之后，只卖出了第一轮的播放权，第二轮以及网络等版权死死抓在手中，然后抱着这部剧的第一轮播出成绩大火，从而让接下来几轮播放权卖出一个好价格的想法。
　　但是。
　　这个做法。
　　其实是双刃剑。
　　毫无疑问，一旦《武林外传》火了，后续播放权卖出的价格肯定不低，但这部剧首播如果没有大火的话就是另一个情况了，接下来几轮播放权，洛寻再想卖出多高的价格，就没那么容易了，毕竟第一轮播放收视没有爆的话其实市场已经初露端倪。
　　“嘿嘿嘿。”
　　破坏了洛寻的计划比单纯在收视率方面压制洛寻更值得开心，南楠微笑着关闭了群聊，赞美的话听多了也就那样，他是个从小就在夸奖中长大的人。
　　……
　　洛寻大概能猜到孔双的想法，无非就是电视剧观看能不能接上头的问题嘛，但她忽略了一件事情，那就是自己投资的这部《武林外传》，可是传说中的情景喜剧！
　　什么是情景喜剧？
　　那自然是由一个又一个诙谐幽默的小剧场串在一起啊，故事本身的连贯性其实并不高，所以这种剧的特点就是无论从哪一集看，都能够自然而然的看下去！
　　或者不用举例。
　　干脆就拿自身的感触来说。
　　洛寻前世从不会连续追《家有儿女》或者《武林外传》这些剧，因为平时很忙，但就算是偶尔周六周日看上一看，也能看的津津有味——
　　真的不用接头。
　　就是随随便便看上几集，可能是上次看的是第五集，这次看的已经是第十五集了，但这种跳跃依然不会出现剧情不连贯的问题，因为情景喜剧就是这样，故事进度根本不用怎么推动。
　　当然了。
　　知己知彼。
　　方能百战不殆。
　　洛寻虽然对自己这部剧有信心，毕竟这部剧前世是真的大火特火，但如果南楠那部剧确实很牛，那他就算是战败也认，所以第二天他特意找来《魔探》看了几集。
　　结果只看了三集。
　　洛寻心就放下了许多。
　　剧本太一般了，作为侦探题材，首先得逻辑经得起推敲，不要留下太多的BUG，凶手也不要那么简单被猜到，结果这部剧显然做的不够好，简单的剧本简直对不起这部剧中一群优秀的演员，包括南楠在内，如果不是这群人演技出彩，这种二流剧本想火根本不可能，这样的剧后续不会再继续走高了。
　　这是敌人破绽所在！
　　眼睛微微眯起，洛寻彻底放下了心，他开始继续研究起了《潜伏》的剧本，就这样连续过了一周，当洛寻再度从某个阳光微晒的清晨醒来，手机里多出了一条新的信息，同样是卓绍发来的：
　　“收视破四了！！！”
　　三个感叹号充分凸显出发短信的男人内心并不平静，洛寻很配合的回了个“太开心了！！！”，脸上却没有丝毫的表情变化，有的只是清晨醒来的无精打采——
　　早餐吃什么好呢？
　　好在不是所有人都这样。
　　大多数人，还是感到很震惊的，这个“大多数”既包括了喜爱背后哔哔的圈内人，也包括了孔双，以及对洛寻格外关注的南楠……


第390章 可敬的对手
　　网络上针对《武林外传》的评价已经从一周前刚播出的相对保守逐渐转化为推崇盛赞，大家都喜欢上了这部诙谐幽默又不失前卫的情景喜剧，豆瓣更是对这部剧很有好感——
　　“国产情景喜剧的惊喜之作！”
　　“我觉得这部喜剧完全有成为全民喜剧的潜力，里面每一个角色，从名字到武功，再到派别等等，均是满满的致敬，故事诙谐幽默，有教育意义却不刻板，接地气，人物立体，演员表演还精湛，完全没得说！”
　　“比《家有儿女》好看诶。”
　　“毫不夸张的说，编剧的才华，让这个情景喜剧远远超出了单纯娱乐的范畴，这部剧在情景喜剧里从包装到内在都是里程碑式的！”
　　“我想住进七侠镇。”
　　“情节天马行空，讲究个点到为止，时不时还主动提间离效果，提醒大家这玩意是情景剧，你看着小贝去西凉河闹事追打邱小冬、掌柜抠门不发月钱、老白犯贫、吕大侠被郭侠女打、大嘴又贪小便宜交织起来的生活化感觉有种客栈就是咱的家的恬淡感，很解压的一部作品。”
　　“……”
　　在豆瓣上《武林外传》获得了九点五分的超高评价，要知道豆瓣对影视剧的评价出了名的严格，能获得九分以上的作品寥寥无几，结果洛寻用一部低成本的国产情景喜剧做到了！
　　不仅仅是豆瓣。
　　国内的贴吧和各大论坛之内，也存在着大量对《武林外传》的夸奖，比如天涯就有人发帖说：“洛寻投资的这个剧绝对是国产情景喜剧无法超越的巅峰之作，其中每个角色都是无法复制的，虽然目前为止这部剧只播了二十多集，但那种苗头已经出来了！”
　　“看完心情莫名舒畅。”
　　“这部剧很神奇，明明演员颜值不是很对我胃口，最帅的也就是白展堂了，可就是很喜欢看，一部好剧是可以让观众忽略颜值，直观感受到每一个角色的灵魂的，大概《武林外传》就是这样一部剧吧，不装逼不耍帅的纯粹的表演！”
　　“洛寻投资眼光吊炸天！”
　　“刚开始我哥哥还闹着要看《魔探》，但前两天《魔探》女主被反派杀死，他气的狂骂编剧，这两天开始跟我一起看《武林外传》，总是笑得跟个二傻子似的，事实上我发现同期还有不少人是跟我哥一样，因为对那部港剧的剧情失望，从而成为了《武林外传》的拥趸。”
　　“主要是这部剧不需要接头。”
　　“是的，看《魔探》有些剧情不满意就换台看《武林外传》，结果我发现《武林外传》不需要接头，无论从哪一集看都毫无违和感，这就是情景喜剧的优势吧。”
　　“情景喜剧就是这样啊。”
　　“我是趁着《魔探》插播广告的时候，觉得闲着无聊，就跳台看会儿《武林外传》打发时间，结果没想到直接入坑了，再也没能回去，跟我一样的兄弟举个手……”
　　“举手加一。”
　　“举手加二。”
　　“举手加三……”
　　无论豆瓣还是论坛贴吧，其实网友和观众们发表评论的根本目的还是寻找认同感，以及抱着某种分享和讨论的精神，而《武林外传》恰恰就是这样一部能够让网友认同以及讨论的作品！
　　事实上。
　　虽然《魔探》的剧情不尽如人意，但对于有些毒抗比较高的观众来说，无论他是剧本不行，还是编剧犯了文青病写死女主，只要那群黄金阵容的老戏骨，以及南楠那张帅脸还在，就可以坚持看下去。
　　但是……
　　因为同期有《武林外传》这样的口碑之作，所以洛寻投资的这部剧成为了压死骆驼的最后一根稻草，导致南楠的新剧，彻底失去了生命力，虽然收视率没有跌到很惨的地步，但也完全不复刚播出时的风光了。
　　“可恶。”
　　南楠感到震惊同时当然也感到无比愤怒，这让他一周前的得意荡然无存，现在有的只是满腔不爽，天胡开局最后都玩崩了，这种感觉没有亲身体验过是很难明白的，惋惜和痛心纠缠在一起，尤其是这种几乎被对手踩着脸上位的感觉，更是叫南楠心脏都在抽搐。
　　剧本逻辑漏洞太多……
　　编剧文青病写死女主……
　　恰逢对手作品口碑逆袭……
　　这其中任何一个条件不达成，《魔探》都不至于被《武林外传》踩脸上位，但现在这一幕看来却分明是南楠搬起石头砸自己的脚了，要知道他选择拿自己的新剧碰瓷洛寻，目的可是打压对方的，结果现在明显是自己成了被打压的一方！
　　“洛寻！”
　　内心的愤怒在一点点平息。
　　南楠再度念出这个名字，眼神没有丝毫仇恨，有的只是凝重和忌惮，其实归根结底，错不在《魔探》剧本造成的种种客观原因，而在于自己这边小看了对手！
　　他是有能力的人。
　　不会打无把握的仗。
　　人家敢摆明车马炮，跟自己正面打擂台，必然是有一定信心的，自己之前以为对方是年少轻狂，所以玩什么意气之争，现在看来真是小觑了对方，这是自己必须要反思的点——
　　南楠很喜欢反思。
　　失败不可怕，一而再的失败，同样也能接受，怕就怕自己连自己怎么失败的都没搞明白，就好像小时候做题一样，数学有一次考得很烂，一向是年级前三的南楠以为回到家会被父亲狠狠责骂，结果父亲反而问自己，知道那些题目错在哪儿么？
　　自己点头。
　　父亲说，那就好。
　　这样看起来微不足道的记忆，在南楠的成长过程中一直发挥着非常巨大的作用，无论遇到什么挫折还是困难都没关系，首先要做的就是搞清楚问题所在。
　　现在的情况是……
　　背景，能力，眼光，洛寻都不比自己差，这是一个可敬的对手，一个有资格和自己掰手腕的高手，而要说自己有什么比洛寻高出一截的优势，大概就是咖位要更大一些，自己是否能利用这一点掰回一局？
　　南楠陷入沉思。


第391章 逆袭这件小事儿
　　目光放到整个圈内。
　　洛寻投资的《武林外传》仅仅用了一周就实现逆袭，无疑是出乎所有人预料的，所以震惊的情绪在圈内蔓延自然也成了理所当然的事情，大家开始意识到一个可怕的事情——
　　洛寻的投资眼光！
　　前有《亮剑》，后有《疯狂的石头》，现在又多出一部《武林外传》，人们说事不过三，连续三次投资命中这种事情，再怎么牵强附会，也不可能仅仅是源于运气吧？
　　他是真的懂啊。
　　说影视剧投资十有九坑未免夸张，赚钱的方法多种多样，不然不会有那么多资本涌入娱乐圈，这个世上没人是傻子，没有利益的事情大家何必去做，但能够像洛寻这样百分百命中靶心的投资成功率相比，没有几个人的眼光比得上！
　　不久前。
　　曾经在圈内的千人群里说，他们台要低价接盘《武林外传》第二轮播放权的电视台负责人懵逼了，他今天在群内最新留言是：
　　“告辞！”
　　傻子都能明白！
　　经过这一轮逆袭，《武林外传》接下来的几轮播放权，必然可以卖出一个好价格，非省级卫视这样的有钱电视台根本没资格参与竞争！
　　“南楠竟然败了。”
　　“连续两次折洛寻这儿。”
　　“谁能想到《武林外传》在对手天胡开局的情况下还能逆风翻盘，而且只用了一个星期，事实上南楠这次败的并不冤枉，咱们圈子里不也有无数人看走眼了么？”
　　“洛寻又要赚翻了……”
　　“配合几轮投资赚的钱，加上他在代言圈的广告价值，洛寻的吸金能力甚至比一些一线还厉害，除了他之外娱乐圈何曾出现过这样的妖孽？”
　　“他确实是妖孽！”
　　“出道以来，只演过一次男一号，那就是《血色浪漫》，结果现在却可以和南楠掰手腕，要知道大多数演员在只演过一次男一号的情况下，事业基本都处于刚刚起步的时期啊。”
　　“……”
　　背后哔哔的同时，一些嗅觉敏锐的电视台已经开始联系洛寻，想要商讨《武林外传》第二轮乃至后续几轮播放权的价格，而国内的几大视频网站，也是纷纷给洛寻的经纪人或者助理打电话，想要拿下这部剧的版权，价格自然都相当有诚意！
　　闻知消息。
　　洛寻露出笑容。
　　对他而言，《武林外传》算是长线投资了，拍摄话剧期间便又是出钱又是出力的搞，结果直到今天才算是真正迎来开花结果的时刻，他的资金也终于可以回拢，并且借助这次机会狠狠赚上一笔！
　　当然了。
　　这部剧洛寻不是独立投资人，他虽然一直宣传自己投资了好几部影视作品，但事实上《疯狂的石头》之外所有影视作品他都是跟别人一起投资的，比如这次他的共同投资人就是夏郁，所以最后的钱是由洛寻和夏郁两人平分，只是自己来的更高调，夏郁则是跟在洛寻屁股后面投，所以大家的目光也都聚焦在洛寻的身上而已。
　　……
　　孔双其实已经习惯了洛寻带给自己的一次次出乎意料，但还是每一次都被震惊到，她一边怀疑自己是不是太没有先见之明，一边又怀疑自己没有问题，都怪洛寻太不走寻常路。
　　这都能翻盘？
　　跟小说里写的似的。
　　内心闪过这样的想法，孔双没有多说什么，只是默默给洛寻比了个大拇指，然后低声道：“普拉达有个最新款的包包挺漂亮的……”
　　“买！”
　　洛寻大手一挥。
　　论功行赏好时机，孔双率先出手，小陶不甘示弱，轻轻咳了一声，用腻歪的声音撒娇道：“老板，纪梵希新出了一款口红……”
　　“买！”
　　洛寻霸气的一笔，尽管所谓的逆袭对他而言只是常规操作，是小事一桩，毕竟这个结局是他提前看到的，他面对这个结果，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　“老板万岁！”
　　俩妹子乐的，眉毛都扬起来了，各种奉承一股脑的涌来，洛寻坦然受之，至于为什么论功行赏，其实原因也非常的简单，《武林外传》是自己的个人投资行为，小陶作为助理帮自己很正常，孔双却是经纪人，关于这部剧的种种其实不在对方的工作范围内，可她还是替洛寻和这部剧操了不少心，怎能不给奖励？
　　等钱到账。
　　还得给俩人红包。
　　洛寻从来都不会亏待自己人，况且他现在随便接一部戏，一集片酬都是十万左右，这其实已经是和一线艺人没啥区别了，如果不是因为自己出道以来，只有一部《血色浪漫》是演了男一号的，洛寻早就摘掉头上那个准一线的帽子了。
　　娱乐圈很赚钱。
　　熟知历史的洛寻知道。
　　别看现在一线明星的片酬，也就十万二十万的，再过几年，大概就是资本大规模入侵的时候了，届时片酬会发展到一个很夸张的地步，尤其是一线，更是吃香的不得了，接戏都是天价打底，最后甚至逼得国家不得不放出政策，限制明星高片酬行为……
　　搞定这些。
　　洛寻和夏郁通了个电话，他要跟对方商量《武林外传》后续播放权等等事宜，两人是共同投资，所以这种事情自然也要共同商量才行，结果夏郁却直接道：“这事儿一直是你在忙活，好人做到底，剩下的事情，也交给你负责吧，我负责收钱。”
　　“……”
　　洛寻答应下来，和夏郁的交情已经不是朋友二字可以概述的了，所以两人之间的信任是一百分，事实上如果洛寻起了贪念想要坑一波夏郁，完全不是什么难事儿，但洛寻当然也不会做这样的事情，而两人的合作基本也都是洛寻在做主，夏郁这方面佛系的不行。
　　“对了。”
　　说完这事儿，洛寻又想起了一个事情：“我最近已经开始进行工作室的注册了，等《琅琊榜》播出的时候大概我的工作室也可以开始工作了，你要不要也考虑做个自己的工作室？”
　　“我？”
　　夏郁犹豫了一下，道：“其实我的团队一直是工作室模式在工作啊，资源什么的，靠公司的不多，只是缺少一个名头，既然你这么说的话那，我也成立一个夏郁工作室吧。”
　　洛寻的暗示很明显。
　　提醒自己成立工作室，是为了两人以后合作起来更方便，而亲眼看到洛寻的投资眼光有多厉害之后，夏郁已经准备心安理得的抱大腿了。
　　多年以前。
　　洛寻在保护她。
　　后来在洛寻重新出道那几年，难免有些风雨险阻，夏郁也在背后一直努力的保护着洛寻，就如他当年对自己百般照顾一样。
　　而如今。
　　仿佛是个圆。
　　大家走着走着，又开始向“原点”行进，洛寻好像又能成为自己的后盾了，而那个女人，似乎也在用她的方式慢慢回到他的身边……


第392章 录制时间到
　　洛寻正在进行工作室注册的事情没有刻意瞒着公司去做，但无论红姐还是老板穆云雪，都没有对此事发表太多的看法，这是一种默认——
　　洛寻有独立的能力。
　　光凭借他几次胆大心细的影视剧投资，便可以看出他的能力绝不仅仅局限于演员这个身份，这样的情况下公司如果还试图给洛寻套上枷锁强行给他指东指西，那结果只会适得其反，倒不如睁一只眼闭一只眼，反而显得落落大方。
　　事实上。
　　也因为公司对洛寻采取的态度，从来都是商量为主，所以洛寻和幻月签了这么多年的合同，始终都没有产生过离开的想法，要知道当年刚签这个合同的时候，洛寻并不认为自己会安心待在这家公司好多年，他当时貌似还做了一些计划，结果都没用上……
　　现在。
　　洛寻对公司或多或少的产生了感情，这里有王欧跟他的香火之情，也有陈安这种一直受他提携的晚辈，更有红姐这样对他百般照顾的圈内金牌经纪人，不是说离开就能轻易离开的，与其如此，不如大家都采取偏向于平等合作的关系。
　　这样又过了几天。
　　网上关于《武林外传》的热度，越来越高了，已经明显超越了刚播出时热度惊人的《魔探》，更有无数人替洛寻惋惜，为什么他没有出演这部剧，反而只是满足于担任投资人，如果洛寻演了这部剧的男一号，也就是沙益白展堂那个角色，现在已经是稳稳立在一线了！
　　但洛寻不觉得惋惜。
　　一来他认为自己确实是没空出演白展堂，二来他也觉得沙益的白展堂是恰到好处的，自己的演技绝对不是演不来这个角色，只是那种特别的感觉，只有沙益可以赋予观众，况且自己有《琅琊榜》就足够了，这部剧的后期已经进行到一半，再过两三个月，可能就直接播出了，到时候他同样能进一线。
　　“该准备录制节目了。”
　　现在是六月中旬，关于《武林外传》的后续种种，已经不需要洛寻过多的担心了，至于一些版权买卖的事情也是暂时交给了孔双以及小陶处理，这样一来，他便可以安心投入到节目录制中了。
　　“张岁柠。”
　　心中泛起一丝波澜。
　　洛寻又想起张岁柠失误之下曝光的微博小号，那个原本取名为“无恙”的微博小号，那个疯狂发告白贴的贴吧马甲，那个新年打进来的神秘电话，曾经这些怀疑都随着张岁柠面对自己的高冷态度而烟消云散，但现在一切的矛头似乎又指向了洛寻最初的猜测。
　　她还喜欢我。
　　不是我自作多情。
　　虽然还是下意识对自己做出的结论产生了怀疑，但洛寻真的不信，这一切只是巧合，因为贴吧里那个叫“无恙”的小号发了太多告白贴，每天雷打不动的“我爱你”给洛寻留下了很深的印象，而孔双之前发现张岁柠微博小号的原名又恰好叫作“无恙”，这样的巧合几率实在是太低了。
　　……
　　新一期《我们结婚了》的录制地点定在了杭州西湖，洛寻率先抵达，不久后张岁柠的车子也到了，距离上次结束录制已经很长一段时间，两人终于再度见面。
　　“我们准备开始吧？”
　　罗南见男女嘉宾到齐，赶紧提议道，洛寻和张岁柠都没有什么意见，各自装上了收音装置后，开始进行了节目录制，而今天要做的第一件事情，自然便是游西湖。
　　“会划船吗？”
　　罗南忽然笑着问了句。
　　洛寻愣了一下，旋即便是看到湖边停靠着一只小船，这小船只够两个人坐的，只是这样一来节目组怎么派人进行跟拍呢，难道是划着另一条船跟在后面？
　　似是猜出洛寻的疑惑。
　　罗南解释道：“这次为了二位泛舟西湖的画面，我们特意准备了无人机航拍，这样更有意境，如果船上有个人的话，那种场面就不够动人了。”
　　洛寻明白了。
　　节目大火之后，估计罗南在台里拿到的经费也变多了，现在都开始启用无人机进行远距离航拍了，这简直赶得上拍电视或者电影的架势了，点点头，洛寻表示同意：“我可以划船。”
　　以前拍戏练过。
　　所以完全没有问题。
　　张岁柠也没意见，在她的想法中，如果没有节目组的人跟着当电灯泡，而是让自己可以和洛寻两人独享一片空间，那可真是太好了。
　　就这样。
　　洛寻开始摇动船桨把船划向湖心，张岁柠正坐在他的对面，而航拍无人机也是早早的起飞，始终保持着合适的距离，盘旋在张岁柠与洛寻的上空进行拍摄。
　　“你怕吗？”
　　洛寻问张岁柠。
　　张岁柠轻轻摇头。
　　洛寻故意晃动了一下小船，张岁柠也仍然面色不改，反倒是洛寻吓得够呛，因为他刚刚晃的稍稍用力导致船舱进了一丢丢水，不禁停住了这种作死行为，抬头很敬佩的看向张岁柠道：
　　“你胆子真大。”
　　“是因为有你在。”
　　张岁柠理所当然的回答。
　　洛寻闻言失笑，然后他忽然松开了双手，不再继续划船，而任由船只在湖心飘荡，紧接着他双手扶着两侧的船舷，一点点靠近张岁柠。
　　十厘米。
　　八厘米。
　　五厘米。
　　这么近的距离，洛寻能清晰感受到对方呼出的气轻柔的打在自己脸上，能看到对方瞬间收缩的瞳孔，以及那背后绝不平静的内心——
　　远处。
　　导演兴奋的跳了起来：“这是要在湖心接吻吗？好久不见，所以情难自禁？让他们共乘小舟的想法果然是正确的！”
　　“这就是西湖！”
　　罗南也是满意的勾起了嘴角，如果是以前，洛寻要亲张岁柠，他多半会担心张岁柠不满甚至爆发，但这么多期录制下来，罗南发现张岁柠根本就不会拒绝洛寻，有些时候，她甚至是更为主动的一方。
　　今天。
　　洛寻倒是难得的主动了一次，而洛寻这样的行为，也可以看作是二人感情的一次新进展吧！


第393章 时间回档
　　他想干什么？
　　在这里接吻么？
　　看着洛寻那张近在咫尺的脸，张岁柠心乱如麻，她倒不是抗拒和洛寻接吻，只是洛寻的举动有些突然，所以她不明白原因所在，眼看着对方还在靠近，随时可能亲上来，她忽然听到一声轻微的喀嚓声——
　　收音被关了。
　　轻轻呼了口气，坐回自己的位置，洛寻顺势把自己腰间的收音也关掉了，然后他才抬起头，面色严肃的看向张岁柠：“为什么？”
　　“什么？”
　　“无恙。”
　　洛寻口中吐出这两个字的同时，双眸紧紧盯着张岁柠的反应以应征自己的猜测，结果让洛寻很意外，张岁柠在片刻的沉默之后，低声道：
　　“你知道了。”
　　没有丝毫辩解的意思。
　　这反而让洛寻有些始料未及，他不知道自己该怎么继续提问，难道要直接说，你是想跟我复合吗，你是后悔当年跟我分手了吗？
　　“跟你想的一样。”
　　张岁柠仿佛看穿了洛寻。
　　这次换洛寻沉默，明明我才是提问的人啊，怎么被你掌握了主动权呢，仰身躺在小舟狭窄的甲板上，洛寻一只手遮住直射而来的阳光，脸上是五指的阴影，喃喃道：“果然是有苦衷的么……”
　　“我让你为难了吗？”
　　张岁柠低头，感到有些自责，她不想要这么快的，因为她觉得时机还没有成熟，但她没有想到，洛寻终究还是发现了自己的秘密。
　　“那倒没有。”
　　洛寻尝试直视太阳，结果眼前一花，视线中多出了一个黑色的点，不禁暗笑自己无聊：“上次徐丹丹的事情我应该谢谢你为我讲话。”
　　“洛寻。”
　　张岁柠道：“你以前从来不会对我说谢谢，如果你真的感谢我，求你，永远不要跟我说谢谢。”
　　“好吧……”
　　如果这是感谢的方式。
　　深深吸了一口气，洛寻猛地起身看着张岁柠：“为什么叫无恙？”
　　张岁柠没回答。
　　洛寻也没有继续追问，两人对视一眼，忽然默契的重新打开了收音，这样一来他们的声音，又能被节目组的人听到了——
　　“怎么回事？”
　　西湖岸边，导演一脸懵逼，而一旁的罗南也是满脸的不解。
　　没有亲吻？
　　而且收音关了？
　　如果说一个人的收音关了，那可以解释为不小心碰到，但两个人身上的收音同时被关掉，这种情况应该就不算是巧合了吧？
　　他们一定说了什么！
　　只是不想让我们听到！
　　这代表着什么，不言而喻，反应过来的导演苦笑着看向罗南：“这次算是石锤了吧？”
　　“石锤了。”
　　罗南也露出苦笑，事情变得棘手起来了，或许自己可以当成什么事情都没发生？
　　“抱歉。”
　　收音重新接通之后，约莫过了两分钟，张岁柠的声音响了起来：“导演和制作人在吗？”
　　“在的！”
　　导演立刻跟张岁柠那边连线，结果还没来得及开口询问，便听到一句让他如遭雷殛的话：“我宣布从今天开始正式退出《我们结婚了》录制。”
　　……
　　湖心的小船上。
　　洛寻愕然的看着张岁柠，一时间摸不透对方的思路了，如果你后悔当初的选择，难道不是应该继续这场假想夫妻的节目录制吗？
　　为什么忽然要退出？
　　在洛寻皱眉之间，张岁柠已经直接拆下了自己身上的收音设备，而后她又俯身过来，将洛寻身上的收音设备也重新关闭了。
　　“洛寻。”
　　两人的脸近在咫尺。
　　张岁柠道：“综艺时常让我分不清真假，有时候我在想，如果可以一辈子都跟你一起拍这个甜到让人可以回味一辈子的综艺其实也不差，但你我都知道这是不可能的事情，综艺是一场美梦，但终究会醒过来，既然这样不如我亲自叫醒自己。”
　　“我会面对现实。”
　　“然后回到你身边。”
　　“未来的日子，不管你是已经不喜欢我了也好，还是已经喜欢上了别人也好，或者干脆已经开始讨厌我了也好，我都不会放弃。”
　　张岁柠语气很平静。
　　可她就是有这个能力，用很平静的语气，表达着巨大的决心，好像要赴汤蹈火的那个人不是她一般。
　　“岁岁。”
　　洛寻轻声道：“如果早知道结果是这样，我也许应该选择假装不知道这件事，我甚至都没有想好该怎么面对真实的你，你就已经在逼我表态了，这果然很张岁柠，做事杀伐果断。”
　　“啊？”
　　张岁柠一滞。
　　整个人都呆住了。
　　她的脸忽然红成了熟透的苹果，动作敏捷的把收音设备重新别在腰上，然后一脸乖巧的坐在洛寻对面，大眼睛扑闪扑闪的眨着。
　　“你……”
　　洛寻不知道张岁柠葫芦里卖的什么药，然后就见到张岁柠再度打开了收音设备，笑靥如花：“导演，刚刚说的话是为了测试我丈夫的反应，我想知道万一我哪天忽然退出了节目，他会不会感到很伤心呢？”
　　那表情。
　　那语气。
　　如果不是亲眼见证了刚刚发生的一切，洛寻几乎信以为真了，这就是影后的演技！
　　“……”
　　对面沉默了三秒钟，然后是导演虚弱的声音响起：“这种事情请跟节目组提前商量可以吗，另外你能赔偿我的精神损失费吗……”
　　“不能。”
　　张岁柠说完，又关闭收音，然后看向洛寻，眼神要多无辜有多无辜：“你说的，要假装不知道这件事情。”
　　洛寻目瞪口呆。
　　然后原地狂打问号。
　　所以刚刚那个一本正经宣布要退出录制的人哪儿去了，刚刚那个说要自己叫醒自己的姑娘呢，那个仿佛言情剧大义凛然的女主角哪儿去了？
　　这是虚假的美梦啊！
　　洛寻内心至少一万句吐槽，但他没有说，他怕自己说了，张岁柠就真的要羞愧到退出节目组了……
　　于是他起身。
　　慢慢靠近张岁柠，就如同小船刚刚划到湖心时那样，只是故事从关闭收音器，化为一个浅浅的吻，落在对方的嘴唇，在对方还在回味的时候，一个声音轻声道：“时间回档了。”
　　原来不想结束的人是我。


第394章 洛寻的审美眼光
　　没有问及更多的为什么，洛寻选择面对自己当下的心情，尽管在此之前，他也没有想到当张岁柠说出自己要退出节目录制那一刻，自己的心竟然会狠狠的抽搐一下——
　　张岁柠选择反抱住洛寻。
　　这个吻的时间因而得到延长。
　　头顶盘旋的航拍无人机生怕错过一秒钟的画面，而西湖远处的一些船只上，更有不少游客远远的举起手机亦或者摄像机进行拍照，显然已经认出了节目组以及洛寻和张岁柠的脸。
　　良久。
　　两人分开。
　　张岁柠凝视着洛寻，眼睛里是再也不用掩饰的深情，以至于洛寻莫名感到了一丝压力：“我们是不是应该把收音机器打开了？”
　　“没关系。”
　　张岁柠早就想好了解决办法：“可以进行后期配音，观众不会看出异样的，至于我们进行了怎样的对话，节目组也会设定好剧本和台词。”
　　“你不是拒绝台本吗？”
　　洛寻和张岁柠还没用过台本。
　　张岁柠道：“因为台本里描述的爱，不及我爱你的千分之一；因为我曾经至少在脑海中幻想过一万次如何当好你的妻子，这种事情，才不用台本来教。”
　　洛寻：“……”
　　台本里写好的情话。
　　不会比你自我发挥更溜。
　　张岁柠继续道：“如果你还没有想好怎么面对现在这种情况，可以先不用给我什么答案，我也不需要你做出什么无聊的承诺，反正我喜欢你，早就喜欢惯了。”
　　“好。”
　　洛寻轻声道。
　　正如他之前所说。
　　事发突然，他的大脑现在一片处于混乱状态，而一个连自己心事都没搞清楚的人，又怎么能在当下做出明确甚至正确的表态呢？
　　他只能跟着下意识走。
　　这是他能做的仅有判断。
　　这一次张岁柠没有更进一步的做些什么，而是选择恢复了收音设备，洛寻见到她恢复跟节目组的联系，也把自己身上的收音器打开，两人开始有一搭没一搭的聊了起来……
　　“终于恢复了。”
　　“不会又关了吧？”
　　岸上的导演和罗南对视，彼此的眼神中充满了疑惑，同时又好像明白了什么，事实上节目组不少人都是露出了若有所思的表情，大家一路跟踪拍摄，了解洛寻和张岁柠节目录制期间发生过的更多细节。
　　“都收紧嘴巴。”
　　目光略显威严的看向四周，罗南难得的开口，提醒了工作人员们，大家自然懂得罗南说的是什么意思，纷纷点头表示自己不会乱说，这也是电视台乃至综艺幕后的基本工作原则，是需要写进合同里履行的契约精神。
　　嘱咐完这句。
　　罗南看向导演道：“俩人闭麦期间的对话，最好做一个本子让两人录个后期，湖心接吻这个画面还是需要保留下来的，这很有象征意义，代表着二人的感情至此更近了一步。”
　　跟张岁柠猜测的一样。
　　导演点点头，他自然理解罗南让大家保密的原因，嘉宾的事情，节目组不能乱带节奏，这些留白的部分交给观众自己去感受好了。
　　……
　　六月初夏来临。
　　这样的天气，按理说不会过分炎热，但时间到了中午，太阳开始变得强烈起来，所以结束西湖泛舟的洛寻忽然有种跳下去游个泳的冲动，好在他脑袋及时清醒，意识到自己是不会游泳的，当然西湖本就不准游客在里面游泳就是了。
　　“去游泳馆？”
　　得知洛寻的想法，张岁柠提出了建议，节目组犹豫了一下，最终也答应了，因为工作人员也不想顶着烈日曝晒进行拍摄，更何况洛寻和张岁柠本就没有台本，很多拍摄都是可以灵活变动的。
　　大家没有意见。
　　张岁柠立刻打了个电话，很快联系了一个新开的游泳馆：“现在游泳馆还没有正式开业，但里面的设备等等已经全部完成了，老板也答应我，可以把游泳馆借给我们拍摄。”
　　洛寻看着张岁柠。
　　张岁柠紧张：“怎么了？”
　　洛寻道：“是男人的声音啊。”
　　张岁柠愣了一下，然后心中一甜：“那是秋雨经纪人的助理，你不喜欢的话，我现在就把他辞退，然后给秋雨换一个女助理。”
　　“打住！”
　　瞧张岁柠转身就准备把人炒鱿鱼的架势，洛寻吓了一跳，因为我一句话就要炒经纪人助理的鱿鱼，不知道看到这一幕的观众该骂我还是骂你了……
　　“男的也没事。”
　　洛寻连忙咳了一声道。
　　听到张岁柠和一个男人通话，他刚刚的确有一瞬间的吃醋，但很快他又觉得自己这醋吃得毫无道理，于是心情便彻底释然了：“在张岁柠跟我认真表达了自己的心迹之后，我还没有给出明确答复，又凭什么对她的事情说三道四呢？”
　　他这样想着。
　　半个小时后，他们抵达游泳馆，节目组对于张岁柠的泳装拍摄充满了期待，然而很可惜，张岁柠换穿不同泳装之后只给洛寻一个人看，根本不让节目组进行拍摄。
　　“这件不行！”
　　“这件也不行！”
　　“这件不太好吧？”
　　“也许可以试试蓝色。”
　　“这个款不太适合你啊。”
　　“这件不许穿！绝对！不准！”
　　洛寻对着张岁柠各种提要求，浑然不去纠结自己是否有立场说三道四了，而张岁柠则是在洛寻的要求之下不厌其烦，一件一件更换着泳衣，一直换了十几件泳衣之后，洛寻才终于露出了颇为满意的神色。
　　“可以了！”
　　洛寻这声可以了，让整个节目组都好似打了鸡血一般，洛寻为张岁柠挑选了老半天的泳装，当然是非常值得期待的，毕竟洛寻的审美大家还是比较信任的！
　　刷刷刷。
　　众人目光期待的看着张岁柠走出的方向，然而当对方出现在镜头前的时候，气氛一下子被浇灭了，这些人的目光略带怨念的转到洛寻身上。
　　原因无他。
　　实在是张岁柠的泳装穿的太保守了，洛寻给张岁柠挑选泳装的标准，大概不是用漂亮来衡量，而是以哪一件泳装穿着最为保守为目的去选择的！


第395章 同情还是羡慕
　　“洛寻是传统的男人。”
　　张岁柠面对镜头一本正经的解释道，丝毫不觉得自己这身泳衣对于艺人而言穿的太过于保守了，更不觉得洛寻对自己的要求太多显得霸道之类，甚至一副乐在其中的架势，事实上如果不是因为泳衣的布料有些特殊，大家几乎以为张岁柠本就是穿着正常的衣服过来的。
　　“多好看啊！”
　　洛寻又上下看了看张岁柠的泳衣，由衷的夸奖了一句，他现在是感到相当满意的，他觉得这件泳衣的设计者真是深深明白他的心情，张岁柠的身材根本就不用刻意穿什么才能展示好嘛。
　　“这都行？”
　　一个负责拍摄的工作人员嘴角微微抽搐：“上次我只是小声哔哔了一句女朋友泳装太暴露，她就直接骂我是直男癌，为什么岁岁完全不生气？洛寻给她选的泳装，对她黄金比例的身材来说，绝对是一种残忍浪费！”
　　“因为这个世界看脸。”
　　导演拍了拍这哥们的肩膀道。
　　这哥们幽幽道：“其实你不用告诉我。”
　　罗南则是叹了口气：“洛寻可真是个好孩子，上次我也对女儿说过同样的话，结果她说我大男子主义，还联合她老妈一起，把我一顿批评。”
　　“说你是老古董！”
　　“说你的思想保守！”
　　导演忽然插嘴道，那声音明显带着一丝愤懑，好像想到了什么非常不爽的往事，罗南不禁感到讶异：“你怎么知道的？”
　　导演沉默。
　　罗南立刻明白了什么，拍了拍导演的肩膀：“这个世界对我们老男人总是充满恶意，你尝试幻想一下其他的男人对张岁柠提出同样的要求，张岁柠会是什么反应？”
　　“恶心。”
　　导演一脸冷漠。
　　罗南打了个响指，不得不说导演学的很像，他也是这么认为的，这个时代，如果是一般男人对自己女朋友如此严格，多半会被群嘲。
　　“下水吧！”
　　洛寻并不知道导演他们的内心戏上演了多少，他在夸赞了张岁柠的泳装好看后便开始尝试下水游泳，他虽然不会游泳，但一直总有种蜜汁错觉就是：
　　我可以游的又快又远！
　　大概每个不会游泳的人都有这种游泳其实非常简单的错觉，然后又死活的学不会，等呛了无数口水才会明白这个看起来很简单的运动其实并不简单。
　　灌了几口泳池的水。
　　洛寻站在泳池边瑟瑟发抖。
　　这时候他看到岸边的张岁柠忽然一跃而起，落入池中甚至没溅起太多的水花，那保守的泳衣丝毫没影响她的速度以及游泳时那背影的纤细美感，整个人如同水中的鱼儿，灵活的穿梭在水中……
　　果然。
　　好身材是不需要暴露的泳装去修饰的，洛寻嘴角轻轻勾起，欣赏着张岁柠游完一圈，又看着她朝自己的方向游过来。
　　“我教你。”
　　张岁柠从水中钻出来。
　　洛寻没有拒绝，他虽然不会游泳，但对游泳的兴趣还是不小的，尤其是看到张岁柠游得那么好之后，就对学会游泳这件事更有兴趣了。
　　……
　　洛寻的运动天赋其实并不算强，他是练习生出身，出道之前门门功课都不错，尤其是表演和唱歌之类的专业评价更是堪称优秀，唯有肢体一项相对普通，从而导致他跳舞的打分一直不高。
　　要知道。
　　当年刚出道的时候，公司是有考虑让洛寻成为唱跳类偶像艺人的，但洛寻的跳舞水平一直很一般，所以公司干脆就让他安心唱歌了。
　　张岁柠知道这点。
　　当年为了能够跳舞的分数可以提高，她私底下给洛寻开了不少小灶，虽然夏郁那家伙也每天都跟在屁股后面偷师，但为了洛寻能够过关，张岁柠也是忍了，所以在教洛寻运动这种事情上，张岁柠相当有经验，她熟悉洛寻身体的优点和弱点，知道有哪些动作洛寻是可以完成，哪些动作洛寻做起来是比较费劲的，更知道自己怎样进行解说可以让洛寻更轻松的明白。
　　也因此。
　　她在教洛寻游泳的时候，非常的仔细认真，无论洛寻失误多少次，她都相当的耐心，这让一些有过类似经历的人感到大为不可思议——
　　“原来这就是洛寻的弱点？”
　　“只是游泳而已，学的好慢啊！”
　　“我想起上次在我妈的要求下，被迫教弟弟写作业的心情了，真是恨不得把弟弟的脑袋按在桌子上，把答案塞进他那简单的大脑里，但岁岁竟然丝毫不觉得不耐烦……”
　　“看来洛寻的运动天赋一般。”
　　“这不是一般，这分明是有点差好嘛，但我认同小王说的，我上次教女朋友打游戏，结果无论教多少次她还是打的稀烂，最后我火了，忍不住骂她是猪脑子，大概只有经历过才知道岁岁的耐心有多可贵。”
　　“巧了，我也教过我男友游泳。”
　　某个柔柔弱弱的妹子开口，这妹子向来性格温柔，几乎不会发火，于是众人追问妹子后来怎样，那妹子眼神变得复杂：“我觉得他实在是太笨了，所以最后把他的脑袋按在水里，让他喝了不少口泳池的水，上岸之后我们俩就分手了。”
　　众人：“……”
　　于是大家看向岁岁的眼神，充满了同情，以及钦佩。
　　“他们在看什么？”
　　泳池内的洛寻奇怪的问。
　　张岁柠也注意到岸上的目光，她摇摇头：“可能是羡慕我们可以玩水吧，他们却只能在上面拍摄。”
　　“有道理。”
　　洛寻点了点头。
　　对于节目组来说，这确实不太公平，就连自己和张岁柠在外面吃东西的时候，节目组的人也只能看着，比如上次吃火锅就是这样，自己和张岁柠大快朵颐，这群人只能强忍洁，咽着口水拍摄。
　　仔细想来。
　　自己晚上熬夜上网，光是看到谁发了张美食图片，都要气的大骂别人半夜放毒了，更别说节目组只能眼睁睁看着别人吃美食的那种痛苦。
　　这样想着。
　　洛寻和张岁柠看向岸上这群人的眼神，充满了同情，以及钦佩。


第396章 捡漏式投资
　　这次的拍摄为时足足两周！
　　本来按照洛寻的档期安排，这次是只能录制四天素材的，但得知张岁柠接下来很长一段时间都要忙于其他工作没时间进行节目录制之后，洛寻让孔双调整了自己的档期，第一次顺着张岁柠的档期去安排自己的时间——
　　这不难理解。
　　虽然张岁柠没有解释原因，但洛寻知道现在的张岁柠已经是天光的董事之一，而这个身份就注定张岁柠的工作注定会比一般艺人更为忙碌。
　　这次的录制。
　　总体风格和以前类似。
　　甜甜的恋爱，默契的夫妇，但节目组的人还是敏锐的感受到一定的变化，以至于大家看向洛寻和张岁柠的目光不似以前那般单纯了。
　　“看来瞒不住了。”
　　两周之后录制结束的时候。
　　洛寻意料之中的开口，连续的录制，每天都跟节目组的人相处，自己和张岁柠总会在不经意间暴露二人不同寻常的关系。
　　“他们不会乱说的。”
　　张岁柠对此很有信心的样子。
　　洛寻摇头：“他们不会乱说，但观众又不是傻子，肯定能够看出来一些东西，尤其是这一次，你应该已经做好心理准备了吧？”
　　“我早就准备好了。”
　　张岁柠轻声开口，观众以及节目组从来不在她的考虑范围之内，这场综艺，从头到尾她所在乎的，只有洛寻的感受以及洛寻的得失。
　　上前一步。
　　洛寻趁着周围无人，轻轻拥住张岁柠，在她的耳边道：“也许有些自私，虽然我还没有给你准确的答复，但这是我好久以前就想做的事情……”
　　张岁柠呆住。
　　脸有些红红的。
　　牵手拥抱甚至接吻，节目中两人早就做了好多次，但那些前提，都是在综艺节目中，这是洛寻第一次在录制综艺之外的时间抱自己！
　　“岁岁……”
　　不远处传来熟悉的声音。
　　秋雨的病好的差不多了，所以前天便来到岁岁身边重新工作，但她没想到的是，自己竟然无意中打搅了一对年轻的男女，当岁岁用杀人般的眼神扫向自己的时候，秋雨知道自己把这个女人给得罪狠了。
　　“咳。”
　　洛寻见到秋雨，连忙松开拥抱张岁柠的双手：“我助理在等我，微信联系吧，下次有档期上的调整也可以直接跟我说，我会配合的，再见。”
　　落荒而逃的某人。
　　张岁柠失落：“再见。”
　　然后她弥漫着杀意的眼睛扫向秋雨的位置，却发现秋雨已经感知危险，不知道跑哪儿去了，于是她忍不住嘴角轻轻翘了起来。
　　与此同时。
　　洛寻的心情也不错。
　　前面几次，录制结束后的分别，他每每产生难舍的情绪，想要多说几句话，想要用一个拥抱作为告别，都会用理智压下这些他觉得不应该出现的情绪，这是他第一次没有压制住内心的冲动，把对方拥入怀内。
　　这也是第一次。
　　结束录制后，心里没有感到空落落的，反而有种莫名的充实感，以及一些弥漫在心底的莫名期待，而这样的情绪，洛寻曾经感受过——
　　在同一个人的身上。
　　或许自己应该打开心结，不要这么别扭，只是自己还需要时间去平静，张岁柠的感情他发现的太晚，有些事情他还没有彻底消化。
　　……
　　为了配合张岁柠的当期，洛寻有些工作上的事情都被耽误了，所以一经回归，他便开始忙碌，也是这时候他才意识到，张岁柠配合自己那么多次的档期，所耽误的工作估计比自己还要多出一倍。
　　而电视台方面。
　　洛寻投资的《武林外传》仍然在热播，最终苏省卫视剪出了八十集，哪怕每晚播出三集，也可以继续播出很长一段时间！
　　相比之下。
　　之前风光无限的《魔探》已经迎来了尾声，靠着接近结局的效应吊住了收视率，只是再也无法成为同期那部情景喜剧的对手了。
　　对此。
　　感到最为兴奋的，就是卓绍，作为苏省卫视电视采购部门的领导，能够靠运气拿到这么一部剧，他真的是赚大了，谁能想到区区一千万投资的情景喜剧，竟然能成为年度爆款？
　　没错！
　　就是爆款！
　　现在的情况是，就算《琅琊榜》正式播出，热度也未必会比《武林外传》高出多少，因为后者的收视率已经成功破六了，在这个网络平台大行其道，以至于收视率进入末法时代的当下，能够破六的收视，堪称是剧王级别的表现！
　　对此。
　　卓绍常常感到后怕，自己竟然空有宝山而不自知，满脑子想的都是《琅琊榜》，却万万没想到最强的剧已经被自己收入囊下！
　　现如今。
　　苏省卫视凭借《琅琊榜》的表现，广告费已经飙到一个可怕的地步，卓绍喝水不忘掘井人，在一个广告大单谈成之后，立刻以电视台的名义给洛寻发了个五万元的红包！
　　红包代表心意。
　　五万绝对不算少。
　　而洛寻影视剧“金牌投资人”的名头，也是逐渐响亮了起来，这代表业内已经彻底认可洛寻的眼光，这也意味着洛寻以后想要拉合作，将会变得非常简单，因为他影视投资的履历太漂亮，所以更容易获得他人的信任！
　　当然了。
　　短期内洛寻并不打算继续出手，因为不是所有剧，他都可以成功捡漏的，远的不说，就拿《潜伏》这部剧举例子吧，这部剧的导演是姜维，圈内一线电视导演，人家的名头亮出来，就直接可以拿到投资，洛寻就算想掺和进去，人家多半也不会带他玩！
　　为什么？
　　因为人家不缺投资！
　　甚至就连《琅琊榜》也是因为洛寻跟公司的关系，才获得了投资的机会，毕竟这部剧能够运作起来全靠洛寻的坚持，所以公司才给他参与投资的机会，如果不是如此，这个项目洛寻也不能轻易加入！
　　因此。
　　在洛寻本身还不够强大的情况下，他的投资不是想出手就能出手的，在不能出手的情况下，他必须得有足够的耐心去等待，等待下一次可以捡漏的机会，有前世的经验在，这样的机会不算多，但也绝不算少。


第397章 各凭实力
　　对此，洛寻并不着急。
　　真正的优质项目是挑投资的，人家要看的是除了投资的金钱外，你还能给我们项目提供什么帮助，这也是为什么后世那些大热电影的投资公司可以联名十几家的原因……
　　真的不仅仅是钱的问题。
　　所以现在不是纠结这个事情的时候，拿到卓绍发来的红包之后，洛寻用这笔意外之财，给孔双以及小陶等人各自发了个数额不错的红包，顺便也观众了一下网上对《武林外传》的评价，比起之前的评价来说，现在播出的集数多了起来，大家的评价也逐渐变得客观和全面了。
　　“每天都在追了。”
　　“这部剧属于乍看不起眼，越看越喜欢的典型，听说投资只有其他一些火剧的零头，我好奇如果给制作方更多的钱，他们可以拍出更好的效果吗？”
　　“非常喜欢《武林外传》。”
　　“周围人都在看这部剧，我刚开始没太大兴趣，《魔探》的老戏骨飙戏多精彩啊，但架不住朋友推荐，最后去看了看，结果一发不可收拾。”
　　“……”
　　其中也有一些长评，比如某个女孩的论坛发帖：“最近很迷武林外传。每天吃晚饭的时候瞄上2眼，总能让我笑的花枝乱颤。我爸却说，搞不懂这个东西有什么好看的。
　　其实一开始。
　　我也不喜欢这剧。
　　甚至有些说不出的反感。
　　刚开播的时候同事会模仿一下里面的台词。什么我很看好你哦。我的神啊。从他们的模仿我就感觉这不是对我胃口的那种喜剧。
　　感觉娇柔造作。
　　感觉荒诞又离谱。
　　但是看了几集后，这个观念就没有了，我发现武林外传最大的特点就是扯淡。什么东西都能扯，而且扯得自然，扯的干净。它传承了周星池无厘头的优点——把不可能变为可能的同时再把可能变为不可能，而且把内地特有的扯淡艺术融入其中。扯无止尽。扯外有扯。一扯还有一扯扯。这种有机的结合让本剧无论是艺术水平还是欣赏水平都爬上了一座很高的山坡。
　　昨晚那集过后。
　　我就看的相当过瘾。
　　真香，大概是这个意思？
　　记得昨天有个场景是，掌柜，小郭，大嘴，秀才一帮子人在骂盗圣。这时候如果你细微的观察可以发现，每个人骂的内容都是不同的，都是符合人物的文化背景和性格特征的。比如秀才当时骂的就是X，XXX，X，XXX，X，XXX，表情非常认真及斯文，一如他秀才的本质。
　　从这点就可以看出。
　　编剧在编剧的时候，的确是花了很多心思在编剧上的。而不是别人认为的。很多人觉得武林外传不过是一出闹剧，用上海话说是在捣浆糊。我要说的是，你这样说也没有错。不过他是在认真的捣浆糊。你能做到吗？”
　　……
　　其实这个帖子代表许多观众对《武林外传》的态度，在这部剧刚开始有了火的迹象时，也遭遇了一部分网友的批评，但慢慢的，喜欢这部剧的人就多了起来，而今天更是发展成燎原大火！
　　网络方面。
　　企鹅的视频网站已经高价拿下了《武林外传》的版权，并且正式开始在网上播出，这也一来虽然会分担后续的部分收视，但对洛寻而言，好处是大于坏处的，至于卓绍，捡了这么个大便宜，此刻都高兴坏了，又如何会对洛寻不满呢？
　　至于现实中。
　　那些至今仍然对《武林外传》好感欠缺的观众，洛寻也不觉得可惜，各人有各人的口味，有些观众注定不是这部剧的受众，不是金子就别指望大家都喜欢你，是金子还有视金钱为粪土的呢。
　　最伤的就是南楠。
　　野心勃勃的搞了个《魔探》，一群老戏骨搭戏，最后落了这么个收场，肯定很难受，如果不是同期有个热播剧把他的缺点无限放大，本来就算是剧本出了点问题，他的这部剧也是可以有个还不错的数据的。
　　一线生存压力大。
　　南楠虽然是一线中混的比较好的存在，但也经不起太多的失败，比如这次《魔探》失利，很可能就会直观影响到他的一些通告，乃至他的一些商业价值之类，有时候毁掉一个演员的不仅仅八卦绯闻，还有让人深痛恶觉的烂片。
　　眼下。
　　这部《魔探》还没有被列入烂片行列，只是对比他轰轰烈烈的开始，终究是对南楠有影响了，因为正常情况下有这么多老戏骨帮衬，就算是随便来个艺人，都能跟着这部剧的势头火一波吧？
　　大获全胜！
　　对于洛寻来说就是这样，《魔探》完结之后，《武林外传》还能播段时间，而在这个时间段，洛寻相信没有什么电视台敢拿看好的剧跟苏省撞档期，至少在《武林外传》的第一轮播出结束前，大家都会相当低调。
　　这就是爆款的威力！
　　也凭借这部爆款，让苏省卫视成为了当下最为热门的几个省级卫视之一，就连风光无限的芒果台，都感受到了来自苏省的锋芒，要知道芒果台凭借几个综艺节目，尤其是《我们结婚了》，可是几乎称霸国内综艺的，而现在苏省卫视的电视剧，则是称霸了国内目前的电视剧市场！
　　巧合的是。
　　苏省卫视的《武林外传》由洛寻投资，而芒果台《我们结婚了》也有着洛寻的参与，这两个重量级，都或多或少跟洛寻存在着一定的关系。
　　如此看来！
　　洛寻才是最大赢家！
　　洛寻却很清楚，真正的大赢家不是自己，而是《武林外传》的演员们，闫尼，姚辰，沙益等人，他们的事业都将随着这部剧的热播而起飞！
　　“对了。”
　　“不知道今生的姚辰能否成为《潜伏》的女主角，如果她是女主的话，是不是意味着我以后有可能跟她搭戏？”
　　“算了。”
　　“还是先想办法击败了传说中的颜王再说，估计那位也知道我的存在了，全力以赴吧，余则成这个角色，我们各凭实力去争取！”


第398章 格局
　　接下来的时间，洛寻专心研究起了剧本，但这个圈子永远都不会平静，就在洛寻低调研究剧本之时，天光这场酝酿了至少半年以上的风暴，终于彻底爆发了——
　　王晶花率大量艺人出走！
　　整个娱乐圈，都迎来了一场地震，虽然在此之前，早已有不少相关的消息传出，但真当这一刻来临，圈内很多人还是觉得不可思议。
　　“娱乐圈变天了。”
　　“王晶花要去哪家新公司？”
　　“很多记者想要采访到她，但都被拒绝了，有狗仔倒是拍到了王晶花和神秘人密会的照片，但那神秘人貌似并非来自圈内，估计大概率是新资本涌入。”
　　“陈到明都受波及了……”
　　“天光的一线，几乎都跟着王晶花离开了天光，而现在还剩下的一线艺人中，只有不到三个人，其中最红的一个就是张岁柠。”
　　“张岁柠没离开？”
　　“以张岁柠和王晶花的关系，她没离开确实让人意想不到，但或许这也是她聪明的地方，要知道她留下来的好处也不是没有，这毕竟是天光，瘦死的骆驼比马大，王晶花带走了百分之九十的一线，张岁柠从此就是天光仅剩的独苗，而且有传言说为了留下张岁柠，天光是下了血本，甚至许诺了一些股份，就是不知道这样的传言是真是假。”
　　“股份？”
　　“如果传闻是真的，那张岁柠的身份就不再局限于所谓的艺人了，甚至整个圈内能走到这一步的一线都寥寥无几，但话又说回来，如果张岁柠也离开，那天光是真的连翻盘都看不到希望了，王晶花的出走对天光而言绝对算是一次迎头重击！”
　　“……”
　　曾经在娱乐圈堪称巨头一般的天光，随着王晶花的出走，竟显得摇摇欲坠起来，大批一线的去向也成了娱乐圈当下最为关心的事情！
　　在这个敏感的时刻。
　　不少娱乐公司都尝试接触这些一线艺人，看看有没有希望拿下，但均遭到了拒绝，这些艺人似乎铁了心的跟王晶花走，王晶花的下一站，就是这些一线的下一站。
　　一时之间。
　　各种传言出现。
　　有人说王晶花萌生了自己的野心，决定创建一家完全属于自己的娱乐公司；也有人说，王晶花和圈外的资本达成了合作共识，决定加入一家全新的娱乐公司……
　　这样的大事。
　　洛寻也被惊动了。
　　他第一时间想起的就是胡君，作为天光一线艺人，胡君也是跟着王晶花出走的艺人之一，所以洛寻很关心这位自己的领路人，特意挑时间给对方打了个电话。
　　“不用担心。”
　　娱乐圈现在谣言四起。
　　处于核心风暴的胡君却很淡定，似乎很有把握的样子：“新公司其实已经在走流程了，估计很快就可以正式营业咯，你不用担心我无家可归。”
　　洛寻闻言放心了。
　　他笑道：“我倒不是担心军哥无家可归，你这样有实力的一线，无论走到哪儿都会有公司抢着要，我只是觉得事情太大，想要多提醒你几句。”
　　“知道了。”
　　胡君的声音带着一丝打趣：“除了我之外，你还有给谁打电话关心一番吗，天光的一线中，你可不仅仅只有我一个熟人啊。”
　　“陈老师？”
　　洛寻道：“一会儿打。”
　　胡君失笑：“你跟陈到明有那么熟么，不过是以前话剧圈举办饭局的时候碰见过几次，而且他加入天光也才不久，还是看在花姐的面子上，傻小子，你应该知道我究竟指的是谁。”
　　“……”
　　洛寻当然知道胡君指的是张岁柠，当年在天光当练习生，胡君就没少打趣洛寻和张岁柠的事儿，后来两人因故分手，胡君才开始不提这个话茬，而最近随着洛寻和张岁柠在《我们结婚了》综艺中表现火热，胡君终于开始旧话重提，似乎已经看出了什么。
　　“其实我不懂。”
　　胡君道：“岁岁那丫头竟然没跟着花姐走，忍不住好奇，我就多问了花姐几句，花姐很生气，说是张岁柠辜负了她多年的培养……”
　　“她得罪花姐了？”
　　洛寻一下子抓住了重点。
　　胡君听出洛寻言语间的关心，啧啧道：“刚刚不是不搭我的话茬么，好了，根据我多年经验，岁岁和花姐之间没有任何矛盾，她们俩应该是演了一出戏，一出演给天光看的戏，有了这出戏，天光才敢给张岁柠股份，才敢让张岁柠参与到天光以后的高层决策。”
　　洛寻了然。
　　看来和自己猜测的差不多。
　　难怪张岁柠未来很长一段时间都没办法录制《我们结婚了》，天光分崩离析，她作为天光留下的旧臣，拿着公司的股份参与到高层决策里面，有许多事情是需要她处理的，否则这对股份很快就会价值降低，毕竟天光现在的形势可谓相当严峻。
　　“这样也挺好的。”
　　胡君感慨了一句，又道：“你家小女友神通广大啊，洛寻，你也得跑起来了，不过我倒是不担心你，你的老师以后会为你铺路的。”
　　“那倒未必。”
　　洛寻笑了笑，老师反对他回娱乐圈，是他一意孤行了，所以老师很少插手他在娱乐圈遇到的事情，也就上次自己遇到了麻烦，老师为了保护自己，才难得出手了一次。
　　又聊了几句。
　　洛寻挂断了电话。
　　他渐渐有了眉目，看来王晶花的选择，和前世的轨迹类似，她即将带着胡君在内的这群一线艺人，和某个资本方合创一家新娱乐公司，而这个新公司的出现，很可能会影响到娱乐圈的既有格局。
　　要知道。
　　花无百日红。
　　天光不是第一家风雨飘摇的巨头，也绝对不会是最后一家，现在的娱乐圈颇有些群雄逐鹿的意思，一些格局变化正在缓慢进行着，就如同小鲜肉和新人们开始冒头一样，公司也是要更新换代的，真正能够在万千风波中屹立不倒的公司寥寥无几！
　　至于张岁柠……
　　她没有离开天光，洛寻虽然不知道具体原因，但心中大概也有个猜测，或许这个猜测并不难验证。


第399章 艺人经纪2.0时代
　　王晶花出走天光涉及到的一线太多，以至于这场娱乐圈的地震甚至波及到了普罗大众，各大论坛不乏网友在发帖讨论这个事情，媒体更是接连几天深挖这方面的新闻。
　　力求给网友带来最大最甜的新瓜！
　　也有好事者对娱乐圈的新格局进行了解读，并对当下强势的娱乐公司进行一个介绍，算是给一些不了解娱乐圈情况的萌新扫盲——
　　“天光是老牌巨头。”
　　“这个老牌巨头的头面人物就是陈到明，陈到明是后期加入天光的，曾经他是星仪的人，王晶花把他挖到天光的时候，娱乐圈可是讨论了好久，星仪更是因此对天光恨之入骨，而天光年轻一代的代表艺人，大家熟悉的就有佟大卫以及张岁柠，前者是红了数年的白面小生，后者是四花旦之首张岁柠，某种意义上来说也是天光目前最大的王牌……”
　　“现在天光凉了。”
　　“随着传统经纪业务日渐式微，天光这些老牌劲旅面临经纪事业的巨大难关，众艺人纷纷出逃，要知道这些老牌娱乐公司的年度财报中，艺人经纪及相关服务永远都是他们排名前三的主营业务，几乎可以占全年收入超过三成以上，但到这两年，经纪业务收益占这些公司的年度财报一成不到，部分公司的财报上甚至已经不再显示这一业务的收入，王晶花的离开，其实是一种必然，只要天光不更改他们的固有思维，凉凉是迟早的事情。”
　　“我个人敢断言。”
　　“至少一年之内，天光别想东山再起，就算张岁柠在，也是独木难支，然后再说说内地我比较看好的一些公司吧，他们不是综合实力最强的，但却是潜力最高的，比如郁金香娱乐，石头城以及天空传媒等等，而幻月也是不得不提的公司，《血色浪漫》和《亮剑》等几部剧的成功让这家公司为人所关注，人家也很清楚公司定位就是影视制作，所以一直在这方面努力，更有孔笙侯洪亮保驾护航，后来穆云红加入，拿下四花旦之一的夏郁，其后洛寻崛起等等，更是让这家公司吸引了业内相当多的目光——”
　　“当然最稳的就是星仪。”
　　“同样是大经纪人出走，当初穆云红离开的时候，一个艺人也没带走，星仪虽然受到影响，但最后也安全过度了，这家公司的艺人大家都很熟悉，像是皇小明邓超之类年轻一线，更是活跃在当下的娱乐圈内。”
　　“另外还有盛世大唐。”
　　“这是一家近几年新出现的娱乐公司，所谓归国四子的概念，就是这家公司提出且推波助澜的，这也是圈内唯一一家没有几个老牌一线，却能够凭借一群强势新人屹立圈内的娱乐公司，论综合实力不算最强，但潜力目前是最高的，毕竟娱乐圈的新鲜血液非常重要，他们目前主打的艺人就是《仙剑奇侠传》主演胡哥。”
　　“……”
　　这篇帖子深入浅出的介绍了当下的娱乐圈格局，包括老牌大咖，年轻一线，以及归国四子，乃至四花旦和四小生等等，都有提到，言语还算客观，连洛寻看完都觉得受益匪浅，他自己都没意识到，不知不觉中娱乐圈的变化已经这么大了。
　　这是个淘汰速度很快的圈子。
　　像是郁金香啊，石头城，以及天空传媒等等，在洛寻去演话剧之前，还都是名不见经传的小公司呢，这摇身一变竟然已经成了不可小觑的娱乐圈新势力，而一些如天光一般的老牌劲旅，这几年的业绩则是逐步下滑，一副要被新兴公司取而代之的样子。
　　“变化很大啊。”
　　洛寻心中充满了感慨。
　　他有着前世的记忆，这些记忆给他在娱乐圈的前期发展提供了巨大的帮助，但如今这些记忆，已经越来越不好用了，像是郁金香，石头城或者天空传媒等公司，都是前世不存在的，这也意味着洛寻以后的发展，可能不能再那么依赖所谓的前世记忆了。
　　始终要谨记。
　　这里是平行世界。
　　但好在记忆中仍然有大量宝藏有待挖掘，这些新公司的崛起，虽然打破了洛寻对未来的认知，但同时也意味着更多的可能性，华夏的娱乐业发展，需要这样的变数！
　　他知晓未来。
　　很清楚娱乐圈会进入一段很糟糕的时期，如果可以的话，激烈的竞争或许可以让国内娱乐圈发展直接迈过那样的糟糕时期！
　　这样想也正常。
　　就拿归国四子以及新人辈出的当下来说，洛寻发现，这群新人虽然有点类似于后世的流量艺人，或者粉丝口中的小鲜肉，但他们本身的实力确实是不容小觑的，这点很关键，年纪轻轻不是错，长得帅气也不是错，长相中性化甚至有点娘更不是错。
　　只有无能。
　　才是真正的错误。
　　只有没实力，却能被大批粉丝追捧，才是大错特错，好在目前洛寻没看到这样的现象发生，那些流量很高的小鲜肉都很有实力，或者说很有潜力，所以这样的记忆改变对于洛寻而言，也不能完全说是坏事儿。
　　“寻哥。”
　　就在洛寻陷入沉思的时候，小陶忽然给他带来了一个消息：“咱们的工作室已经注册成功了，你是不是得跟红姐好好谈一谈后续的情况？”
　　“我知道。”
　　洛寻点点头，从发散的思维中走出，很有巧合的味道，在娱乐圈新格局还处于一片迷雾中的时候，洛寻的工作室扬帆起航了，他的这艘小船，会在娱乐圈的汪洋大海中掀起怎样的风暴呢？
　　洛寻对此保持期待。
　　前世的华谊遇到过天光正在遭遇的问题，他们发现公司弊端后为了活下去，不断谋求转型，逐渐发展出以艺人为核心的独立工作室，如国际章、双冰乃至周公子等为首的一线艺人纷纷成立独立工作室，这也标志着艺人经纪迈入了2.0时代！
　　而今生。
　　这个艺人经纪的2.0时代，将会由洛寻开启。


第400章 文娱帝国
　　未来的娱乐圈。
　　各路明星们开工作室，已经不算是什么新闻了，基本上很多出道多年的明星艺人们，有一定的影响力之后都会选择自己当老板开工作室！
　　为什么大家都这么干？
　　因为明星成立自己的工作室最大的意义在于，自己也是老板了，可以自己组建自己的团队，来对自己进行全方位的服务！
　　谁想一直受制于人？
　　以前艺人在经纪公司的时候，都依赖经纪公司的形象包装，作品宣传以及接洽合作，但是大多经纪公司旗下的签约艺人都好多，不可能把全部的精力放在一个人身上，如果明星成立了自己的工作室，就可以自己选择经纪人自己组建宣传团队，不再受制于人！
　　第二点。
　　明星成立工作室可以进行避税，方便和其它公司签约，这叫做合理避税，并不违反法律，所以很多明星成立工作室的根本目的就是为了避税。
　　工作室是个人独资企业。
　　而一些地方政府为了税源出台了很多优惠政策，让更多的公司来注册，其中包括魔都以及天锦在内的一些城市之所以存在着大量的明星工作室，就是因为这些地方的税收更优惠，如果成立工作室可以少交很多税！
　　第三点。
　　明星成立工作室，还有一个作用，就是便于事业发展，很多明星不仅仅只是自己发展，他们还想有其他的事业企图，譬如签约其他艺人——
　　那同样是艺人。
　　他们就会更了解艺人。
　　所以除了自己在工作之外，艺人们也会看到新人的存在，而这些新人没有资源也没有人脉，要想出名除了选择直接和公司签订合同外，也有一部分会直接进入这些已经成立的工作室的艺人团队里，这时候已经成名的艺人会用自己资源以及人脉对新人进行投资与评估，给予新人机会，而通过新人自己获得一定的分成收入。
　　后世的扬蜜就是这样。
　　她除了自己之外还签约了一大帮子人，再比如陈坤旗下就有周公子以及倪大红等艺人，另外，可能很多人不知道，如果要进行资本运作，也必须以公司作为主体，一个明星的估值可能有一个亿，但是如果是公司，估值就高很多。
　　未来几年。
　　娱乐资本涌动。
　　很多明星都资本化，工作室的存在可以让他们价值增加，譬如前世的华谊，就高价收购了郑恺等人成立的东阳浩瀚，当然洛寻肯定是不会让人收购自己工作室的，他还想着靠前世的眼光做大做强呢。
　　没有工作室的情况下。
　　艺人和公司签署的演绎合同其实就像普通人工作时跟公司签署的工作合同一样，公司帮艺人接广告代言以及拍摄的电影电视等等，也因此公司会对艺人有所约束限制，哪些是能接的哪些是不能接的，都由公司甄别，没有公司允许，艺人不准私下里接私活。
　　但人都是有野心的。
　　尤其是艺人们在出道久了之后，就会积累了一定的人脉与人气，广告公司之类也会直接找上艺人，而不是先联系公司，所以这时候，艺人就会选择和公司解约，如果公司舍不得节约，那就重新签订合同！
　　签订新合同之后。
　　公司基本都会做出让步，大部分的艺人们都会有自己的工作选择，因此在拍戏以及自己投资广告等，也开始有了自己的选择权利……
　　“终于走到这一步。”
　　洛寻此刻的心中充满了感慨。
　　这里要说的是，明星工作室和明星工作室之间，也是存在差异的，不可一概而论，正常情况下，明星工作室主要分为三种大类型！
　　第一种。
　　依托公司的艺人工作室，这种工作室的存在，说明公司十分重视该艺人，愿意分出几个员工专门从事他的演艺生涯的规划和执行，而艺人的工作人员的收入有可能是来源于公司，也有可能是在公司挂个名头，但是实际资金由艺人自己发放，公司依旧会为艺人提供相应的影视资源，但是艺人有权选择接受与否，同时艺人自己可以更灵活地去参加商演和自己争取来的演艺活动，与公司的分成更加灵活，后世的国内，大部分的艺人工作室都是处于这样的一个阶段，比如张汉的工作室……
　　第二种。
　　以艺人作为核心的独立工作室，后世比较典型的例子，就是范兵兵的工作室，这也是洛寻选择的明星工作室类型，这个时候，工作室其实就是一个小的经纪演艺公司了，一个公司内，自然而然的会有多个艺人。
　　第三种。
　　经纪人为核心的独立工作室，这种模式比较少见，做成功的不多，有一丢丢类似王晶花的模式，只是王晶花以后肯定是要公司化的，小小工作室已经容不下她这种大佛，而后世签约了杨杨的金牌经纪人贾世凯，走的也是这个路子，而且做的颇为成功。
　　抵达公司。
　　洛寻直接前往穆云红的办公室，成立明星工作室是大事儿，红姐之前知道却没有过问，现在工作室的雏形已经出来了，洛寻肯定要跟对方深入谈谈，毕竟这不是一件小事。
　　“来了，坐吧。”
　　穆云红对洛寻的到来丝毫不感到意外，她一直对自家公司这位一哥极为关注，对方的每一步行动，都值得她深入解读，也因此穆云红的内心对洛寻是极为看重的。
　　穆云红的助理给洛寻倒了杯茶。
　　喝茶的功夫，洛寻笑着问：“红姐应该非常清楚我最近在做的事情，为什么一直没有过问，我以为红姐会让我的工作室挂靠在公司内部……”
　　“我有想过。”
　　穆云红坐在洛寻对面的沙发上：“但后来仔细想想，觉得不妥，你不可能甘心于只求一个主动权，你还想捧其他艺人，还想有自己的娱乐王国，甚至是一个帝国，你还喜欢自己搞投资，这样的野心，目前的幻月吃不下，所以我选择放手让你飞，只要你别忘了幻月是自己的家就行。”
　　洛寻一怔。
　　幻月，我的家？
　　这一刻他的内心忽然有种莫名的感动，重重点了点头。


第401章 交谈与未来构想
　　“其实你不是圈子里第一个开启工作室的艺人，硬要说的话，国内最早的工作室应该是九几年时分，由张国力老师成立的工作室，但他创办工作室的最初目的就是拉出来做其它业务的，比如拍广告以及拍MV之类的，而就在去年，这家工作室已经正式成为一家娱乐公司了。”
　　穆云红开口道。
　　洛寻点点头，他知道这是事实，国立工作室的存在有多年时间了，只是大家主攻的业务不同，和洛寻这个工作室的定位存在不小的偏差，自己这种工作模式有点像最初的范兵兵倒是真的，只是涉及业务更广，知晓一定未来的他拥有更好的投资眼光，甚至在成立工作室之前便有了个“金牌投资人”的头衔。
　　前世。
　　像是李兵兵这种，成立工作室是为了打造品牌，再比如任泉、苏有朋等则是为了搞投资，工作室的存在其实就是帮助明星实现一些单纯艺人身份还不方便去做的工作。
　　想法大同小异。
　　穆云红有些感慨道：“其实我默认你做工作室，还有一个原因，就是因为你本就不那么依赖公司，从你加入公司到现在，该接什么广告，该拍哪部戏，大多都是靠你自己去争取，公司在给了你自主权的同时，对你的助力其实也就不那么大了，可以说以前你没有工作室之名，却已经有了独立工作室之实。”
　　“公司帮了我很多。”
　　洛寻当然不会认为自己一路走来全靠自己，公司给与自己的自由程度，放其他娱乐公司来说，其实是很难想象的，穆云雪是个有魄力的领导，哪怕在部分高层有意见的情况下，也一直支持自己有更独立的想法。
　　“仁者见仁智者见智。”
　　穆云红耸了耸肩，公司对洛寻的作用有多大，得看从哪个角度去思考了，如果比自由的话，国内能够比幻月更纵容洛寻的公司，包括幻月在内，找不出三家以上！
　　这是穆云红的信心。
　　接着她又问了问洛寻对于工作室更多的想法，洛寻都做了解释：“我未来有自己投资电影的打算，也想邀请一些编剧，为我量身打造一些作品，因为我是一个脑海里有很多想法的人，如果可以的话，我希望编剧能够帮我实现脑海中的这些想法……”
　　“电影？”
　　穆云红若有所思的点头：“你在电视圈，其实已经算是顶级艺人了，邀请你的电视剧大制作，每年都会有至少一部，这样的情况下，你更多的去开拓电影市场，确实没什么问题，要说让我有什么意外的地方，就是你一直没有过多的把精力放在歌手这个身份上。”
　　“我是这么想的。”
　　洛寻笑了笑道：“歌手这个身份，是可以尝试发展一下，但在一个演员的黄金时期多演几部戏是好事，只有在很长一段时间没有拍戏的时候，我才会考虑去歌坛混口饭吃。”
　　“好吧。”
　　穆云红知道洛寻一直是个思路很清晰的人，对于他的解释，也没有太大意见：“另外孔双跟公司的经济合同跟你一样还没有到期，虽然你们的合同一直在更换，待遇也一路提升，但维度这时间是不会变化的。”
　　“我明白。”
　　洛寻知道穆云红的意思，自己有了工作室，肯定是想着把孔双的合同转到自己工作室来，但孔双当初签的是幻月，洛寻直接就要把对方带到工作室的话，公司高层多半会有反弹，毕竟他做工作室的事情，在很多人看来就是翅膀硬了想要单飞。
　　“是吧。”
　　穆云红笑了笑：“况且孔双手底下还有公司的艺人陈安，等合约到期，陈安肯定不可能去你的工作室，除非他自己愿意……”
　　洛寻也笑了。
　　陈安现在发展的不错，未来五年之内，其实有希望成为一线，虽然这其中有自己和孔双的功劳，但洛寻从来没想过签下对方，因为公司是不会允许的，而且他也不想明目张胆去挖公司的墙角，就算陈安想过来他也不会要的，否则就有些不地道了。
　　“对了。”
　　穆云红似想起了什么：“如果你的工作室以后要投资什么作品，缺少支持的话可以联系公司，我和云雪都挺看重你的眼光，你这金牌投资人的名头，现在还挺让人信赖的。”
　　洛寻哈哈一笑。
　　还是那句话，得捡漏，没办法捡漏的情况下，自己名头再大也没用，但话说回来，貌似除了捡漏之外自己还可以创造机会，就像他刚刚跟穆云红提及的，他脑海中有不少想法，这些想法完全可以做成剧本，然后自己去找专业人士进行投拍这样。
　　前世。
　　黄博在采访中说：“现在我的工作室也会开发剧本，为的是给自己更多的机会，比如说演喜剧，是需要足够的剧本和导演支撑的，但是这些资源都是有限的，所以有一些自己想拍的东西没有机会，需要自己给自己创造一些机会，做一些自己喜欢的剧本和一些有品质的作品。”
　　洛寻也是这个想法。
　　只是洛寻比对方有优势的地方在于，洛寻脑海中的想法，是依托于一些获得过成功的影视作品，比如他完全可以把前世非常喜欢的那些电影的剧情叙述出来，然后找编剧写成剧本，最后，再寻找合适的人，将这些电影给拍摄出来，成功率是比对方更高的。
　　不像对方需要盲人摸象。
　　想了想，洛寻道：“暂时工作室还在搭班子，公司内部有一些声音的话，希望红姐帮忙说几句，我接下来的重心应该是百事的广告，这支广告播出之后，我会尝试成为百事的唯一高级代言人，虽然这件事看上去希望也不是特别大。”
　　“好。”
　　穆云红点点头。
　　洛寻如果能成为百事的代言人，确实是对发展大为裨益，但她也明白其中难度，毕竟代言百事的群星都是实力一线，洛寻和这群人竞争的话难度可想而知，这样的情况下他也没办法过多的分心在其他事情上。


第402章 八仙过海各显神通
　　工作室成立。
　　招人成了当务之急。
　　这件事情洛寻交给小陶负责，他自己则是继续研究《潜伏》的剧本，无论自己以后会兼顾多少事情，拍戏永远都是他的核心业务！
　　此时已是七月。
　　天气愈发炎热起来。
　　全国学校也是迎来了心心念念的暑假，而对于娱乐圈来说，暑假向来是兵家必争之地，暑假期间无论是电视剧还是电影亦或者综艺等等，收视成绩以及话题热度往往都可以比平时更好，因为这个时间段，年轻且有空闲的观众特别多！
　　幻月公司内。
　　穆云红亲自督促了《琅琊榜》的后期工作：“八月是我们的最佳播出时间，所以七月必须完成后期，但同时咱们这部剧的质量不容许打丝毫折扣。”
　　“明白！”
　　各部门闻风而动。
　　制片人侯洪亮以及导演孔笙更是全天泡在公司的后期制作室内，大门不出二门不迈，就为了保质保量的完成这部戏的后期赶上八月的播出！
　　毕竟这是暑期档！
　　电影，电视剧，甚至综艺等等领域，都会使出一百二十分力气的暑期档，错过了就得等明年，或者等到同样市场旺季的春节时期，很显然幻月是没有这种耐心的。
　　与此同时。
　　百事也没闲着。
　　他们之前邀请八大明星拍摄的“蓝色飞扬”广告终于在这时候准备播出了，倒不是说为了赶这个一年只有两个月的暑期档，而是因为——
　　夏天来了！
　　在这炎热的夏天！
　　某个大汗淋漓的下午！
　　你如果能够喝到一杯冰镇过的蓝色飞扬百事可乐，整个人心情是不是都会跟着愉悦起来呢，所以这个广告此时不播出又要等到何时播出呢？
　　夏天大家都要喝饮料！
　　现在就是最佳播出时期！
　　播出前一天，也就是七月一号，百事派人联系了八大代言人，洛寻这边自然也接到了相关电话，联系他的人是负责当初广告拍摄的苟经理：“洛寻先生，百事蓝色飞扬系列广告将会在明天播出，有些事情我们百事要跟您确认一下。”
　　“你说。”
　　洛寻开口回复道。
　　苟经理在电话中相当客气：“咱们之前合同里有提到过的，百事可乐的蓝色飞扬系列一共采取了八种风格不同的包装，这八种不同风格的包装，分别印着各位代言人的头像，如果印着洛寻先生您头像的那款蓝色飞扬销量最高的话，您将会成为我们百事的华夏代言人……”
　　百事在华夏的最高代言！
　　对方继续道：“而如果印有您头像的饮料销量不是第一的话，那只能遗憾的告诉您，咱们这次没办法产生更进一步的合作。”
　　“期限呢？”
　　洛寻最关心这个问题。
　　苟经理笑了笑：“两个月左右，截止日期是九月一日，九月一日那天，我们百事会统计出蓝色飞扬系列中销量最高的一款饮料，看看哪位是最大赢家。”
　　洛寻：“Jay也参加？”
　　苟经理：“是的，我们这边有考虑跟Jay续约，但是百事希望把决定权交给消费者，所以如果印有您头像的蓝色飞扬击败了对方，您就会成为下一个百事代言人。”
　　“了解。”
　　“祝您好运。”
　　苟经理挂断了电话。
　　洛寻微微皱起眉头，他本来以为是七人之间的竞争，没想到结果竟然变成了八个人的混战，香江黄金一代的南楠，四大天王之一杜陵，如日中天的亚洲小天王Jay，有内地华仔之称的唐涵，四花旦之一的赵优月，宝岛顶级组合F4，内地一线演员皇小明！
　　这里没一个是弱者。
　　百事玩的都是大手笔。
　　自己要在这样一群人中杀出重围，难度不得不说非常恐怖，但话说回来，自己也不容小觑，其他七人想在混战中杀出重围，同样不是那么轻松的事情，只能说百事这次抓了一手好牌，可能会因此而成为最大的赢家！
　　这样想着。
　　洛寻忽然又接到了一个电话，这次是周杰仑打过来的，对方的言语透着一丝兴奋：“是不是没想到我这个现役代言人竟然也参加了竞争？”
　　“你还留恋这个代言。”
　　“毕竟这是国际大牌可乐百事的代言，除了可口可乐之外，我想不到还有哪款饮料代言可以将之超越，只是这样一来，你我之间避免不了要有一番竞争了，所以我想着跟你打个招呼，不要因为这种事情伤了和气。”
　　“没关系。”
　　洛寻并不是很在意。
　　倒不是他不把对方放在眼中，而是因为债多不压身，南楠那群人没一个好对付的，多一个周董也没差，自己的运气应该没那么背，刚好就因为对方参与竞争而与最终的代言失之交臂。
　　当然了。
　　他完全理解周杰仑打招呼的意思，毕竟明星之间难免会有竞争，很多时候，一些关系非常好的艺人，甚至彼此可以称得上知心朋友，亦或者无话不谈的闺蜜那种，也很容易因为这些类似的竞争而分道扬镳彼此翻脸！
　　这样的事情。
　　洛寻看过很多。
　　但他觉得自己不会和朋友因为这种事情翻脸，在大家公平竞争的情况下，洛寻自问是个洒脱的人，他赢得起也输得起。
　　“那就好。”
　　周杰仑放心道：“那你就等着被我杀到丢盔卸甲吧，我跟你说，最近我可是准备了一张专辑的，这张专辑肯定可以帮蓝色飞扬周系列卖的非常火！”
　　“是吗？”
　　洛寻提醒道：“你觉得只有你想到了这招吗，咱们这群人，哪个背后不是有一堆人帮忙出谋划策，你会想到发专辑来涨热度，其他几个自然也能想到，为了这个代言，大家是八仙过海各显神通的节奏。”
　　“是哦，那你呢？”
　　周杰仑忍不住八卦道。
　　洛寻笑了笑：“内地目前最火的综艺叫做《我们结婚了》，我是这个综艺的常驻嘉宾之一，同时也是这个综艺中嘉宾人气排行第一的存在！”
　　周杰仑疑问：“是吗？”
　　洛寻脑海中闪过一张面无表情的脸蛋，不禁有些心虚，咳了一声道：“第……第二总行了吧，人气第一的张岁柠是我妻子……我是说综艺里的假想妻子……”
　　“啧啧啧啧。”
　　周杰仑意味深长的笑。


第403章 火力全开
　　“我已经让底下的人在动员你的粉丝支持了，另外我们合作的水军也在帮你营销，等明天蓝色飞扬上市你肯定可以先声夺人直接拿下第一，虽然刚开始拿第一不代表之后也能拿第一，但咱们的气势要有，粉丝也需要首日的第一来振奋军心，你要知道粉丝的战斗力是需要一定刺激的！”
　　韩宗轻笑着说道。
　　南楠闻言点了点头，他对自己这位经纪人相当放心，对方能够成为香江如今最牛的经纪人，也相当程度的说明了对方的能力：“这次的百事代言我一定要拿下，不仅仅是因为我要击败洛寻，更因为这个代言本身对艺人的加成非常大，如果不是为了全国代言，区区群星广告我才没兴趣参与呢。”
　　“你说的没错。”
　　韩宗道：“而且这次代言竞争，还有一个不得不争的理由，那就是最终的数据，可以变相反映出你的个人广告价值，要知道艺人的一大收入来源就是各品牌广告代言，这样一来，你的广告价值有多少，就会被凸显的尤其重要，如果你压过其他七位竞争者，也可以认为你的广告价值是不弱于他们，甚至要隐隐超越他们的，当然也有品牌和艺人形象契合度的影响，但总的来说还是具备一定参考价值的。”
　　南楠再次点头。
　　事实上正如韩宗所说。
　　这次百事的代言竞争，大家都不想放弃，因为这次的输赢也能变相体现出艺人的广告商业价值，况且如果输得太惨，面子上也过不去啊，除了洛寻外，基本都是一线明星，总不能彼此之间差距过大吧？
　　“全力以赴！”
　　郁金香娱乐公司内。
　　四花旦之一的赵优月开口。
　　四花旦是无数女艺人羡慕的对方，但成也四花旦，败也四花旦，因为这个名头的存在，赵优月的确享受到了不少的荣誉，同时却也失去了不少机会！
　　有些事情，冷暖自知。
　　国内外那些大品牌商提到四花旦之时，首先想到的，必然是张岁柠，其次是夏郁，再然后才是赵优月跟另外一位，所以这些机会上门时，基本上都由张岁柠和夏郁先选，赵优月跟另外一位同为四花旦，也只能啃她们俩吃剩下的果子，而如果赵优月这次能够击败七位一线明星，顺利登顶百事全国代言人的话，外界也会对赵优月的商业价值重新评估，甚至可以让品牌商对她另眼相看！
　　低下头。
　　赵优月非常清楚自己的能力，她不认为自己比四花旦的另外几位差，只是这是个看脸的世界，她赵优月虽然在普通人看来长得已经非常漂亮了，但对比四花旦的另外三位，却显得普通了些，这便是赵优月混的不如张岁柠甚至夏郁的原因所在。
　　……
　　柴智萍叹了口气：“神仙打架啊，如果是当年《流星花园》刚刚播出的时候，你们四人还能跟他们几个一较高下，但现在你们人气在消退，想要击败另外七人，并不那么容易，既然如此，我觉得你们把目标定的稍微低一点，保四争三就好。”
　　“为什么不放弃？”
　　言成旭开口傻傻的问一句。
　　柴智萍摇了摇头：“因为这个竞争的结果，可以变相提现出艺人的商业价值，如果印有你们头像的蓝色飞扬系列饮料销量倒数第一，那很快就没几家品牌方愿意找你们代言了，就算找也会把这件事情的结果作为理由来对我们压价。”
　　“原来如此。”
　　一旁的吴健豪点头。
　　周瑜明问：“那萍姐认为谁会拿第一，大家的实力，好像都蛮平均的，除了洛寻不是一线外，各个资历都相当厉害。”
　　“不好说。”
　　柴智萍摇了摇头：“洛寻虽然不是一线，但人家是内地第一综艺《我们结婚了》热门嘉宾，热度并不比一线要低多少，而且你们的师兄楚孝辰就是栽在他的手里，这样的人怎么会简单呢，你们可千万别去招惹洛寻，想给你们的师兄报仇之类……”
　　“不可能。”
　　朱孝天连忙摇头，虽然都在萍姐手下混，但他们跟楚孝辰的关系并不好，甚至他们四个人的关系，也只能用普通来形容，又怎么会为了楚孝辰招惹洛寻？
　　所谓师兄。
　　只是因为萍姐的关系。
　　目光闪了闪，柴智萍道：“如果要说比较看好谁的话，我觉得南楠，唐涵，还有杜陵，这三个人都是很有希望销量第一的，但具体还要看这两个月，他们会怎么表现，在人气差不多的情况下，这两个月越是出风头，越是容易卖出高销量。”
　　另一边。
　　皇小明也是卯足了劲，进入一线之后，他的事业进步的节奏瞬间慢了下来，甚至他感觉自己进入一线之后基本都在原地踏步，这样的情况下，他很需要一次成功来刺激一下自己！
　　对比另外七人。
　　皇小明的最大优势，就是有个好公司，星仪作为多年的娱乐圈龙头之一，可以帮自己助力，这份助力是洛寻等其他艺人很难拥有的。
　　“洛寻！”
　　说实话，皇小明也想赢洛寻一次，毕竟之前输给洛寻太多次了，每次都很可惜，现在媒体虽然不拿他跟洛寻做各种比较了，但他内心难免有些不甘，在他心中洛寻一直是亦敌亦友的存在。
　　总之。
　　如洛寻所言，为了竞争百事全国代言人的桂冠，大家要八仙过海各显神通，就算拿不到第一的宝座成为百事全国代言人，也不能拿到后四名！
　　就这样。
　　第二天来临。
　　百事的广告终于播出了，这支模仿经典电影《魔戒》的剧情，同时邀请了好莱坞团队打造后期特效，八位当红大明星合作参演的广告，一经播出便吸引了不少观众的目光，各大论坛讨论纷纷！
　　微博上。
　　百事官微以及八位代言人更是同时转发了饮料全国代言人的竞争规则，为印有自己头像的饮料进行拉票，他们的行为让这次的竞争规则在网上广为人知，洛寻这边自然也不例外——
　　八大明星的角逐正式开始。


第404章 首日销量
　　“百事代言人由你来决定！”
　　这种新颖的广告宣传策略，噱头打的非常好，可以让更多消费者获得一种参与感，再加上八位当红艺人的明星效应，才能够营造出这种话题热度，当然广告本身的成本投入也是相当重要的原因之一，任何时候，一支广告中同时出现八位当红明星还是很有分量的。
　　“有意思啊。”
　　“广告大片既视感。”
　　“好莱坞的特效团队是要比国内做得好，广告把《魔戒》的剧情魔改成这样，我竟然看的津津有味，要知道我们面对绝大多数广告都是只会嫌烦的。”
　　“消费消费消费！”
　　“八位明星竞争代言！”
　　“几家粉丝这个夏天的饮料，大概是准备只喝这款百事蓝色飞扬了，连我这个路人都有点忍不住想要凑凑热闹买一瓶印着某个明星的饮料喝一喝了。”
　　“……”
　　洛寻的贴吧里。
　　许多粉丝也在发帖：“大家想喝可乐的，记得认准百事蓝色飞扬洛系列，就是印有洛寻头像的那款，二爷能不能成百事的全国代言人就看你们的了。”
　　“……”
　　不仅仅是洛寻这边。
　　八大明星，任何一家的粉丝都没闲着，各自都在为偶像打Call，国内的商家或者超市等等看到这个架势自然也是第一时间大批量采购百事蓝色飞扬系列饮料，一些大的商场里，还有专门的记录观察员，看看印有哪位明星头像的饮料卖的最火，回头就多进那一位明星的系列。
　　广告力量是恐怖的。
　　学厨师或者学挖掘机的学校国内有不少，其中为什么新东方和蓝翔能火，全靠一手广告出神入化，当然各大论坛贴吧等等地方出现的沙雕段子也贡献了相当一部分力量就是了。
　　微博上。
　　张岁柠的最新动态，是一张她在喝百事可乐蓝色飞扬的照片，可乐瓶身清晰的印着洛寻的头像，当然不是那种彩色头像，而是那种偏漫画风格的黑色线条组成，给人一种很酷的感觉，顿时引发了无数粉丝的调侃：
　　“实力宠夫。”
　　“张岁柠同款诶。”
　　“我发现岁岁才是洛寻的头号脑残粉，广告前脚刚出来，后脚就在微博上安利我们蓝色飞扬洛系列，看在岁岁的面子上，我就支持一下洛寻吧。”
　　“宠夫狂魔上线了！”
　　“岁岁的意思你们都懂吧？”
　　“这个广告规则刚出来的时候我就在想，张岁柠肯定会替他吆喝的，结果我打开张岁柠的微博，发现她在我想到这点之前已经给安排上了。”
　　“……”
　　湖南台的《我们结婚了》一直在播出，因为这个节目而喜欢上洛寻和张岁柠这一对CP的观众数不胜数，君不见湖南台官微的人气调查中，洛寻和张岁柠这对假想夫妻的支持率从调查刚开始那天就是雷打不动的第一名？
　　而且。
　　上次洛寻出事，全网倒洛的情况下，张岁柠大号被公司禁言，最后拼着暴露小号也要替洛寻讲话，更让网友对这一对CP充满了好感！
　　因此。
　　这两人的CP粉数量，早已累积到一个相当恐怖的地步，恐怕遍数整个娱乐圈，找不到哪对艺人的CP粉数量可以跟洛寻和张岁柠这一对相比了。
　　……
　　广告投放的第二天上午九点钟，百事的官微公布了蓝色飞扬系列首日排名，排在第一名的赫然是外界呼声本就很高的一线艺人南楠！
　　昨天。
　　百事蓝色飞扬的南系列，卖出了足足六十万瓶，这个销量无疑是非常厉害的，同时业内一些原本对明星代言不怎么感冒的商家，也开始体验到明星效应的恐怖之处，南楠的气势算是成功拉起来了！
　　第二是周杰仑。
　　作为百事目前的代言人，他的首日销量是四十万瓶，算是保持了一个相当不错的势头，毕竟大家都知道这个排名不是比一天，而是比两个月的销量总和，第一天的结果只能说是有一定参考价值。
　　第三是杜陵三十五万瓶。
　　香江四大天王之一，在内地还是非常有影响力的，虽然平行时空的四大天王和洛寻前世记忆有偏差，但今生这个杜陵既然可以名列其中，还是可以看出是有能力的。
　　第四则是洛寻。
　　洛寻的首日销量是三十万瓶，在八个参与竞争艺人中排名第四，表现不算多好，但也绝对不算差了，洛寻对此还是比较满意的，毕竟他是八人中唯一的准一线，其他人全部都堪称一线。
　　第五是赵优月。
　　第六是皇小明。
　　第七则是F4的四人。
　　排在第八的唐涵，只有二十万瓶，本来唐涵是不可能这么惨的，以他在内地娱乐圈的影响力，至少排在第四位才符合他的身份，但上次的倒洛事件中，他扮演的角色有些不光彩，虽然跟洛寻道歉过，但有些时候，艺人在网友心中的形象变差，想要扭转就不那么容易了。
　　粉转黑容易。
　　黑转粉却很难。
　　有人会说，蓝色飞扬唐系列一天卖出二十万瓶，已经是很厉害的成绩了，但实际上却并非如此，蓝色飞扬是百事新款饮料，这个系列的饮料销量中，至少一半是非粉丝向的人在买单，这群人买饮料不是为了明星，而是为了百事这个牌子！
　　甚至于。
　　这群人压根就没看瓶子上是印着谁的头像印着谁的脸，对于这群人来说，是百事的新款可乐就行，反正印着谁的头像，味道都没差别。
　　这才是主力消费！
　　蓝色飞扬系列首日看着夸张的销量数据，明星的功劳只能占一半，甚至都不到，剩下的部分，完全是人家品牌自身影响力在发挥作用，百事出新可乐，哪怕不找明星代言也有的是消费者买单，不过为了面子上好看，也为了打出气势，百事的宣传中，俨然一副功劳属于这些明星的样子！
　　同样的。
　　南楠那边，也迫不及待开始宣传他首日六十万的个人战绩，仿佛他人气力压群雄，这六十万销量完全是源于他个人恐怖的巨星号召力一般！


第405章 你追我赶
　　和南楠不同。
　　洛寻比较有逼数。
　　他很清楚蓝色飞扬洛系列可以首日卖出三十万，绝不仅仅是源于自己的明星号召力，其中至少十五万销量是跟他本人没关系的，纯粹是路人随便买了瓶百事的新款可乐，结果刚好买到印有他头像的蓝色飞扬系列罢了——
　　或许南楠那边。
　　也不是没有逼数。
　　而是他急于用这种方式包装自己，妄图用这样的方式带起一种从众效应，让更多人来购买印有他头像的蓝色飞扬系列。蓝色飞扬南系列的首日销量，最后能够达到惊人的六十万，他很可能是躲在背后，特意做了些别人不清楚的安排。
　　洛寻这样想着。
　　他从来都是不惮以最大的恶意去揣测南楠的行为，因为他觉得南楠就是这种性格的人，哪怕两人只打过那么一两次交道。这世上有些人之间就是这样，只寥寥几个照面，就能看透对方的为人。
　　“时间还很长。”
　　孔双担心洛寻急于求成，笑了笑道：“首日销量说明不了什么问题，大家都还没开始发力，我可听说周杰仑正准备一张新专辑发布呢，以他的专辑质量，歌一发饮料还不立刻销量暴增？”
　　顿了顿。
　　孔双安抚道：“你也一样，有《琅琊榜》在八月播出，这部剧的成绩如果能够爆的话，蓝色飞扬的洛系列分分钟可以大卖，那才是你真正发力的时候！”
　　这倒是实话。
　　洛寻很清楚，他这次能不能拿下百事的代言完全要看《琅琊榜》能不能爆，内心当然对这部剧有信心，但对手也很强大，所以不能掉以轻心。
　　“另外……”
　　孔双有些无奈的看着洛寻：“张岁柠微博上给你宣传了，你也跟她互动一下吧，每次都无视的话，很容易造成粉丝误会啊，尤其是你们俩CP粉这么多的情况下。”
　　“微博？”
　　洛寻愣了愣。
　　孔双叹气：“我知道你只是因为一直没想起来上微博而已，就连在微博上给蓝色飞扬洛系列拉票都是由我这个经纪人代劳，但偶尔你也看看，或者发点自拍之类，如果一直没动静的话，以后我可就要亲自动手了，比如平日里偷拍你的丑照给发出去。”
　　“别。”
　　洛寻还是有点包袱的：“下次我肯定互动，主要是我们每周都有综艺在播出，不缺那点微薄互动，所谓明星微薄互动大多都是刻意做给外界看的，真想要联系，私底下就可以聊得很开心。”
　　“你们私下有聊？”
　　孔双八卦的眼神盯着洛寻。
　　洛寻耸了耸肩，自从上次录节目，知道张岁柠的真实心意后，两人是有在微信上联系的，张岁柠每天都会给洛寻发四个字：
　　早安，晚安。
　　洛寻每次也会回复。
　　这种感觉很神奇，明明彼此间没有产生任何话题，但每天只是互相的几句打招呼却能搞得很有仪式感，而且相互之间还丝毫不觉得无聊——
　　反正洛寻没觉得无聊。
　　他最近甚至开始有些期待每天早上看到的那句早安，以及每天睡觉前那一句晚安，相比之下，微博互动什么的他反而没有什么兴趣，大概是因为微薄互动会暴露在大众的视野下。
　　……
　　接下来几天。
　　百事的蓝色飞扬系列，八位明星的销量排名颇有些你来我往的意思，其中南楠势头最猛，连续几天都排在第一名的位置。
　　第二变成了赵优月！
　　要知道首日的赵优月还排在洛寻的后面，现在却直接变成了第二，可以说是进步飞快，不过仔细深挖原因之后大家都知道，原来她是有土豪粉丝花钱了，这种一线明星的土豪粉丝，可不是后世那些只为跟女主播进一步发展的土豪能够相比的，他们出手的力量还是相当恐怖的，不过这招不是长久之计，赵优月如果没有后续其他招的话是无法保住第二这个排名的。
　　而且其他明星也有土豪粉。
　　比如洛寻这边，也有粉丝嚷嚷着要砸钱给洛寻弄排名，不过洛寻知道这个事情之后直接拒绝了，他不喜欢粉丝为自己花钱，因为他觉得自己作为明星，已经靠着这些粉丝赚了非常多的钱。
　　第三变成了唐涵。
　　唐涵是参加了百事的某个促销活动，导致蓝色飞扬唐系列价格稍微优惠了一丢丢，这是他发动了个人在百事高层的关系，洛寻几人没有这种关系，所以没办法效仿。
　　第四是周杰仑。
　　洛寻掉到了第五。
　　第六杜陵，第七F4，第八皇小明，短短几天时间，排名就发生了非常趣味性的变化，不得不说，不到最后一刻谁也不知道鹿死谁手！
　　“竞争激烈啊！”
　　“南楠看似还保持第一，但位置已经不稳，每天的单日销量都在下滑，如果没有新的招数，被超越可能只是时间问题，而唐涵的促销策略很厉害，目前也只有他拿到了百事的促销活动名额，这对于他的销量来说可太有帮助了。”
　　“周杰仑很稳定。”
　　“洛寻是最让我意外的，不过想想《我们结婚了》是目前收视第一的综艺，他跟张岁柠的CP粉又多，其实还是可以理解的，国内准一线艺人中他算是头一份了。”
　　“现在F4不行了。”
　　“是啊，换了几年前，F4一出谁与争锋，现在的他们在台湾还算一线，到了内地其实已经够不上了，算是跌出了一线。”
　　“杜陵竟然这么低？”
　　“这个不好说的，底蕴在那儿呢，还是要看后续，皇小明今天的排名还不如F4，但是他背后有星仪，后面肯定有后招的，杜陵这种香江老牌的四大天王，难道还会没有后招吗，除非他刚开始就没有打算拿下百事全国代言人的机会。”
　　“……”
　　圈子内外都在讨论，毕竟最近除了王晶花出走天光的大新闻外，娱乐圈唯一值得关注的消息就是这次八大明星同台竞技了，在王晶花确认新的动向之前，这八位明星的存在感还是非常强的，大家都在好奇哪位明星可以获得最终的胜利。


第406章 拉大的差距
　　八大明星厮杀激烈！
　　周杰仑坐不住了，他终于放大招，于七月十号发布了自己的新专辑《依然范特西》，虽然这张专辑刚出的时候被一些业内人士评论为江郎才尽，但洛寻却知道，这张专辑的历史地位在周杰仑的无数专辑中并不算低，甚至算是质量比较高的一张专辑！
　　且不说主打歌《菊花台》。
　　单单是《听妈妈的话》以及《千里之外》这两首高质量的歌曲，就已经相当能打了，更别说还有如《夜的第七章》以及《本草纲目》这样的歌曲掠阵，以及传唱度颇为不错的《退后》殿后等等。
　　凭借这张专辑。
　　蓝色飞扬周系列的销量大涨，于月中顺利登顶，挤下了目前总销量排在第一位的南楠，街头巷尾，到处可以听到周杰仑这张专辑里比较红的歌曲：“菊花台，满地伤，你的笑容已泛黄……”
　　仿佛打响了发令枪。
　　随着周杰仑的大招出手，剩下的几位明星也不再藏着掖着，纷纷采取了行动，有人在综艺频繁刷脸，有人则请圈内比较红的朋友帮忙给自己宣传，其中南楠更是师夷长技以制夷，学习唐涵的方法，跟百事官方合作搞各种促销活动等等，促销力度比唐涵争取的更大！
　　这些行为卓有成效。
　　印有各自头像的饮料开始销量迅速增长，只有洛寻的排名一天比一天差，尽管《我们结婚了》每期的收视率依然是综艺节目中的领头羊，洛寻最终还是不可避免的成为了八位明星中可乐销量的倒数第一。
　　“洛寻放弃了吗？”
　　“从周杰仑发新专辑《依然范特西》开始大家都跟受了刺激一样，开始陆续放出大招，就他洛寻一直没什么新动静，难道是觉得自己没希望，所以不去争夺了吗？”
　　“很有自知之明。”
　　“这就是准一线的桎梏。”
　　“洛寻虽然各方面表现几乎不逊色于周杰仑唐涵那些真正的一线明星，但到了拼刺刀的时候，还是有些力有不逮啊，而且他的粉丝年龄是偏大的，年纪稍大的粉丝，其实都不怎么喝饮料，这也是一个尴尬的地方。”
　　“但不得不说他已经很棒了。”
　　“的确如此，国内再也没有哪个准一线明星可以做到洛寻这种地步，几乎跟一群一线打的难解难分，我听说洛寻的片酬已经开到十万以上，还有价无市，这也从侧面证明他的的确确就是当下最厉害的准一线。”
　　“不过准一线毕竟差了点。”
　　“这次百事代言，他没希望了。”
　　“是啊，其他七位明星都开始发力了，就连这几年走下坡路，单个拎出来还不如洛寻的偶像组合F4也拿到了相当不错的数据，毕竟人家是四个人，人多力量大啊。”
　　“我看周杰仑续约希望大。”
　　“南楠的希望也不小，他跟百事合作搞活动呢，这等于是百事给他内部开后门了，可能百事也想给周杰仑的续约提高标准吧，当然更多还是因为南楠的关系够厉害。”
　　“这次洛寻输给南楠了。”
　　“上次的档期较量，洛寻大获全胜，这次的咖位较量，结果则是完全反了过来，南楠忙着跟周董争第一，洛寻则是在最后一名苦苦挣扎。”
　　“……”
　　业内在讨论。
　　百事这次搞得广告噱头非常吸睛，不仅让明星们的粉丝买账，让大众觉得新鲜，也让他们饶有兴致，毕竟在娱乐圈内部也是有不少好事者的。
　　洛寻没有去在意外界的讨论。
　　他知道自己蓝色飞扬的数据暂时落后的有点多，但他也没有办法，因为最近他有事情，恰好从周杰仑发布专辑的那天起，他就一直在苏省各个城市跑来跑去，进行新剧《琅琊榜》的线下宣传。
　　没错，就在前段时间。
　　电视剧《琅琊榜》完成了！
　　洛寻也履行了自己的承诺，让这部剧首播权，落入了苏省卫视手中，所以苏省的观众们，成了他最需要争取的对象！
　　宣传之旅很漫长。
　　足足需要两周左右！
　　这两周左右的时间，洛寻等于是暂时放弃掉百事的竞争，全心全意的投入到电视剧宣传中，毕竟线下宣传和线上是不一样的，这种线下宣传有点类似于电影的路演，是比较有针对性的广而告之，白天很耗费精神，偏偏曝光率还很低。
　　当洛寻结束宣传。
　　已经是七月二十五号了。
　　哪怕有《我们结婚了》的每周固定播出一直帮洛寻刷新存在感，他也预料之中的脱离了大部队，光从数据上面来看，现在的洛寻距离第一名的周杰仑，差了足足一千万瓶的销量，跟第二名的南楠，也差了八百六十万瓶的数据——
　　妈耶。
　　玩大了。
　　洛寻苦笑着摇头，他本以为自己稍稍离开几天没什么关系，没想到除了自己的另外七位明星这么猛，两周左右的时间拉了自己这么多销量，不知道的还以为这群人转职做可乐推销员了呢。
　　当然了。
　　这只是调侃。
　　这些一线明星的逼格维持的很稳，大家虽然都想拿到百事的最终代言，但吃相并不难看，真正需要推销可乐的事情，自然有经纪人安排人去做，他们出席各大活动典礼时仍然是高高在上的大明星。
　　只是这样一来。
　　洛寻对《琅琊榜》播出后是否可以帮自己扳回一局开始感到没把握了，大家都有大招，洛寻当然也有，这部剧就是洛寻的大招，但两个月的竞争期现在已经过去接近一个月了，自己这时候才放大招会不会太晚了点？
　　“无所谓了。”
　　“其实我就算是损失掉这个代言，也没关系，《琅琊榜》肯定能火，这部剧火了之后，我可以在其他地方找到类似等级的代言！”
　　洛寻心里安慰自己。
　　他承认自己低估了其他几位明星的战斗力，自己只是离开两周左右的时间，就被拉了这么大差距，虽然不至于放弃，但也知道成功希望不大了，好在他的未来至少有一点是不会产生变化的，那就是《琅琊榜》播出后自己必然登一线！


第407章 热血沸腾的预告片
　　任岩是一名学生。
　　此刻正在放暑假，成功考上一本院校的他已经是一名准大学生了，所以他可以尽情且恣意的享受这个假期的时光！
　　作为一名死宅。
　　任岩刚开始每天在家里看电视，可谓是相当开心了，但人往往就是这么矛盾，放假了二十多天之后，任岩开始感到无聊，觉得各个电视台放的东西都相当乏味。
　　“现在电视剧真难看。”
　　这样吐槽的同时，他打开了苏省卫视，任岩是苏省人，苏省人对苏省卫视还是有一定感情的，在很多个无聊翻台的时刻，都会下意识的想要看看苏省卫视正在播出什么东西——
　　跳台成功。
　　还没来得及看清楚画面，任岩便听到电视里传来一首诗：“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”
　　什么鬼？
　　任岩看向画面。
　　那是一个长相有些眼熟的男人在追问另一个人，他身着华贵，言语中充满了迫切和期待：“琅琊阁的锦囊之中到底写了什么？”
　　“麒麟才子。”
　　“得之可得天下。”
　　回答者眼神闪过一丝精明，一看就是不简单的人物，任岩的兴趣一下子就起来了，麒麟才子什么的，听起来很厉害的样子啊，而且这个演员也有些眼熟。
　　叫什么来着？
　　任岩皱眉，他对明星不是特别的熟悉，所以一时之间想不起这个演员的名字了，不过他也没多想，兴致勃勃的继续看了下去，他已经明白，这应该是某部电视剧的预告片。
　　“麒麟才子！”
　　这次的声音，是一个女人：“他本人不会丝毫武功，却能令众多江湖高手听令于他，靠的不是无双的智计又是什么？”
　　“梅长苏！”
　　“梅长苏！”
　　“梅长苏！”
　　“他就是麒麟才子！”
　　对话中连续数人，不同的声音，却提到了同一个名字，然后是几批不同人马赶路的画面，任岩隐约看懂了这段预告的意思：“这个梅长苏是诸葛亮一样的高智商人才，所以各方势力都想要拉拢他。”
　　“听闻他们去了廊州。”
　　画面转到了皇宫之中，威严的陛下轻轻笑道：“去争一个什么麒麟才子，说是得知可得天下，呵呵，朕的天下岂是他说拿去就能拿的去的？”
　　太监躬身，不敢言语。
　　画面再转，山势挺拔，湖水微波荡漾，湖面的一叶孤舟之上，一名身形修长的男子轻轻吹笛，他黑色的披风在风中轻轻舞动……
　　“好像是洛寻？”
　　镜头中出现男人的脸，任岩难得的认了出来，是因为苏省卫视当年放过洛寻的《粉红女郎》，那是任岩颇为喜欢的一部剧，后来洛寻虽然也演了一些电视剧，人气节节高升，但任岩忙于学习就没看过了，总之他对这个明星还是有些路人好感的——
　　他就是梅长苏吗？
　　看着很有逼格的样子。
　　这样想着，更有逼格的画面就出现了，天地间是白茫茫的雪，洛寻饰演的梅长苏负手门前，忽然轻轻吐出一句话：“下雪了，最适合杀人了。”
　　刷刷刷！
　　刀光剑影。
　　白雪染上了鲜红。
　　音乐一下子变得缠绵悱恻，一名漂亮的女子隔着万千桃花，遥遥看向那一袭白衣的男人，眼神复杂，配合凄美的音乐有些令人心疼。
　　“你知道……”
　　暗沉的天色中，是梅长苏低沉的声音：“我这双手，以前也是挽过大弓，降过烈马的，可是现在只能在这阴诡地狱里，搅弄风云罢了。”
　　也有怒吼。
　　同样是雪飞漫天，梅长苏看着前方的男人，额头青筋隐现：“萧景琰，你有情有义可你怎么就没脑子，十三年前梅岭的那把火烧的还不旺吗！祁王府的血流的还不够多吗！你到底还想把多少人命搭进去！”
　　更多是云淡风轻。
　　他随手将一把鱼食丢尽了观赏池，言语却隐现杀伐：“既然他们为这朝堂之事，动用了江湖势力，那我就让他们看看这个江湖谁做主。”
　　“乱臣贼子！”
　　“乱臣贼子！”
　　朝堂之上，百官来朝。
　　稳如泰山的老皇帝第一次失态，抽剑指着梅长苏，梅长苏的表情却没有丝毫的动摇，反而是皇帝的表情一点点狰狞起来，声色厉茬。
　　一组长镜头。
　　百官跪倒在地上，没人敢抬起头，隐约中，似乎有一个男人的怒吼铿锵有力的响起：“朝堂之上哪有什么正岐之分，胜者，自然为正！”
　　“林殊……”
　　火焰腾腾燃烧，一道悬崖边的少年血迹斑斑的紧握着中年男人的手，然而最终还是没能握住，天地间残留绝望的怒吼：
　　“父亲！”
　　最后画面，是一个男人缓缓摘下脸上的白色绷带，露出了一张清冷中透着阴郁的脸孔，哀伤的音乐中是心疼的哭声：“挫骨削皮拔的毒，你要遭多少罪……”
　　“乱臣贼子！”
　　画面回到朝堂之上，皇帝第一次摔倒在梅长苏的面前，百官瑟瑟发抖，背景声响起：“此人便是琅琊才子榜上首名，梅长苏。”
　　“你不是梅长苏！”
　　“你是罪臣林殊！”
　　“你是赤焰军余孽……”
　　背景声之后是皇帝惊疑不定的怒吼，镜头一下子穿梭进梅长苏最后的眼神里，画面出现三个字，铁画银钩的占据了整个电视屏幕：
　　琅琊榜！
　　预告片至此结束，电视机前的任岩咽了口唾沫，竟然有种意犹未尽的感觉，然后他的心中忽然有个声音疯狂响起：
　　想看！
　　想看！
　　想看！
　　这绝对是任岩看过的最长一个电视剧预告，同时也是他看完预告之后，最为期待的电视剧，他生平第一次觉得预告片可以如此精彩！
　　“这个暑假有事做了！”
　　任岩这样想着，恨不得把刚刚的预告片再看一遍：“苏省卫视竟然舍得放这么长的预告片，看来也是对这部电视剧很有野心啊，不过也确实，只是一个预告片，我已经有种热血沸腾的感觉了，里面的演员演技似乎都非常厉害的样子，和其他那些无聊的电视剧完全不一样……”


第408章 站边
　　这段关于《琅琊榜》的预告不仅仅是吸引了任岩，也在圈内造成了一定的影响，不少人的注意力都从八大明星争夺代言的事情上，首次转移到洛寻的这部新剧上！
　　“这部剧终于来了。”
　　“看来是幻月为了能够在暑期档播出，特意加快了后期进度，这部《琅琊榜》是幻月今年的主打作品，制作团队中有孔笙加侯洪亮的金牌组合，男一号则是时隔几年首次回归小荧屏的洛寻……”
　　圈内都知道。
　　幻月是想通过《琅琊榜》让洛寻成为公司第一个自主培养出的一线艺人，为此不惜花费重金，还派出了孔笙导演加侯洪亮制片的金牌组合！
　　圈内不少人恍然大悟。
　　难怪八大明星中，其他七位为了争夺第一各自出大招的时候，洛寻没什么动静，原来是为《琅琊榜》的播出做准备呢，毕竟这部剧对洛寻的重要性肯定是远远超过百事的。
　　“事关一线。”
　　某个知名制作人道：“虽然把时间留给《琅琊榜》，意味着他主动退出百事可乐的代言竞争，但如果这部剧让他成一线，他以后也不会缺少其他品牌代言就是了。”
　　“是的。”
　　有人附和，然后话音一转：“但这种事情也不好说，《魔探》的高开低走应该给大家提了个醒，就算是黄金阵容也有马失前蹄的时候，更别说这还只是洛寻第二次挑大梁而已。”
　　这个说法引起讨论。
　　大家这才反应过来，别看洛寻现在人气很高，有着准一线的咖位，但实际上这位出演的《琅琊榜》才只是他第二次挑大梁而已！
　　“我都差点忘了。”
　　“这样一个人物，竟然才只是第二次演主角，实在是他之前的配角，打出的战绩太漂亮了，以至于我们都忽略了一件事情，他今天的咖位，百分之八十得益于他以前演的那些经典配角！”
　　“难怪说充满不确定性。”
　　“当年演完《血色浪漫》，洛寻就暂时离开了影视圈，一心表演话剧，虽然在话剧圈，他也取得了非常不错的成绩，但那和影视圈关系不大，现在已经是三年左右的时间过去了吧，他再度回归小荧屏，还能有当年那份在电视领域堪称呼风唤雨的恐怖能力吗？”
　　“难说。”
　　“当年陈坤以及陆绎等人红成那样，现在还不是退出了主流舞台，如果说前者是因为想要磨砺自己，那后者便是真正诠释了什么叫花无百日红，洛寻这朵花时隔了几年，还能妖艳绽放吗？”
　　“……”
　　洛寻在娱乐圈像是特例，如果不是他的履历摆在那儿，大家对他的经历一清二楚，几乎不会有人相信，声势浩大的《琅琊榜》竟然只是洛寻第二次扛大梁！
　　……
　　当然话题热度最高的仍然是八大明星争夺百事代言的事儿，虽然也有人预测，《琅琊榜》这部剧如果可以大爆的话，洛寻是有机会在这场竞争中反败为胜，但说这句话的人很快就被周围嘲笑：
　　“反败为胜？”
　　“你说一千多万的差距怎么追，就算《琅琊榜》收视大爆也基本没希望了，如果这部剧是七月播出，而且同时还能大爆的话，洛寻倒是有希望拿第一夺代言。”
　　“前提条件太多了吧？”
　　“所以才说，完全没希望。”
　　“当然如果这部剧大爆的话，拿不拿百事代言都不重要，锦上添花的事情罢了，洛寻一旦成一线，他的身价可能直接就是一线中最当红的那个级别。”
　　“……”
　　不怪说这句的人被嘲笑，电视剧大爆分很多种，万一是剧红人不红的情况呢，万一是剧火了角色却被喷出翔的情况呢，电视圈这么多年风风雨雨，哪有那么多顺理成章的事情？
　　但放弃不是洛寻的风格。
　　他虽然也觉得希望不大了，但还不至于彻底放弃挣扎，那就太没有竞技精神了，前世打撸啊撸的时候他可是在四个队友挂机的情况下自己仍然能坚持到最后的主儿！
　　所以……
　　他微博上给蓝色飞扬洛系列的拉票等等行为一切如常，自己也会关注八大明星每天的战绩情况，让他有些郁闷的是，南楠似乎隐隐压过了周杰仑，优惠活动的力量太大了。
　　“这算内部帮作弊？”
　　在南楠排名重新超越周杰仑的时候，周杰仑跟媒体吐槽了一句：“既然是活动，为什么不是大家一起办而是只给他第一个办？”
　　就是有点不爽。
　　发泄一下情绪而已。
　　结果这句话捅到了马蜂窝。
　　记者这段采访一播出便立刻引发了南楠粉丝的强烈反弹，不少人跳起来大骂周杰仑输不起云云，这几年周杰仑虽然红，但身上却充满了争议，毕竟他的音乐风格相比较他人来说显得过于另类前卫，而且唱歌时口齿不是那么的清楚，所以并不缺乏所谓的黑粉，每次周杰仑有争议的时候这些黑粉都会跳出来浑水摸鱼搞事情。
　　这次也一样。
　　再加上媒体向来好事，各种放大当事人的情绪，熟练的挑拨离间，哪怕当事人想息事宁人也没办法了，他们已经被粉丝和围绕着这件事情的各种声音架了起来！
　　不得不战！
　　另外六人也不可避免的被波及到，记者找到参与竞争的其他几位艺人们，询问他们几人是否也觉得南楠和百事的优惠活动影响了竞争的公平，结果大多数人都是模棱两可，只有赵优月和洛寻旗帜鲜明的表明了态度。
　　“当然不公平。”
　　这是赵优月的原话，她讽刺了一句南楠：“能撇开我们另外七人，哦不，是六人，举办这个活动，也说明人家关系通天。”
　　没错，就是六人。
　　跟百事内部合作办优惠活动的人不止南楠，唐涵才是先行者，所以赵优月这句话是把两人都得罪了，不过赵优月并不怂，虽然有四花旦的名头，但平时有点女汉子倾向。
　　女孩都不怂。
　　洛寻就更不会怂了。
　　记者采访到他这里的时候，明知道记者是想让事情闹大，他也没压抑自己的情绪：“如果百事给周杰仑办同样的优惠活动，他的代言人地位无人可以撼动。”
　　记者兴奋的记录。
　　洛寻没有再多说什么。
　　有这句话便足够了，至于这样说会不会得罪百事洛寻这边已经不是那么在意了，上次周杰仑力挺他，他这次肯定要挺回去，况且南楠是他和周杰仑共同的敌人，而且他确实觉得南楠和唐涵的行为破坏了竞争的公平。


第409章 世界如此美妙
　　“谢了，好兄弟！”
　　洛寻前脚跟媒体表态，后脚周杰仑就打电话过来感谢，消息倒是挺灵通的：“这些媒体太能搞事了，我本来就是吐槽一下，结果没想到事情变成了这个样子……”
　　“毕竟竞争。”
　　洛寻轻轻笑了笑道。
　　竞争就会有火药味，前世他有在点娘看过网络小说，看久了会发现一个很奇怪的现象，那就是月票第一名和第二名很容易打着打着就打出了真火，两边都会来脾气，两边读者也互不相容，哪怕两本书的作者私底下关系还说得过去。
　　所以这很正常。
　　没有继续聊这个事情，洛寻恭喜道：“《依然范特西》这张专辑我听了，很喜欢《夜的第七章》，当然另外几首歌也不错，下次有机会一起去KTV听你原唱咯。”
　　“你喜欢这首？”
　　周杰仑很意外，大多数听众都更喜欢《菊花台》以及《千里之外》，他笑了笑道：“那下次约，还有你的新剧我有关注，哪天播出来着？”
　　“后天。”
　　洛寻开口道。
　　现在已经是七月底，八月一号就是《琅琊榜》的播出日，满打满算不过剩两天时间而已，电视剧各方面宣传都做得差不多了。
　　又聊了会儿。
　　两人挂断电话。
　　洛寻出门吃了顿饭，回到公司准备做点事儿的时候，忽然看到孔双脸色不太好看的走过来：“你今天的采访发言算是彻底得罪南楠的粉丝了。”
　　“他本人我也得罪了。”
　　这完全是洛寻意料之中的事情。
　　孔双无奈：“现在他的粉丝都在网上骂你，你微博下面也有不少南楠的粉丝在叫嚣，说你根本不是为周杰仑打抱不平，只是自己没机会拿第一，蓄意报复对方罢了。”
　　“嘴长在他们身上。”
　　“这些不是最关键的，最关键的点是南楠也在做文章，直接就发动了水军黑你是为了炒作《琅琊榜》，毕竟这部剧后天就要播出了。”
　　洛寻皱了皱眉。
　　南楠使出这招，时间倒是刚刚好，自己的行为的确有炒作《琅琊榜》的嫌疑，尽管他自己清楚这种炒作对电视剧并没有太多好处：“让公司公关一下吧。”
　　“已经在做了。”
　　孔双虽然心情不好，但也没觉得这种事情有多致命：“另外你和赵优月以及周杰仑三人，算是把百事给彻底得罪了，他们给南楠以及唐涵开小灶的事情，大家心知肚明，但你们这么说出来，等于是不给面子啊。”
　　“是他们先破坏公平。”
　　洛寻说完这话自己都忍不住乐了，娱乐圈哪有什么绝对公平，自己要为这事儿较真就太傻了，不如直接就当是一次对南楠和唐涵的无差别攻击好了，反正这两人跟洛寻都不对付。
　　“赵优月没帮我分担火力？”
　　他饶有兴趣的问，结果引来孔双一阵白眼：“赵优月那张嘴得罪的人可不少，她以前还说过夏郁唯一比她强的地方就是脸蛋这种话，现在她再说些出格的话，大家都自动免疫了，你就不一样了，这么旗帜分明的跟周杰仑同一阵线，南楠的粉丝怎么会善罢甘休？”
　　洛寻失笑。
　　没曾想赵优月是这种性格，他跟对方拍广告的时候，还瞅着对方挺低调呢，他开口道：“反正我后面也不掺和这个事情了，如果不继续争百事的代言，就算说话得罪了他们也无所谓吧。”
　　“好吧。”
　　孔双道：“其实这样也挺好的，我发现，从南楠的事情开始，你不那么谨小慎微了，在娱乐圈当个谁也不得罪的老好人固然是能够走得很远，但有时候让大家知道你有脾气有棱角，也不是什么坏事。”
　　洛寻点头。
　　另外几位艺人保持沉默，他完全可以理解：像是皇小明，这人多半是惯性的不愿意得罪人，他就是孔双所说的那种谁也不得罪的老好人；再比如杜陵，这人跟南楠关系很近，所以肯定不会拆台；F4是反正没希望了，谁拿代言都跟他们没关系，所以选择沉默；至于唐涵，他是第一个跟百事搞活动的人，指责南楠岂不是在指责自己？
　　至于自己变强硬……
　　老师的存在让他可以狐假虎威是一个方面，自己的分量越来越重则是另一个方面，这样的情况下，他当然可以活的更随心所欲一些，南楠这种欺负到头上的，反击还能有错不成？
　　“你没事我就放心了。”
　　跟洛寻聊了聊，孔双脸色好看了很多：“我是怕你看到网上的骂声不高兴，南楠的粉丝素质不高，如果你还没看评论就干脆别看了，免得看了生气。”
　　“我很少看这些。”
　　洛寻耸了耸肩道，他能够想象到南楠粉丝的气急败坏，所以孔双离开后，他便优哉游哉的看起了剧本，研究余则成该怎么演……
　　半个小时后。
　　洛寻收起剧本，回头对角落里不知道在忙什么的小陶道：“有空吗，给我倒一杯红茶……”
　　小陶没吱声。
　　洛寻又问了一遍，小陶才反应过来，脸色也不大好看的样子：“我这就去……”
　　“什么情况？”
　　洛寻无语，起身活动了一下肩膀，结果看到小陶的笔记本正对着自己，上面显示的赫然是自己的微博评论。
　　“蹭尼玛的热度！”
　　“就是炒作狗一个！”
　　“跟南楠比你算哪根葱？”
　　“八大明星排倒数第一的辣鸡。”
　　这些评论反复刷屏，而下方则是小陶的回击，洛寻总算明白小陶刚刚一副情绪不高的样子的原因了，感情是为了自己，跟人在网上撕逼呢。
　　又多瞧了两眼。
　　洛寻发现不止小陶，自己的粉丝也在奋起反抗，但似乎力有不逮的样子，对此洛寻并不奇怪，南楠的手上掌握着一支水军，这支水军行动力很强，应该是培养不少时间了。
　　三分钟后。
　　小陶回来了。
　　她端来红茶给洛寻，洛寻却没有喝，而是吹了吹热气，对小陶道：“你喝两口吧。”
　　“啊？”
　　小陶不明所以，但还是照做了，喝完之后，洛寻接过茶，笑着道：“是不是平静了很多？”
　　小陶明白了。
　　她正想说什么，洛寻阻止，用《武林外传》的一句名言道：“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。”
　　“好吧。”
　　小陶扑哧一笑：“主要是南楠的粉丝太过分了，我气不过，才跟他们对骂了起来。”
　　“这月给你发奖金！”
　　洛寻欣慰的拍拍她肩膀：“但是微博先别看了，学学孔双，你看人家，多聪明，知道眼不见为净。”
　　“好。”
　　小陶感动的点点头，她和洛寻并不知道，公司的某个房间内，孔双正双眼冒火的盯着屏幕：“看老娘今天骂不死你们！”


第410章 能
　　不看微博不代表事情会因此而平息，南楠的粉丝相当好战，接下来两天竟是完全跟洛寻的粉丝卯上了，而且随着事态的进一步的发展，两边甚至从单纯的吵架上升到艺人的番位，乃至历史成绩等层面上的撕逼——
　　“我们家南楠拿过xx大奖。”
　　“我们家南楠上过国外顶级访谈。”
　　“我们家南楠曾经夺得xx收视奇迹。”
　　“我们家南楠出道多年，影视歌三栖都取得过无数好成绩，从收视率到奖项等等方面，堪称是年轻代第一实力派，而且还在歌坛拥有着不俗的成绩，洛寻这种八大明星代言竞争排倒数第一的渣渣拿什么比？”
　　“……”
　　南楠的各种履历被他的粉丝一一翻出来炫耀，目的自然是为了出南楠的优秀，南楠也确实很优秀，优秀到很多人甚至忽略了他的家世给自身的加成，毕竟有些成绩不是家世渊源就能够拿到的。
　　但很显然。
　　这群人对洛寻缺乏了解，洛寻拿过金鹰奖，还获得过金像奖的最佳男配角，更别说梅花奖这种逼格非常高的戏剧类奖项了。
　　而收视成绩……
　　比这个洛寻基本上谁也不虚，只要拿出《宝莲灯》就可以轻松吊打一切，再加上《血色浪漫》的话，他的电视剧收视率足以碾压南楠，当然南楠拍的剧更多，洛寻不够高产倒是真的。
　　这点洛寻的粉丝自己也在吐槽。
　　而当洛寻的粉丝列出洛寻的过往成绩时，南楠的粉丝也意识到对手并非任人欺负的小糊咖，于是这群人攻击的点变成了洛寻在百事的数据排名：“洛寻如果真那么厉害，百事的竞争排名怎么这么差？”
　　这话激起了洛寻粉丝的动力。
　　他们纷纷给洛寻打气，团结起来大批量购入饮料，让洛寻一口气从第八名冲到了百事数据榜的第五名，速度之快令人乍舌。
　　并不满足。
　　洛寻的粉丝还想继续往前追，可惜因为洛寻之前被前面这群人落下的数据太多了，现在就算想追，也不是短期能够完成的事情，于是撕逼还在继续——
　　事实上。
　　此时参与这场撕逼的已经不只是洛寻和南楠两家了，周杰仑乃至唐涵以及赵优月，甚至八大明星其他几家的粉丝也都纷纷参与了进来，战况之激烈足把媒体都吓到了！
　　媒体开始也没想到。
　　周杰仑的一句吐槽，他们的挑拨离间，最后竟然演变成八大明星的粉丝混战，但这也正是媒体希望可以看到的局面，顿时一个个记者打了鸡血一般，各种添油加醋的追踪报道着，不断挑拨各方情绪。
　　其中。
　　洛寻和南楠的粉丝，自然是最激烈的两方阵营，这点就连周杰仑的粉丝也没想到，原本以为这会是他们和南楠粉丝间的战争，结果竟然演变成了这样，难道是因为南楠的主职和洛寻一样是演员？
　　所以同行就是冤家？
　　最后就连南楠都忍不住下场了，他倒是没有直接撕洛寻，但说话也带着刺：“官方的活动官方作弊么，这是在玩自娱自乐么，如果官方真的希望我当代言人何必还整这么复杂，直接定了我不就行了，真想找茬的话我还想问问某人没达到标准为什么也能进蓝色飞扬系列代言呢，本来不想说这么多话，可能是因为今天中午吃的葡萄有点酸的慌。”
　　大家不傻。
　　南楠的言语之间摆明了是讽刺洛寻吃不到葡萄说葡萄酸，自己拿不到百事代言就说别人破坏公平，而且他说洛寻没达到的标准，指的就是一线，毕竟洛寻是八大明星中唯一一个准一线，只是他这样下场，等于是把他跟洛寻之间的恩怨彻底摆在了桌面上。
　　两边粉丝闹的更凶了。
　　而南楠这一出招，记者自然想要采访洛寻，看看他有什么反击，结果洛寻没有选择跟着南楠下场和对方打什么嘴炮，直接拒绝了采访，这让等待两边艺人亲自下场撕逼的围观者很是扫兴：
　　洛寻怂了？
　　洛寻的微博倒是更新了，但他更新的内容是《琅琊榜》预告片，今天已经是三十一号，明天就是这部剧的播出时间。
　　他当然不怂。
　　但他现在下场的话很容易招黑，给电视剧带来不良影响，如果现在没有电视剧播出，他也不至于有这种层面上的顾忌：
　　“安静看剧。”
　　与此同时苏省卫视的官微也转发了洛寻的微博，算是在最近的事件中表达对洛寻的支持：“涅槃重生，王者归来，看洛寻化身智计无双梅长苏，引爆这个夏天！”
　　“期待！”
　　“终于播了！”
　　“撕逼都撕累了。”
　　“等的小鸭哥快睡着了。”
　　“哇卡卡卡卡卡这个预告片有点帅啊，二爷的古装真心炸裂，就是为了这个男人，我才会冒着长皱纹的风险帮他熬夜跟人撕逼~”
　　“妈，我要嫁给他！”
　　“楼上的，你只能做小。”
　　“我尿黄，先把你们滋醒了再说，洛寻是属于大家的，其实洛寻发这条微博的意思已经很清楚了，咱们先别理会南瓜粉的叫嚣，安心看剧就是了。”
　　洛寻的粉丝纷纷留言。
　　南瓜粉自然是南楠的粉丝统称。
　　向来跟洛寻唱反调的南瓜粉又怎么会偃旗息鼓，洛寻这个微博一发，他们就纷纷阴阳怪气的留言：“看预告就知道这片子必定扑街。”
　　“你们管这叫帅？”
　　“预告的场景好尬呀。”
　　“咱们等一个扑街预定吧。”
　　“洛寻只会演这种装逼的角色？”
　　还有个南楠的粉丝冒充洛寻的粉丝留言：“作为洛寻多年的老粉丝，今天真的很失望，当年喜欢在镜头面前耍帅，隔了几年以为你会进步，结果你再演电视剧还是只会对着镜头耍帅，甚至还不如当年。”
　　“……”
　　很快这人身份被扒。
　　南瓜粉的资深成员之一。
　　面对南瓜粉的各种唱衰，洛寻的粉丝终于忍不住了：“南楠的《魔探》都被喷成那样了你们咋不说，咱们这丢出个预告片你们就一个个冒充预言家？”
　　“怎么了？”
　　南瓜粉自然不服：“《魔探》有什么问题么，是最后的收视率不行，还是咱们南楠的演技不够啊，就洛寻的这部破剧能超过么？”
　　的确。
　　虽然《魔探》后期因为剧本缘故被喷的厉害，但收视率还是不错的，演员演技也没有问题，算是瘦死的骆驼比马大，所以他们敢嚣张放言。
　　只是这次洛寻下场了。
　　电视播出期间下场撕逼没必要，但一句回应还是没问题的，在南瓜粉发出《琅琊榜》能否超越《魔探》这种质疑的时候，洛寻的本尊回了一个字：
　　“能。”
　　全网都惊了！


第411章 信心
　　贵圈就是个大型打脸现场，什么插刀教，什么讨厌男生撩头发，什么绝不进入娱乐圈，什么有本事阻止我来内地赚钱等等，最后都被抬走了。
　　时间一长。
　　明星们学精了。
　　大家已经很少留下话柄从而给对手创造打脸的机会，采访说话，都是模棱两可留有余地，从而达到进可攻退可守的目的，绝不会留下任何黑历史！
　　你可能很赚。
　　但我永远不亏。
　　而洛寻这种《琅琊榜》还没播的情况下就明刀明枪的站出来说自己的新剧能够超越《魔探》，这种行为可以说是非常莽了，几乎让人不敢置信，所以这句话很快就被南楠的粉丝截图，宣扬的全网皆知，以至于许多圈内人都被震惊了！
　　“我的天。”
　　“不怕被打脸？”
　　“他说这种话是不是太狂了，《魔探》再不济也是首播破五的大剧，在现在这个收视率集体萧条的时期收视破五算是彪悍的成绩了，甚至就算放到网络渠道还未普及的当年，也足够拿得出手啊！”
　　“他是被南楠气坏了？”
　　“圈子里这么多被打脸的例子摆在那儿，大家现在说话都已经非常圆滑了，就算内心觉得自己更棒，也不可能这么明晃晃的说出来，因为一旦被打脸就会被钉在耻辱柱上，时不时被大家拿出来调侃恶搞。”
　　“现在想改口都晚了。”
　　“他可能是被大家鼓吹的膨胀了吧，毕竟《琅琊榜》的制作规模很大，有孔笙侯洪亮坐镇，但他似乎忘记了对手的规模不比他小，而且演员方面甚至比他还要夸张，都是香江老戏骨坐镇。”
　　“……”
　　撕逼大战升级到了全网讨论的地步，洛寻的一个回复掀起了轩然大波，就连幻月内部都被洛寻这一手操作给吓到了：“这话放的是不是太早了？”
　　不怪公司担心。
　　娱乐圈有人研究了多少年观众到底喜欢什么，最终也没研究出个所以然来，所以对于一些大剧，大家只能预测它的成绩，而无法给这种事情打包票。
　　因为翻车的例子比比皆是。
　　甚至《魔探》这种因剧本不行而饱受诟病的大剧，都不算是翻车，起码人家的收视率有了，要知道国内有些制作方做东西是完全不考虑口碑的，君不见一些雷剧甚至脑残剧是越骂越火吗？
　　这也导致一些人养成了定式思维。
　　他们觉得口碑什么的不重要，骂的越大声，说明做出来的东西越是火，总归是有人群买单的，他们反而自己做出来的东西没人骂，因为没人骂，就说明是完全没热度了。
　　至于被夸？
　　抱歉，能力有限。
　　他们也知道自己几斤几两，压根就没奢望这种事情，反正这年头认真做出来的东西，也未必就比那些雷剧表现的更好，用心做内容的，经常还不如那些不用心的，这点一直很讽刺。
　　……
　　幻月的公关部找上门，面对洛寻多少有点无奈，公关部的经理几乎是跪求：“寻哥，咱能低调点嘛，你这样说话我们会很难做的。”
　　洛寻：“……”
　　虽然各大公司的公关部的工作职能还蛮广的，但说实话，在娱乐圈，这些公关部门的日常，其实就是给公司艺人擦屁股，比如洛寻这边遇到了名誉危机，或者做了一些不恰当的事情，说了不恰当的话等等，公关部基本都会被高层要求着拿出方案来，尽量帮洛寻挽回局面。
　　这一次。
　　洛寻简单说了个“能”，立刻就难住了公关部，要知道最近洛寻的新闻很多，从帮周杰仑说话开始，便一直处于舆论争议中，这样的情况下公关部是很希望洛寻能够低调，最好什么话都不要说，什么事情都不要做，只等着电视剧播出就行。
　　好一番交流之后。
　　公关部才离开，他们也不知道洛寻后面会不会保持低调，但他们尽力了，幻月的这位一哥，向来是极有性格的主儿，一般人根本拿不住。
　　路过穆云红的办公室。
　　公关部部长犹豫了一下，决定跟红姐也吐槽几句，至少红姐的话，洛寻还是听得进去的，结果进门之后红姐对此事却颇有些不以为然：“这个事情很严重吗？”
　　“这还不严重吗？”
　　公关部经理觉得红姐的心思有点危险，怎么有向洛寻靠近的趋势，他不信红姐不知道这里面的危机，正打算痛陈利害的时候，红姐忽然道：“有当初他说《血色浪漫》收视可以进年度前几名过分吗？”
　　公关部长哑口无言。
　　洛寻当年在《血色浪漫》的开机发布会上口出狂言，说这部戏的收视率必然可以进入年度前三名，结果在娱乐圈引起了轩然大波，一时之间整个人的形象摇摇欲坠。
　　比起那一次。
　　洛寻这次的嘴炮，根本算不得什么问题，简直就是毛毛雨和冰雹的区别，毕竟这次只是在网络平台上放一个嘴炮而已，上次可是当着无数记者的面吹逼。
　　“所以你不用担心。”
　　穆云红拍了拍公关部部长的肩膀：“他只是老毛病又犯了，咱们这位一哥说话行事什么风格，你在公司这么多年应该也有所了解吧，既然事情已经发生了，咱们不妨给他多一些信任，毕竟他这些年说话做事虽然偶尔不按套路，但大多结果都是好的。”
　　“好吧。”
　　公关部长想了想，似乎也是这么个道理，况且穆云红都这么说了，那就说明问题不是很大，就算最后出现了情况，公司这位高层也会体谅自己就是了。
　　于是他离开了。
　　另一边，孔双也找到了洛寻，不过却没问责，而是好奇的问了句：“你就这么有信心吗？”
　　“算是吧。”
　　世上没有什么事情是存在百分百把握的，但如果，不说两句的话洛寻憋着难受，所以他回应了，至于最后会不会被打脸，暂时他懒得去想那么多，反正按照前世的情况来看，是没有什么问题的，况且他这方面的运气向来不错。


第412章 终于播出
　　洛寻的任性嘴炮绝对是媒体最喜欢的明星艺人行为之一，因为这意味着记者们又能借此新闻狠狠刷一波存在感了，这毕竟是一个追逐热点的时代——
　　他们当然没忘了采访南楠。
　　洛寻的嘴炮，完全可以视为对南楠的一种正面挑衅，按照南楠的性格不可能什么都不回应，事实上南楠也的确如记者所预料的那样给出了回应，他脸色淡漠，说了简简单单的两个字：
　　“是吗。”
　　前者说“能”。
　　后者问“是吗”。
　　两边都是惜字如金的主儿，但那种剑拔弩张的气氛却已经悄然升起，圈内不禁更为关注《琅琊榜》这部剧的播出情况了。
　　没用等太久。
　　转眼八月来临。
　　在月初这一天，不少观众早早的守在了电视机前，任岩自然也不例外，事实上自从上次看了《琅琊榜》那段预告片之后，任岩就已经把这部电视剧列在自己今年暑假必看的电视剧清单上了，为此他已经苦苦等候了好多天时间。
　　电视电影动漫……
　　这都是肥宅的精神食粮。
　　不过在电视剧正式播出前，任岩内心还是有所担心的，他怕《琅琊榜》的预告片已经囊括了所有精华，正片的内容其实乏善可陈，这不是没有先例，他记得自己曾经看过一些电影电视剧的预告片，同样的紧张刺激叫人欲罢不能，但真当看正片的时候，却忍不住大失所望。
　　思绪犹疑之间。
　　钟表指向了八点。
　　苏省卫视的广告结束，《琅琊榜》的片头曲响起，而在片头曲响起之际，当然也出现了一些画面，看到这些画面的时候，任岩心中的担忧不知不觉就放了回去——
　　无他。
　　唯画面精致尔。
　　国内很少有电视剧可以把画面拍的这么美轮美奂，无论色调光鲜还是服化道的细节，都挑不出毛病，一看就是那种大投资，大手笔的感觉！
　　“难怪洛寻自信。”
　　肥宅也有不少是喜好八卦的，洛寻在微博上回音南楠的粉丝说《琅琊榜》可以超越《魔探》，是当下最为热闹的新闻，任岩自然是有所耳闻的：“不过还是要内容说话。”
　　这么想着。
　　正片内容开始。
　　镜头第一幕就是激烈拼杀的战场，血与火在交锋，身着甲胄的少年砍杀之间，腹部几乎被刺穿，他眼神不甘的倒下，身后就是万丈悬崖，忽然隐约听到有人叫自己：
　　“林殊。”
　　“父亲！”
　　“活下去……”
　　这是父亲最后的遗言。
　　他跌落下悬崖，恍惚中看到“林”字旗倒下，被一把火烧个干净，那火越烧越旺，几乎把人淹没，下一刻眉目消瘦的青年从睡梦中惊醒——
　　他长发披在肩上。
　　一身素白色的衣衫。
　　眼中残留着噩梦惊醒后的血丝，转过头缓缓看向房间的铜镜，那铜镜中的男人却不是他自己，而是当初那个摔下悬崖的少年。
　　眼神变得冰冷。
　　他下意识握紧了手中的银色手镯，骨节都隐隐发白，镜头特写中可以看到手镯上面刻着一个“林”字，一如噩梦中倒下的那道旗帜上所书的字。
　　他就是梦中坠崖的少年。
　　他没死，而是彻底改头换面。
　　看到镜头中的洛寻，任岩忽然自言自语道，将这一幕结合他之前看过的预告片内容并不难理解，这是一个大概类似于《基督山伯爵》的复仇故事。
　　继续往下看。
　　故事就如同一幅画卷徐徐展开，无论是琅琊阁设计复杂精妙的机关以及人员精确的分工还是借白鸽视角展现出此地山水之间的迷人风貌，整个开头都给人一种生动清爽的感觉，一扫主角噩梦中的那份阴霾和压抑——
　　江湖中有个琅琊阁。
　　这个琅琊阁很神秘，有点像是古龙武侠中所谓的武林百晓生，但囊括的信息范围似乎又更大一些，号称天下之事无所不知无所不晓，就连各国的皇子，都慕名而来登门拜访。
　　这一天。
　　大梁的誉王带着诚意，叩响了琅琊阁的山门，求取了一个锦囊，回到住处，他打开了这个锦囊，赫然看到里面写着这样一段话：“琅琊榜首，江左梅郎，麒麟才子，得之可得天下。”
　　与此同时。
　　大梁皇宫中。
　　太子也得到了同样的锦囊，得到了关于“麒麟才子，得之可得天下”的昭示，两边各自询问谋臣，这个所谓的麒麟才子到底是谁——
　　显而易见的一点。
　　太子和誉王在争位。
　　前者位居东宫，是名正言顺的帝位接班人；但后者也备受帝心宠爱，接连得到封赏，现在已经是位极人臣的七珠亲王！
　　“一卷风云琅琊榜。”
　　“囊尽天下奇英才。”
　　悠扬的音乐中，王鸥饰演的秦般弱登场，以誉王的谋士身份解答了前者的疑问：“天下间无论是什么样的人物都以能名列琅琊榜中为荣，此人便是琅琊榜首名，梅长苏……”
　　另一边。
　　作为辅佐太子的谋士，侯爷谢玉轻轻眯起眼睛，缓声开口，解答了太子殿下的好奇：“江左盟宗主，梅长苏。”
　　就这样。
　　梅长苏同时引起了宫中两大势力的觊觎，他的存在甚至惊动了皇帝，以至于皇帝发出“朕的天下岂是他说能拿就拿的去的”这样的感慨。
　　这样的情况下。
　　梅长苏没有选择避开两大势力的纠缠，反而主动前往金陵，只是当他重回旧地，掀起软娇的帘子，遥遥看向那城墙上的“金陵”二字，眼神忽然前所未有的复杂。
　　整个人好似是痴了。
　　任岩心潮澎湃，仿佛看到了一出夹杂着复仇与阴谋的夺嫡大戏拉开了序幕，但瞧着梅长苏重回旧地那充满复杂的眼神，他又忍不住可怜起对方来。
　　“好剧啊！”
　　第一集在梅长苏复杂的眼神中结束，这一刻任岩对《琅琊榜》的质量再无一丝怀疑，不仅仅是因为这部戏的剧情的设计充满期待感，也不仅仅是因为服化道的精致，更因为演员们的演技各个在线，丝毫不会给人出戏之感，仿佛历史上真有这么段时期一般……


第413章 好评如潮
　　同样守在电视机前观看《琅琊榜》第一集的当然不止一个任岩，还有许多洛寻的粉丝，以及苏省卫视本来的观众，甚至包括一些因为洛寻的那句嘴炮，慕名而来的吃瓜群众，结果电视剧第一集一结束各大论坛便出现了无数的帖子——
　　“还不错啊！”
　　“制作很精良。”
　　“我是学这方面专业，根据我专业的知识判断，这部剧的画面质感非常好，而且构图采用的黄金比例，导演一定是个强迫症吧，处女座表示看的非常舒服。”
　　“情感细节很棒！”
　　“洛寻的演技在第一集中，平淡里见真章的感觉，最后一幕，重回金陵的眼神真的绝了，事实上我觉得国内年轻演员中，洛寻是为数不多擅长用眼神去表达情绪的演员，而不像是某些演员，生气了就是瞪眼……”
　　“不仅仅洛寻。”
　　“这部戏的各大演员，表现都很不错，誉王的身上，其实还是有点王者气概的，让人颇为信服，难怪他可以成为七珠亲王。”
　　“华夏版基督山伯爵？”
　　“复仇的线路虽然俗套，但情感演绎的到位了，我现在很期待第二集，结果来论坛随便水两个帖子就看到有这么多人也一样看了《琅琊榜》。”
　　“……”
　　圈内人士一直在密切关注着《琅琊榜》的形式，一部电视剧优秀与否从第一集就可以初窥端倪，虽然基于这点判断好坏还言之过早了些，但也具备一定的参考价值。
　　结果业内都没想到。
　　洛寻这部新剧播出第一集之后，网上竟然出现了这么多的讨论帖，这种程度的讨论几乎称得上是火剧的标配起手了，难道洛寻这部剧真的稳了？
　　没急着下定论。
　　圈内很多人都决定再等等，看看第二集怎么说，毕竟洛寻之前的嘴炮是吸引来不少人的，这部分的人气其实很虚，未必可以转化为实际的观众，很多人看这部剧的开头，只是抱着一种凑热闹的心态，想看看这部让洛寻放嘴炮的剧，到底是什么样的庐山真面目而已。
　　时间一点点过去。
　　接近一个小时的时间。
　　终于，《琅琊榜》的第二集也播完了，论坛果然再度热闹了起来，而且关于这部剧的评价，丝毫没有逊色于第一集，甚至还略有高出——
　　“细节真的好评！”
　　“梅长苏说‘草民苏哲，见过侯爷’时的那个眼神我吹爆，当然侯爷的眼神也同样带着戏，前者是压抑的仇恨和冷静的克制，后者则是探究和怀疑，两个眼神，截然不同的两种心境，甚至是两种不同的性格。”
　　“没人评太奶奶这段吗？”
　　第二集的剧情中，回京之后的梅长苏有机会进入后宫，跟着言豫津等人看望太奶奶，结果太奶奶看到梅长苏竟然直接脱口而出一句：
　　“小殊。”
　　要知道太奶奶已经是个老眼昏花的人了，她连身边人几乎都认不全，看谁都是很眼熟的样子，可人群中的梅长苏她只是看了一眼，立刻就认了出来。
　　“太奶奶张口就叫小苏。”
　　“把人苏先生都叫愣了。”
　　站在一旁的皇妃满脸假笑，气氛有些尴尬，毕竟“小殊”意味着什么在场的人都心知肚明，当年梅岭一案是宫中禁忌，但只有梅长苏自己清楚，已经年迈到老眼昏花的太奶奶认出了自己——
　　她老人家眼盲心不盲！
　　当太奶奶说出那句“小殊你瘦了”的时候，当太奶奶说“小殊吃糖”的时候，每一句话，似乎都带着极强的催泪效果，镜头这时候是往下压的，明显可以看到梅长苏的眼神中，漆黑如同浓墨的忧伤，但当他转过头的时候却不得不做出一副尴尬的样子，似乎太奶奶认错人了。
　　‘自己才不是什么“小殊”。’
　　此刻论坛里有人提及这段剧情，果然引发了无数的后续跟帖：“那段看的很压抑，我无法想象自己的亲人就在身边，却碍于肩膀上的重担，不敢与之相认的痛苦。”
　　“果然有人提到了这段。”
　　“这段戏的结尾，其实是有一个细节的，等网上出来你们可以回看，梅长苏的压槽都要咬碎了，所以镜头往下压的时候，他的脸才会那么锋锐，因为他在忍受着极大的痛苦，而且这种痛苦将会一直伴随着他，因为在这个金陵城有太多他熟悉的人，他一一不能相认，比如郡主，不过看郡主的样子，似乎已经开始怀疑了？”
　　“已经看哭了。”
　　“我也看哭了，是这段戏结尾的时候，梅长苏怕出问题，在贵妃找理由让大家散了之后，他是全场第一个转身离开的人，这点其实非常讽刺，真正想走的人故作不舍，真正舍不得走的人，却比谁都坚决，太奶奶失落的说了一句，‘就走了吗’，看懂了这段，真的直戳泪点。”
　　“……”
　　和第一集那种给人心潮澎湃的感觉不同，第二集明显在表现人物情感上的东西，而这种走心的感情，轻而易举便俘获了电视机前的观众——
　　这下子。
　　圈内人不再怀疑。
　　就这个讨论度来说，《琅琊榜》绝对不会比《魔探》差，虽然短短两集的剧情仍然不能让各方下结论，但总体趋势已经说明了很多的问题——
　　或许不用等太久。
　　华夏的娱乐圈即将迎来一位新的一线明星，而且这位新的一线格外强势，是个还身处准一线时就敢跟星二代南楠较劲的主儿，只是很难去想象，这个年代还有人可以在第二次挑大梁的时候便登临一线！
　　“洛寻牛批啊！”
　　任岩在家中的电视机前，听完《琅琊榜》那首由洛寻演唱的片尾曲，已经彻底对洛寻路转粉，他现在完全不觉得洛寻之前的嘴炮有什么问题！
　　就是牛批！
　　就是好看！
　　打开微博火速关注了一波洛寻之后，任岩发现洛寻转发《梅长苏》预告片的评论区下面已经炸了，随处可见表白的声音：
　　“帅炸！”
　　“新剧无敌。”
　　“给宗主请安了。”
　　“俯首江左有梅郎，虽然短短两集，但我却觉得，这已经是今年目前为止最让我满意的一部电视剧了，以前对洛寻无感，这是我第一次Get到他的帅……”


第414章 收视率出来了
　　网络信息时代，口碑的力量无穷大，所以在各大论坛忙着讨论《琅琊榜》的剧情时，微博上有不少自带粉丝的博主和一些喜欢玩社交软件的观众也是没闲着，纷纷跟粉丝和网友安利这部新剧——
　　“那个《琅琊榜》挺好看。”
　　“推荐你们看苏省卫视的剧。”
　　“洛寻的《琅琊榜》有丶东西。”
　　“各位，我宣布今年的剧王已出线。”
　　五花八门的安利让《琅琊榜》的名字出现在更多人的视野，要知道现在虽然大家逐渐依赖起网络，但仍然有无数人没丢掉看电视的习惯，当假期出现一部大热电视剧的时候，这些人很容易就会被吸引到。
　　而在洛寻的家中。
　　看完前两集的内容，确定质量确实不存在什么问题之后，洛寻便直接去睡了，熬夜对皮肤不好，哪怕他是个男明星也不得不注重类似的问题。
　　第二天。
　　洛寻睁开眼的第一件事就是打开微信回复某人给自己发来的早安，有时候他起的更早一些，也会习惯性打开微信，给对方发一句“早安”，这是洛寻和张岁柠持续了好久的问候式交流——
　　今天张岁柠起的更早些。
　　洛寻微笑着回复了对方的“早安”之后，正想去洗漱，手机忽然震动了一下，是张岁柠发来的新消息：“你的新剧我看了，非常非常好看，就是女主选的一般。”
　　洛寻：“……”
　　张岁柠撤回一条消息。
　　看着这条系统提示，洛寻颇为好笑的摇了摇头，然后他想了想，打字回复道：“要知道这个世界上不是所有人都像你那么优秀。”
　　回完消息。
　　洛寻看到自己信箱里还有未读信息，是昨晚卓绍发来：“哈哈哈，《琅琊榜》首播已经破四了，感谢你这次的帮忙，我会再为你跟台里争取一个红包的！”
　　嘴角勾起。
　　洛寻心情不错，甚至哼起了小曲儿，虽说《琅琊榜》的成功在他意料之中，但这种心情就好像明知道自己工资大概有多少钱，但在把这些钱拿到手的时候，还是会忍不住心情愉悦一样。
　　来到公司。
　　洛寻的休息室内，办公桌上放满了今天的报纸，一看就是孔双的手笔，而正面朝上的报纸头条赫然写着这样一行标题：“洛寻新剧热播，口碑爆棚！”
　　“瞧瞧。”
　　看到报纸，助理小陶直咋舌：“咱们双姐提前把报纸买齐了不说，还特意把夸您夸得最明显的这家报纸放最显眼的地步，也许这就是她在当经纪人，而我还在当助理的原因吧。”
　　“你是说我拍马屁？”
　　孔双忽然从门口出现，把小陶吓了一跳，然后两人笑闹了一番，显然心情跟洛寻一样非常的不错，毕竟她们跟洛寻某种意义上来说是一荣俱荣一损俱损的团体。
　　……
　　白天的网络自不比晚上热闹，当夜晚来临，《琅琊榜》的第三集和第四集也是相继播出，而在这两集播完之后各大论坛里讨论剧情的人似乎变得更多了：
　　“主角果然是回来复仇的。”
　　“前两集还有没看懂的地方，这两集已经条理清晰了，剧情也顺利展开，我现在很期待郡主发现梅长苏就是林殊的片段，她好像已经开始怀疑了，好几次看向梅长苏的眼神都明显不太对劲。”
　　“剧情越来越有趣了。”
　　“梅长苏竟然说自己随便用几个小孩子稍加训练就可以击败邻国高手百里奇，我真的好奇，他到底要怎么圆自己说出的这句话。”
　　“完了，超想看后续！”
　　“追剧的日子真的是痛并快乐着，我现在就指着《琅琊榜》活了，每天上班最大的动力，就是可以下班后每每的吃上一顿晚饭，一边吃一边看洛寻。”
　　“你是看人还是看剧？”
　　“话说南楠的粉丝怎么不吱声了，不是说《琅琊榜》扑街预定吗，这会儿这成绩该没人敢说咱二爷的新剧扑街了吧，简直大火好嘛！”
　　观众记忆力有时候很好。
　　好到《琅琊榜》播出前，南楠那些粉丝的叫嚣还没忘记，此时电视剧的成绩出来了，自然是要把南楠的粉丝拉出来晒一晒的，结果这就触了南楠粉丝的眉头——
　　本来嘛。
　　看《琅琊榜》成绩这么好，对方粉丝的气焰正嚣张，南瓜粉们就瞅着得他们避避风头才行，结果没想到他们都当缩头乌龟了，还是被人给揪出来，这就没办法继续缩着脑袋了，否则脸都丢干净了。
　　“也就破四而已！”
　　“有什么好吹的啊！”
　　“咱《魔探》可是破五！”
　　南瓜粉集体反扑，试图再次压倒洛寻这边的粉丝，但说这话的时候，明显中气不足，《魔探》首播破五的成绩是真的，但跟洛寻这部剧比口碑的话，那绝对是被碾压的很惨。
　　二者甚至根本没有可比性。
　　当然这也确实算是一个回击的点，洛寻的粉丝以及喜欢《琅琊榜》的观众开始琢磨着怎么回击的时候，事情发生了戏剧性的展开——
　　电视剧播出的第三天！
　　琅琊榜的收视率破五了！
　　要知道播出三天的情况下意味着《琅琊榜》仅仅播出了六集收视率便有了一个非常可观的幅度增长，这个数据一出来，南瓜粉再也不能拿收视率说事儿了——
　　而对于洛寻而言。
　　收视破五只是开端。
　　第四天，第五天，第六天……
　　苏省卫视播出的《琅琊榜》一路飘红，接下来几日的收视率直呈上升状态，当这部剧播出到第十日，也就是第二十集的时候，收视率已然破六，洛寻兑现了自己的狂言，谁在问《琅琊榜》能否超越《魔探》？
　　答案依然是：能！
　　南瓜粉都被洛寻新剧的这个成绩给震懵逼了，前面《魔探》虽然开局气势如虹拿下了首播破五的好成绩，但播了十集左右的时候网上已经出现了观众群嘲，口碑崩塌的速度奇快无比。
　　相比之下。
　　虽然《琅琊榜》首播成绩比起《魔探》要略逊一筹，但后续却气势如虹，收视率破六堪称直捣黄龙，而且口碑更是持续升高，在国内向来苛刻的豆瓣都打出了九点三的评分！
　　高下立分！


第415章 吃鸡
　　时代不同了。
　　现在想要创造当年《血色浪漫》的收视奇迹肯定是不可能的事情，但正是因为大环境不同，所以洛寻这部新剧的收视率破六所带来的震撼，并不比前者少多少。
　　各大网站纷纷出动。
　　争夺一个《琅琊榜》的网络播放权，足够这些网站打破脑袋，而洛寻自然也乐于看到这样的事情发生，毕竟他也是这部剧的投资人之一，虽然投的钱只有千把万的，但回报无疑会非常的可观。
　　至于微博上。
　　战火还未停止。
　　南瓜粉之前百般挑衅，现在《琅琊榜》大热，洛寻的粉丝面对这样扬眉吐气的机会当然不愿错过，一个个跑到南楠的微博下面排队留言：
　　现在信了吗？
　　洛寻说《琅琊榜》能超越《魔探》时，南楠是非常不屑的，媒体采访他的时候，他一副懒得谈的样子，只是轻飘飘的反问：“是吗？”
　　结果现在。
　　洛寻的粉丝排队刷“现在信了吗”，无疑是没给南楠留什么面子，以至于南楠看到微博这些评论之后脸色都成黑炭了，他没想到洛寻的新剧还真火了——
　　比《魔探》还火！
　　又一次低估了对手啊。
　　心中闪过这个想法，南楠衣袖下的拳头微微握紧，短期之内他是不敢接受媒体采访了，否则他怕自己听到记者提问的时候，忍不住想打人，跟媒体打交道多年，他可不认为这些记者会手下留情怜悯自己，或者迫于自己的身份不敢问一些过分的问题。
　　“呵呵。”
　　南楠忽然笑了。
　　出道多年顺风顺水，他何曾被人逼迫到如此地步，又是损失一名优秀的一线狗腿子，又是损失一位还算喜欢的一线女朋友，现在连带着自己也是落入狼狈不堪的境地。
　　“暂时收手吧。”
　　经纪人韩宗轻轻开口：“你的核心粉丝群，今天有八个人退群，嘴上说不会脱粉，实际上是对你失望了，粉丝追随明星，其实也需要明星足够成功，一个失败的明星哪来的粉丝，丧家之犬而已。”
　　“我明白了。”
　　南楠的眼中闪过一丝不甘，但最终还是点了点头，他不是冲动之人，跟洛寻硬碰硬的来往几个回合都以失败告终，这让南楠明白，如果没有完全的把握，跟这位随便碰撞，很容易让自己彻底陷入其中，最近内地一线的唐涵就是最好的例子，他只是当初借楚孝辰和徐丹丹的那阵风，顺势在微博踩了洛寻一脚而已，到现在还在被一些网友吐槽，风评下降的厉害，很多黑料也被翻了出来。
　　“公司在给你做专辑。”
　　见南楠没有死撑，韩宗满意的点了点头，这就是南楠能够获得今天这份成功的原因，他的心态很好，不会因为一时的打击而崩溃，更不会因为自己星二代的身份，就觉得自己可以凌驾于无数人之上。
　　转过头。
　　韩宗准备离开的时候，忽然听南楠道：“给我接一个综艺吧，我这段时间在研究洛寻，发现真人秀的确是个不错的表演形式，要求我就不说了，你应该比我清楚我适合参加什么样的真人秀。”
　　师夷长技以制夷？
　　韩宗笑了笑：“没问题。”
　　南楠又道：“专辑的事情我会注意的，影视圈丢掉的场子却要去乐坛找回来，还真是叫人郁闷，不知道圈内会有多少人说我是怕了洛寻，所以才暂别一段时间影视圈。”
　　韩宗耸了耸肩。
　　因为洛寻的事情，南楠最近不适合磨影视，除非出现什么特别好的资源非参演不可，否则暂时离开影视圈不失为不错的选择，这也是多栖艺人的好处，凡事进可攻退可守。
　　……
　　南楠沉默了。
　　无论媒体怎么约采访都约不到他人，就连狗仔去他内地的公司以及住处蹲人都无奈扑了个空，这位光芒万丈的星二代，竟然隐隐有了认怂的意思？
　　但南瓜粉却不会就此沉寂。
　　在被《琅琊榜》的战绩狠狠震惊了一顿之后，他们再度反击了，而且这次的反击比起拿《魔探》的收视率说话明显更有力度些：
　　“狂什么？”
　　“洛寻的新剧再火，百事蓝色飞扬的排名还不是倒数一个，而我们南楠现在则是百事排名第一，他会击败包括洛寻在内的几位明星，成为百事未来的代言人！”
　　“……”
　　被《琅琊榜》的战绩打的节节后退，百事的这个代言竞争排名是南瓜粉抓住的最后一根稻草，虽然南楠跟百事搞活动占了不少便宜，所以才能压制第二的周杰仑坐在第一的宝座上，但能在第一待着，就已经足以说明南楠的实力名不虚传了。
　　“又拿这个说事？”
　　洛寻的粉丝气的牙痒痒。
　　偏偏又无可奈何，毕竟洛寻目前在百事蓝色飞扬的排名远远不如南楠，是一个不争的事实，他们只能用不断买蓝色飞扬洛系列的方式去表达着内心的不爽和对洛寻的支持——
　　结果。
　　让洛寻的粉丝意外的是，蓝色飞扬第二天官方公布的排名中，洛寻的排名不知不觉竟然冲到了第三名，仅次于第一的南楠以及第二的周杰仑！
　　“什么情况啊？”
　　“咱们战斗力变强了？”
　　“之前怎么也冲不上来的。”
　　“是啊，之前咱们火急火燎，奔爷爷告奶奶的支持二爷的饮料，愣是怼不过前面的几个明星，结果现在咱们乱买一气，咋还冲到第三了呢？”
　　“是不是有希望吃鸡？”
　　“楼上绝对是玩游戏玩多了。”
　　洛寻的粉丝惊奇的讨论着，但很快他们就明白了其中原因，原来不是洛寻的粉丝战斗力变强了，而是洛寻的粉丝人数——
　　变多了！
　　自从《琅琊榜》播出以来，收视率是一天比一天好，相对的，因为这部剧喜欢上洛寻的人，自然也是变得越来越多，而这些人喜欢上洛寻之后，自然爱屋及乌的支持了洛寻瓶的百事可乐，这才让洛寻的排名不知不觉中冲到了前三位置。
　　“还等什么！”
　　反应过来的洛寻老粉丝们激动了，立刻联系洛寻的官方粉丝会，开始大规模组织洛寻的新粉丝们，大力支持洛寻的蓝色飞扬系列！
　　他们的口号是：吃鸡！


第416章 登一线
　　这是一次新老粉丝的联合行动。
　　有人是响应官方粉丝后援会的号召，有人则是纯粹出于对《琅琊榜》以及梅长苏甚至洛寻本人的喜爱，主动去支持蓝色飞扬的洛系列——
　　结果只用两天时间！
　　洛寻冲上榜单第二名了！
　　一时间圈内纷纷瞩目不已，大家都没想到一部《琅琊榜》的播出，竟然可以让洛寻完成绝地反击，追平之前那么夸张的差距，要知道洛寻和南楠之间的差距，可是要数不清的人，以及数不清的金钱才能填平的，所以洛寻这百事的排名飙升背后究竟意味着什么，大家心里非常清楚！
　　“粉丝数量暴增。”
　　“粉丝凝聚力堪称恐怖！”
　　“他现在的热度已经爆炸了。”
　　“不得不说洛寻这个一线上的，也算是轰轰烈烈了，一上来就搞了个大新闻，百事可乐弄的这个噱头恰巧就非常直观的让国内外各大品牌商看到了洛寻身上的商业价值，恐怕现如今幻月的门槛要被那些想和洛寻本人进行代言合作的邀请给踏平了，甚至我怀疑百事内部也开始想要跟洛寻合作，而不是选择南楠了。”
　　“他现在身价应该飙升了吧？”
　　“电影圈不好说，但至少在电视圈，他已经是同龄中的一哥，各大制作公司估计都想跟他合作了，这就是传说中的香饽饽啊，谁不想尝一口？至于具体身价，可能得按照以前的身价乘以二，翻倍，是必然的。”
　　“南楠要被追上了。”
　　“其实无论洛寻最终能不能追上第一名的南楠，他都通过这件事情成功证明自己了，前期那么大的差距最后都能抹掉，你看看圈内正当红的艺人们谁敢拍着胸脯说自己也能做到？”
　　“……”
　　洛寻的粉丝在这次的行动中，无论是表现出的夸张人数，还是这个群体的恐怖凝聚力，毫无疑问都是一线的水准的，而《琅琊榜》热播带来的新闻热度，跟南楠互怼的冲突等等，更是让他成为了当下娱乐圈所有人的目光焦点，前后几年，几乎没有几个艺人在刚登上一线的时候可以闹出这么巨大的动静！
　　事实上。
　　而当洛寻得知，自己的蓝色飞扬系列冲到第二名的时候，他也是愣了好半天，因为他本以为自己这次的代言已经是毫无希望了，结果没想到事情竟然还发生了这样的转机，《琅琊榜》的影响力竟恐怖如斯！
　　看看差距。
　　现在两边似乎也就是毫厘之间，洛寻琢磨着两天之内肯定可以追上去，这绝对是一波大节奏，南楠连周杰仑都赢了，却被异军突起的洛寻给干掉，这样的剧本事先谁能想到？
　　南瓜粉都放弃抵抗了。
　　他们的脑瓜子已经被洛寻裹挟而来的大势给锤烂了，洛寻表现出的粉丝力量到了一个夸张的地步，根本不是目前的南瓜粉所能抗衡的，尤其是在南楠被洛寻打脸的当下，南瓜粉更是人心动荡的时候，又如何可以和洛寻的粉丝一样团结起来搞事情呢？
　　……
　　洛寻高估了对手，南瓜粉已经放弃了抵抗，所以他只用了半天便冲上了百事可乐的第一名宝座，而且跟南楠之间的差距还在持续拉大，如果不出意外的话，他这个代言是稳稳到手了。
　　“恭喜！”
　　周杰仑打了电话过来恭喜洛寻，他输给南楠或许不甘心，但输给洛寻却心服口服，因为洛寻赢的公平，和南楠那种跟百事合作促销的手段截然不同，当然周杰仑同时也是在恭喜洛寻进入一线领域，这代表着以后洛寻的身价倍增，在圈子里的地位也获得了巨大提高，至少再遇到南楠那种人物的时候，对方不敢再轻易搞事情了。
　　“谢谢。”
　　洛寻笑了笑。
　　周杰仑道：“我注意到南楠好像回归歌坛了，他是影视歌三栖艺人，估计是在影视圈被你折腾的太惨，所以决定来歌坛避避风头。”
　　“歌坛是你的天下。”
　　洛寻只是夸了一句，周杰仑的尾巴就翘上天了，拽拽的道：“诶呦，不错哦，你竟然也会拍马屁，谁叫我是周杰仑呢，百事代言就交给你了！”
　　“不一定。”
　　洛寻轻声开口道。
　　周杰仑愣了一下，以为洛寻是担心自己被南楠反超：“你也太求稳了吧，我是觉得完全不用多虑，南楠的粉丝都放弃抵抗了，他总不能自己砸钱跟你玩吧？”
　　“那倒不至于。”
　　洛寻撇了撇嘴没有多说什么，挂断电话之后，坐在休息室内的孔双若有所指道：“你刚刚跟周杰仑说自己不一定可以代言百事，意思是你想要放弃？”
　　洛寻点头。
　　孔双皱了皱眉，当然知道洛寻想要放弃的原因：“但一来这样会便宜南楠，二来你也会得罪百事，三来你还对不起一路支持你的粉丝，所以作为经纪人，我不建议你这样做。”
　　“我只考虑第三点。”
　　洛寻轻轻开口，他不是毫无脾气的人，百事可乐跟南楠做过促销活动，也跟唐涵做过促销活动，这种行为摆明是一种偏袒……
　　“多考虑一下吧。”
　　孔双开口道，没有继续劝说什么，洛寻很有主见，所以当他有了决定，孔双一般都会放弃说服对方，而现在洛寻显然还在斟酌——
　　她也对百事不满。
　　但同时她不得不站在经纪人的角度考量，因为现在的情况是，洛寻成为百事代言人，是对他个人而言最正确的选择，成为一线，接洽百事，这是一种强强联合！
　　“也对。”
　　洛寻笑了笑道：“现在距离截止日期还早，百事那么喜欢南楠，总不会为了我提前结束活动吧，这也是对另外七方的不尊重。”
　　孔双点头。
　　她弯了弯嘴角：“说点开心的事情吧，洛寻，你知道你现在的身价是多少吗，我是说公司根据你现在的咖位定出的对外报价。”
　　“多少？”
　　洛寻也好奇这个问题。
　　孔双神秘兮兮的竖起了两根手指头，然后声音带着一丝异样道：“二十万一集！”


第417章 你心动了吗
　　二十万一集！
　　曾几何时这还是洛寻需要仰望的身价，没想到今天他自己也走到了这一步，虽然这是公司对外报价，接不接受是外面那些合作方的事儿，但敢喊出这个价格，已经说明现在洛寻的价值是可以匹配一个非常高的价格了！
　　“我看了下。”
　　孔双看着洛寻绷不住的表情，心情很好的样子，毕竟她很少见到洛寻也有绷不住的时候：“之前外界请你拍戏的最高价格，好像是接近十万，所以公司给你定的报价，等于是翻了个倍！”
　　洛寻点头。
　　他对业内行情还是有些了解的，知道现在这个时代二十万一集的价格，就算在国内的一线艺人中也算是比较高的行列了——
　　一线艺人均价十五万。
　　最便宜的一线，一集大概只要花个十万块出头就能请出山，当然这种一线都是在走下坡路的一线，含金量肯定不如洛寻这种，毕竟洛寻准一线时期，最高报价就已经是勉强到十万了——
　　真正红的不缺戏拍。
　　价格自然不可能低的。
　　至于一线往上，也就是像星爷那种超一线，如果没有一定的关系的话，光有钱都请不来，他们比一线更加的爱惜羽毛，挑戏的眼光堪称苛刻，如果没有遇到合适的戏，甚至宁愿休息，当然你无敌有钱那肯定另说，或者你跟超一线关系非常近，那比钱还好使儿，一句话就能叫出来，价格只要按照一线稍微往上的给就行，像是香江那边周闰发之类的大佬会跟王晶一直合作，就是这个原因了。
　　自己被叫价二十万。
　　洛寻知道并不算夸张。
　　他站在行内人的眼光去看，很清楚自己这个价格是不缺愿意买单的人的，但他不能随便接戏，所以清楚红姐她们挂这个价格只是摆设，凸显一下洛寻如今的咖位而已，洛寻要接什么戏从来都是自己决定。
　　聊完身价。
　　孔双又提了通告的事情：“今年国内五大刊中，有三家同时跟我们预约了今年九月的封面，回头咱们得过去拍照，估计又有的折腾，还记得当年咱们为了普通月份的封面，跟皇小明的团队争的你死我活，现在九月刊这么火爆的封面，竟然有三家同时跟你预约……”
　　今非昔比！
　　五大刊眼高于顶，哪怕洛寻处于准一线的时候，也只能隔几个月跟某家合作一次，但现在五大刊中却有三家愿意把一年中最重要的一次封面机会交给洛寻！
　　“另外……”
　　孔双继续道：“阿玛尼也联系我了，说是谈谈你代言的事情，毕竟咱们这段时期的代言又结束了，他们那边多半是想跟你续约，当然，他们也不是什么傻子，这种时候肯定是要跟你续约的，不过条件我已经想好了，必须是EA系列或者GA系列，否则咱们跟阿玛尼一拍两散！”
　　洛寻莞尔。
　　这还是当初那个提到阿玛尼，言语中就抑制不住崇敬的孔双嘛，彻底膨胀了啊，竟然罕见的说出阿玛尼不答应条件就解约的豪言壮语！
　　“也该提了吧。”
　　孔双没有在意洛寻那意外的眼光，她的腰板硬不硬其实全看洛寻：“以前找我们合作季度新款之类，那是因为你的各方面数据还没达到一定标准，但现在不同，你可是一线了，一线明星跟阿玛尼合作，必须得是阿玛尼副线起步，AJ我都看不上了！”
　　洛寻点头。
　　这点他是同意的。
　　阿玛尼旗下系列还挺多的，但主线一直是Giorgio Armani，也就是俗称的GA，这个合约阿玛尼不一定给，但洛寻也没一定要求要这条主线代言，他的目标是EA系列，这是阿玛尼第二线，也就是常说的副线，仅次于阿玛尼主流的GA系列，前世胡哥代言的阿玛尼就是EA系列，至于孔双刚刚提到的AJ系列则是第三线，以前洛寻还是挺有兴趣的，现在则是免谈了。
　　而洛寻不知道的是。
　　此刻在可口可乐的燕京分部内，某件会议室正在进行着重要的高层会议，一名戴着眼镜的男人道：“百事的蓝色飞扬系列大火，在座的各位是不是得拿出点应对方案来？再这样下去，总部那边可是要问责了！”
　　“韩经理。”
　　一名穿着正装的女人苦笑道：“你说的道理我们都明白，但问题是总部的要求是不跟风，这等于是直接断了我们模仿百事也做群星代言的路子，而没有群星的话，谁那么能打，可以一对八？”
　　戴眼镜的男人沉默。
　　会议室的气氛有些低迷。
　　过了一会儿，忽然有人开口道：“我有个提议，不知道行不行得通，因为按照我提的这个做法，可能伴随着一定的争议，那就是直接邀请洛寻代言我们可口可乐……”
　　“不妥。”
　　这个提议直接被另外一名高层否了，正要说话间，那戴眼镜的经理忽然道：“等等，洛寻，他跟百事之间的关系应该并不和谐吧。”
　　“是的。”
　　之前那名女高层闻言，顿时很不满道：“百事这件事情做得很不地道，本来八位明星公平竞争的好好地，百事忽然给唐涵办了促销活动，紧接着又给南楠办了一个优惠更大的促销活动，我很想问问这是百事哪位领导英明神武的决策，这对另外六位明星公平吗，这对我们二爷公平么！”
　　女高层噼里啪啦说了半天。
　　说完，她注意到周围看向自己的目光有些诡异，这才意识到自己似乎暴露了什么：“咳，别看我，四十岁就不能追星啊！”
　　“你有什么建议？”
　　经理含笑的看了过来。
　　女高层闻言愣了一下，然后知道经理这是想看看自己对洛寻的了解能否在此刻发挥作用：“办法当然有，但实现起来很难，需要说服一个人的配合。”
　　“谁？”
　　“张岁柠。”
　　顿了顿，这位女高层露出迷之微笑：“当下人气最高的男女CP，很多网友都认为这两人是真情侣，这两人合作代言可口可乐的话，销量不可能差，系列名称我都想好了，就叫‘心动’，男孩们，你对张岁柠心动吗，女孩们，你能抵挡洛寻的魅力吗？”
　　众人：“……”
　　经理拍板：“立刻联系。”


第418章 走的并不安详
　　洛寻并不知道自己已经成功引起了可口可乐的注意，他第二天便跟阿玛尼的代表见面了，阿玛尼的代表谢风已经是洛寻的老朋友了，当然主要负责洽谈的人是孔双，以前这件事情大多是红姐负责，但如今的孔双已经算是圈内有头有脸的大经纪人了，所以洛寻的商业代言也开始逐渐交给孔双负责了。
　　谈判还算顺利。
　　阿玛尼估计也有让洛寻代言升级到副线的意思，所以谢风的态度一直充满着热情，但也有一些两边进行拉锯的部分，毕竟谁都想为自己争取更多的好处，就这样进行了一个半小时的商谈，合同才终于定下个初步章程。
　　结果对洛寻还不错。
　　他不仅仅是代言等级升到了阿玛尼的副线，连带着地区也进行了升级，以前他的代言囊括地区就是华夏这么一个国家，而这次的合同则是直接升级到了亚洲级别，就凭这个代言级别，换个脸大的恐怕都敢称呼自己是亚洲巨星了！
　　两边告辞后。
　　回公司的路上，孔双笑眯眯道：“以后你可就是阿玛尼的亚洲区代言人了，而且还是EA系列，如果你保持这个势头继续前进，三年之内他们必然会主动让你代言GA系列。”
　　“不仅如此吧。”
　　洛寻撇嘴道：“阿玛尼EA系列其实是偏向于年轻人的，我身上还有年轻感，所以代言EA挺适合的，但等我升级到了GA系列，则代表我整个人的年纪也大了很多，你可能会美其名曰GA更需要代言人具备的稳重感。”
　　“你才二十多岁诶！”
　　孔双耸了耸肩：“南楠够年轻了吧，他今年也三十了，在一线艺人中你这个年纪算不上最年轻，但绝对是比较年轻的那一批，而且你现在事业还处于上升期，真正应该事业鼎盛的年纪还没到呢。”
　　洛寻：“……”
　　如果能够既保持年轻，事业又能蒸蒸日上就好了，洛寻白日做梦般想着，手机忽然震动了一下，竟然是张岁柠给自己发来的微信消息，这让洛寻有些奇怪，因为两人除了互相问候外，基本没有聊过其他什么话题，点开手机洛寻看到张岁柠发来的消息是：“百事的代言你还接吗？”
　　不得不说。
　　张岁柠真的非常了解洛寻，知道以洛寻的性格，看到百事如此偏袒南楠以及唐涵，心中肯定不舒服，所以她才会有此一问。
　　“考虑中。”
　　洛寻也没藏着掖着。
　　过了两分钟，张岁柠回复道：“不想接的话，可口可乐有联系我，说是希望我们合作代言他们的产品，类似于我们代言空灵那种形式，估计很快他们就会找上你——”
　　“我们？”
　　洛寻很是吃惊。
　　张岁柠：“是的，我们，如果你愿意接可口可乐代言的话我就跟着接，你不接的话，那我也不接了，我什么都听你的。”
　　“……”
　　知道你什么都听我的了。
　　洛寻哑然的同时，说了句你等一下，然后把事情告诉了孔双，结果孔双差点从车里蹦起来：“可口可乐希望你跟张岁柠代言他们的产品？”
　　“目前看是这样的。”
　　洛寻完全能理解孔双的意外，自己也没想到，可口可乐竟然会看上自己，但仔细想想，他知道自己多半是沾了张岁柠的光，因为对方跟自己组的CP，才收到了这样的奇效。
　　“答应！”
　　孔双没有丝毫犹豫：“你不是不想代言百事了嘛，我之前担心你不接百事的代言，会浪费掉粉丝努力，但有了可口可乐的代言，粉丝的努力就不算浪费，毕竟可口可乐不可能单纯是因为你跟张岁柠的综艺CP关系才让你们俩一起代言的，决定性的因素还是你在百事的排名中表现出的商业价值，这都是粉丝功劳，以及你最近进入一线的圈内地位提高也是非常重要的一环！”
　　“好。”
　　洛寻点头。
　　他给了张岁柠一个确定的答复，然后开始考虑这件事情中自己个人的得失，最后他发现，百事等于是成为了自己的跳板，是百事让可口可乐看到了自己……
　　“合同有问题吗？”
　　既然决定接可口可乐的代言，那百事这边肯定是要得罪了，洛寻琢磨着自己之前跟百事签了合同，临时变卦会不会要赔付违约金？
　　“放心吧。”
　　孔双知道洛寻在担心什么，所以早在洛寻昨天说自己不太想接百事代言的时候，她就特意检查过那个合同的具体内容了：“百事的合同里，没有说我们拿了第一就必须接他们的代言，因为没人预先考虑到这种情况，谁能想到你洛寻成了百事的第一名，却拒绝了百事的代言？相反，倒是百事不给你代言的话，才算是违约，而你主动退出的话，肯定不存在任何问题。”
　　“我明白了。”
　　洛寻若有所思，然后他拿出手机，悄咪咪的给周杰仑发了条消息，告知对方自己很可能会退出百事代言竞争的事情，并且还提醒了对方一句：“这件事目前知道的人不多。”
　　不需要说的更明白。
　　周杰仑肯定理解洛寻的意思。
　　现在南瓜粉已经放弃了，毕竟第一名的洛寻已经坐稳了冠军宝座，如果这时候周杰仑发力的话，抢走南楠的第二肯定是没有太大问题的，毕竟对于南瓜粉来说，不能吃鸡的话，拿第二还是第三又有什么区别呢！
　　洛寻不想便宜南楠。
　　而南楠本人也绝对想不到，洛寻竟然会放弃百事这种级别的代言，所以一旦洛寻放弃代言的话，百事多半会顺位把代言交给第二名！
　　“哇，你太坏了。”
　　孔双眼尖，瞧见洛寻跟周杰仑聊天，顿时猜到洛寻在做什么了：“南楠要是知道事情的真相，估计要气吐血了，你这是让他走的都不安详啊！”
　　“是他先惹我的。”
　　洛寻从来不是什么以德报怨的人，南楠退居歌坛，他甚至考虑自己跟着杀过去，让对方一直活在自己的阴影之中，但最后放弃了，不能因为敌人忘了自己的节奏，但能顺势给对方一板砖的话他绝对不会手软犹豫。


第419章 画皮？
　　回到公司，洛寻直奔休息室，结果却意外的发现，休息室的门居然开着，如果不是打扫的情况下公司是没人敢不经允许就进入洛寻休息室的，而打扫清洁的工作今天早上就完成了。
　　皱了皱眉。
　　洛寻进入休息室，却发现夏郁正坐在自己的位置上，顿时了然，对方是拥有自己休息室钥匙的：“什么风把我们的夏大美女吹过来了？”
　　“不欢迎？”
　　“非常欢迎。”
　　“就是来看看你。”
　　夏郁翻了半天洛寻桌子上的报纸，发现这些报纸上面刊登的全都是关于洛寻自己的报道，她扬了扬其中一份报纸一脸揶揄道：“结果看完这些，我发现你还挺自恋的。”
　　“……”
　　都是孔双买的。
　　当然他自己平时无事，也能看的有滋有味就是了，毕竟这些报纸里提到自己的新闻基本都是在夸自己，谁又不喜欢被外界夸奖呢？
　　“好了。”
　　调戏完洛寻，夏郁正色道：“我来这儿是为了一部电影，我拜托红姐帮我联系的电影，这部电影中有个角色我挺感兴趣的，然后把剧本整个看完之后，就想着能不能把你也拉过来演，毕竟我们以前就说过，要在一起合作一次。”
　　“电影？”
　　洛寻思索了一下前世这个时期有什么比较经典的电影，结果愣是没想到，他记忆力毕竟有限，而且他觉得也有可能是这个时空产1出的电影，因为这个世界有不少前世没曾听过电影电视剧，也有着不错的表现。
　　“陈佳上。”
　　见洛寻思索，夏郁解答了他的疑惑：“作品有《中南海保镖》，《精武英雄》等等，最重要的是，他曾经是喜剧电影《逃学威龙》的导演。”
　　“是他……”
　　洛寻恍然，他已经大概知道夏郁指的是哪一部电影了，这个时期陈佳上最牛的电影就是《画皮》，夏郁喜欢这部剧的剧本说明她眼光相当不错，洛寻有着先知的经验，知道这部电影是必然能大火的。
　　“你明白我的意思吧？”
　　夏郁冲着洛寻嫣然一笑，洛寻却知道夏郁打的什么主意，多半是她想参演《画皮》，但竞争对手强大，她没有十足的把握击败对方，所以才把自己拉上了战车，毕竟陈佳上曾经是《逃学威龙》的导演，而那部喜剧电影的主演就是星爷——
　　星爷和陈佳上是朋友！
　　星爷跟洛寻，也是朋友！
　　所以说白了，夏郁是来抱洛寻大腿了，只要洛寻拜托星爷去陈佳上那说情，她参演《画皮》的可能性就会大大增加，而如果洛寻能够也跟她一起参演这部电影的话，那无疑就更好了。
　　“明白了。”
　　洛寻颇有些意动。
　　他其实是没有什么电影资源的，对此他也很无奈，哪怕他在电视圈的表现已经近乎妖孽，整个电视圈没人能跟他比收视率或者比观众公众度，但依然不能保证他顺利拿到很好的电影资源——
　　这次不同。
　　因为《画皮》的导演是陈佳上，而陈佳上确实是跟周星驰有着不错私交的，要知道周星驰那种性格能跟圈内人保持不错的关系算是非常难得了，请周星驰出面的话，自己确实更容易博得陈佳上导演的好感，只是不知道陈佳上在这部电影中有多少话语权？
　　在娱乐圈。
　　不是每个导演都大权在握，有些导演看似威风八面实际上只是打工皇帝而已，是制作公司请来拍戏的，演员选角之类，很可能是制作公司自己定好的，导演只负责拍的部分，他不知道陈佳上是什么情况。
　　“我试试吧。”
　　看得出来夏郁是真的对《画皮》感兴趣，洛寻作为朋友，可以帮忙的情况下无论如何都要帮忙的，更别说洛寻仔细思考之后，也有了参演这部电影的想法，毕竟这部电影是能大火的，而且这个资源对于自己而言，接洽难度也是可以接受的范畴。
　　“那我就放心了。”
　　夏郁起身准备离开，一副理所当然的样子，她对于自己依赖洛寻帮忙这件事情毫无心理负担，就好像她也可以在洛寻遭遇困难的时候豁出去帮助洛寻一样。
　　“别走啊。”
　　洛寻道：“吃个晚饭。”
　　夏郁想了想，答应了，顺势给助理发消息，让她取消掉晚上的一个活动出席，然后重新霸占洛寻的座位，笑眯眯道：“最近你可是大红人啊，竟然愿意赏光邀请我吃晚饭，《琅琊榜》我也看了，早知道这部剧可以这么火的话我也可以参演啊。”
　　“……”
　　洛寻：“你演电视？”
　　夏郁哼了声：“你以为女演员的日子好过吗，再过个几年，很多角色我就没法演了，到时候多半是要考虑接电视剧的，与其如此不如早点接触，还能先给以后做个铺垫。”
　　“不会的。”
　　洛寻笑了笑道。
　　有他在，夏郁不可能沦落到无戏可演的地步，这是洛寻的自信，他已经成为了一线，以后只会更强大，强大到可以庇护夏郁，可以罩着所有自己在乎的人。
　　“是吗？”
　　夏郁嘴角勾起。
　　洛寻有些好奇的问：“你喜欢《画皮》中的哪个角色，这么心急，还特意找我帮忙，别说是为了跟我合作，你什么心思我还是猜得到的。”
　　“说了你也不懂。”
　　夏郁道：“你又没看过剧本。”
　　洛寻耸了耸肩，我对这电影的熟悉程度可能比编剧和导演还深，当然他是不会说出来的：“《画皮》是聊斋系列中颇为经典的故事，我小时候还看过《聊斋志异》的古文版本。”
　　“好吧。”
　　夏郁道：“小唯。”
　　果然如此，洛寻点点头，小唯是《画皮》、《画皮2》电影中的狐妖角色，也是蒲松龄《聊斋志异》画皮故事中披着人皮掏吃人心的恶鬼。
　　为爱而生。
　　为爱而死。
　　女演员的确很难抵挡这么一个角色的诱惑，演技发挥空间也大，夏郁的形象去演其实还真没问题，首先她非常的美，其次她的气质也比较高贵，这种高贵在表演的处理之后，其实是可以化为另外一种感觉的……


第420章 代言肥宅快乐水
　　晚上跟夏郁吃了顿饭，回到家洛寻便给周星池打了个电话，得知洛寻的目的之后，周星池笑道：“这件事情我帮你打探一下吧，毕竟我还欠了你一个人情没还……”
　　“我都忘了。”
　　洛寻跟着笑了起来。
　　当年周星池的确承诺过欠洛寻一个人情，但洛寻这次找周星池可丝毫没有仗着对方欠自己人情去逼着对方帮忙的意思，真要说起人情的话，他觉得自己反而欠星爷的更多，所以这次拜托对方帮忙，洛寻是站在朋友以及晚辈的角度上开口的。
　　“尽力而为。”
　　周星池沉吟片刻之后开口道：“至于当初那份人情的事情，你可以忘，我可不能忘，但我不能保证我一定可以做到，毕竟他那边具体什么情况，我也不是很清楚，你先等等，回头我跟他私下碰面，然后给你答复。”
　　“谢了。”
　　洛寻松了口气。
　　他的首要请求是让夏郁能够参演《画皮》，至于自己能否成为电影男一号，洛寻并不强求，而周星池显然也明白洛寻的意思，他到时候会尽量做夏郁的工作，至于洛寻这边，成则成，不成也就算了。
　　“没事。”
　　周星池开口，又跟洛寻多聊了一会儿，谈话中提及《琅琊榜》的红火，他感慨道：“你最近的这部电视剧真的很火啊，以后可就是一线艺人，娱乐圈真正的大明星了，毕竟这个圈子里真正能够称得上是一线的明星，可真的不算多，而你能走到这一步，其实也是时候多拍拍电影了，否则未免有些浪费你的能力和才华。”
　　洛寻点头称是。
　　周星池对他的提携，他自然明白，对方所说的提议，也是为了自己的发展着想，其实如果不是这两年确实没什么好参演的电影，洛寻早就开始考虑多接触几部电影了，这次想要争取参演《画皮》也是出于这方面的心思。
　　“话说回来。”
　　周星池回忆道：“其实我当初也演过电视剧，可惜没你演的电视剧那么成功，而且也不是什么男一号，我后来是靠电影起家的，而且就算是演电影刚开始也不那么顺利……”
　　“所以有了《喜剧之王》。”
　　洛寻冷不丁的接口，让周星池微微愣了一下：“你倒是悟性很好，没错，所以有了《喜剧之王》，那时候我才明白原来有些当时或许觉得难以忍受的经历，会在未来成为你创作的一笔财富。”
　　“这碗鸡汤我干了。”
　　“那你肯定已经干了不少碗鸡汤，因为我的不少电影都在讲述类似的鸡汤故事，比如《功夫》的结尾主角放过火云邪神是为了凸显出一个仁者无敌的概念，比如《少林足球》里主角……”
　　“这个我知道。”
　　打断周星池的讲述，洛寻模仿电影中的人物，用自己并不怎么熟练的粤语道：“人生如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别？”
　　周星池大笑。
　　他喜欢跟洛寻交流，因为洛寻足够有趣，也只有跟洛寻交流，才能打开他的话匣子，才能让他产生对往昔岁月的怀念，当然也或许是两人很久没联系，又或者自己今天刚好很闲的缘故。
　　周星池好笑的想着。
　　就这样两人扯了足足半个多小时之后，才挂断了这通电话，这算是两人之间通话时长最久的一次了，两个大男人能打这么久的电话也算是不容易了。
　　……
　　两天后。
　　洛寻前往某个通告的路上，抽空用手机上网关注了一下百事可乐的蓝色飞扬实时排名，自己的冠军宝座依然是雷打不动，但他真正关心的人并不是自己，而是周杰仑！
　　不出预料。
　　周杰仑的粉丝已经开始发力，于今天中午的时候，重新超越了南楠，从第三变成了第二，这让南楠的粉丝感到好笑，第一已经注定无望的情况下，连个第二名你也争成这样？
　　随你们开心吧。
　　第二第三没差别。
　　我们已经放弃争夺。
　　是的，就是这么佛系，就是这么无欲无求，南楠的粉丝，也就是所谓的南瓜粉已经彻底放弃了，天知道他们这段时间经历了什么——
　　太虐心了！
　　先是洛寻凭借新电视剧《琅琊榜》大火，正式登临一线，狠狠打脸南楠收视不错的《魔探》，让一荣俱荣一损俱损的南瓜粉心态几乎崩溃，接着对方又在百事的排名中完成逆袭，从后几名冲上冠军位置，彻底把原本居于第一的南楠以及南瓜粉的信心击穿，要知道为了守住第一，抵挡周杰仑的粉丝攻势，南瓜粉们可是把吃奶的劲儿都给使出来了！
　　结果。
　　连续打击。
　　南楠直接不玩了。
　　他转头跑去乐坛搞新专辑去了，一副潜心音乐热爱唱歌音乐就是我的生命不唱歌我会死的样子，而南瓜粉见偶像都这样了，他们肯定也组织不起来有效反击，所以只能军心涣散！
　　“就是这样。”
　　嘴角勾了起来，洛寻知道现在就算自己宣布退出这个百事代言，结果也不会便宜南楠了，但他暂时还不打算对外宣布，因为现在宣布的话，南瓜粉一旦回过神来，还会跟周杰仑大战一场……
　　你就安心唱歌去吧。
　　想到南楠跟自己这段时间一连串的恩怨终于走到一个节点，洛寻不知为何有种松口气的感觉，看来南楠的百般针对并非没有给自己带来压力。
　　这是个无孔不入的对手。
　　以后等他缓过气来，多半还会跟自己争锋，既然如此，那自己不妨也在娱乐圈这片杀机四伏的丛林中当个残忍的猎人，如果有机会向他开枪，完全不用仁慈——
　　“到了。”
　　思绪飘扬之间，孔双的声音响起，洛寻所乘坐的商务轿车已经停在某个大型停车场，保镖先行下车，打开了车门之后，洛寻才跟着孔双等人离开车厢，今天洛寻来这儿要办的事情是签合同——
　　可口可乐的合同。
　　退出百事已经成为定局，可口可乐昨晚就跟幻月联系上了，两边已经达成共识，今天只要签个字就行，签完字洛寻就会和张岁柠一起成为可口可乐版肥宅快乐水的代言人。


第421章 爆炸火
　　跟可口可乐签约之后，还有一些后续工作要做，等一切都完成才能正式官宣，所以外界并不知晓洛寻已经悄然间放弃了百事的代言，倒是他成为阿玛尼亚洲区副线代言人的消息，昨天已经正式对外官宣了，而且还在圈内引起了不少关注——
　　“真够火爆的！”
　　“洛寻前脚成为一线，后脚待遇就提上来，看来阿玛尼对他是真爱无疑了，以后就算是出国，说不定也能在机场等地方看到洛寻的广告了啊……”
　　“毕竟是亚洲范围代言！”
　　“就算是一线也鲜少有能把广告打到国外去的，这点来说，洛寻是真的走在了很多一线的前面，而且除了阿玛尼这样的奢饰品，他还有百事这种亲民品牌的广告，以及国内顶级珠宝品牌空灵的代言在身，一个艺人的事业巅峰期莫过于此，不知道圈内有多少人看着现在的他，羡慕到眼红！”
　　“最难受的该是南楠吧。”
　　“南楠跟洛寻相比，只占了一个优势，就是咖位大于洛寻，但现如今洛寻也站在一线，他们俩真要再比咖位的话，说一句平起平坐是绝对不过分的，而且比实时人气的话，洛寻已经证明自己可以力压南楠。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　“他的《琅琊榜》实在太火了！”
　　的确就如这位圈内人所感慨的那样，目前已经播出到三十五集的《琅琊榜》实在是太火了，现在打开电脑看看网络会发现电视剧相关的论坛或者贴吧里几乎到处都是关于这部剧的新闻，而在现实生活中，许多年轻人讨论的话题也大多离不开梅长苏——
　　“剧组很良心！”
　　“这部《琅琊榜》在我心中是继《甄嬛传》之后的又一部人气口碑双收的国产佳作，其实之前看苏省卫视发的预告以及片花时，我就已经有此预感了，结果果然没让我失望！”
　　“精彩的电视剧。”
　　“不为旧人认识，身负深仇的男主角，表面跟各家豪门公子交好，实际在暗地施展计策，针对仇人们过去的亏心事揭他们的疮疤，然后无往不利，手段通天般慢慢搞定所有人，这不就是华夏版《基督山伯爵》么，而景睿简直就是阿尔贝，我向来喜欢这样的故事。”
　　“最好看的权谋剧。”
　　“洛寻眼神里满满的都是戏啊，里面每个角色都很好，谢玉和梁王尤其惊艳，期待后面的夏江和言侯，老戏骨果然不一样，好久没看到这么良心的国产剧了，五星不够打！”
　　“国产又出了部好作品。”
　　“有点男人版《甄嬛传》的意思，但权谋方面其实是很杰克苏的，妥妥的大男主剧，剧中所有演技恐怖的老戏骨都在围着洛寻转，如果主角稍微撑不起来的话，这部剧就直接崩盘了，但洛寻之所以能够走到今天成为一线大明星，就是凭借他超越同辈一大截的表演实力，这群人的表演掩盖了剧本的不足，满分五星的话，打四星没什么问题。”
　　“……”
　　这些是豆瓣评论。
　　而除了豆瓣的评论之外，国内的媒体自然也没闲着，瞧《琅琊榜》这火爆的架势，不蹭点热度报道一番根本不符合各大媒体的风格——
　　“洛寻新剧好评如潮！”
　　“幻月新剧《琅琊榜》大爆！”
　　“关于《琅琊榜》男二号靖王饰演者霍健华的专访：戏里寻哥在辅佐我，戏外他也在帮助我，他是我在表演学习路上最尊重的老师，尽管我们年龄相差无几。”
　　“苏省《琅琊榜》收视长虹！”
　　“关于《琅琊榜》女一号霓凰郡主饰演者刘涛的专访：因为他的帮忙我才成功拿到了这个角色，今天可以成就我的是霓凰郡主，也是洛寻。”
　　“……”
　　随着《琅琊榜》热度在播出期间不断蔓延，国内各大媒体的通稿纷纷发布，几乎占据了一大半媒体娱乐版的头条位置，一些新闻门户网站更是对《琅琊榜》目前为止的剧情进行了深度的解读，什么“《琅琊榜》服化道细节盘点”啊，什么“分别评价《琅琊榜》演员演技”啊，还有什么“关于历史权谋剧《琅琊榜》能够成功的十个理由”等等等等——
　　各种分析。
　　各种评价。
　　与此同时幻月也并没有停下宣传攻势的意思，继续进行营销宣传，可以为这部剧的成功锦上添花，毕竟这部剧使用的许多演员也基本都是幻月的自家人！
　　比如王鸥。
　　比如万倩。
　　比如霍健华等。
　　洛寻这个男一号，就更不用说了，他可是幻月的一哥，《琅琊榜》某种意义上来说就是为了帮助洛寻冲击一线而投资拍摄的！
　　他才是核心！
　　也因为《琅琊榜》大火，除了洛寻之外的这些演员虽然没能像主角洛寻这般风光无限，但也开始拥有了一定的名气，尤其是剧中的男二号霍健华以及女一号刘涛，更是身价大涨！
　　刘涛不是公司的。
　　所以洛寻具体不清楚情况。
　　但霍健华他是知道的，因为红姐会跟洛寻主动透露，按照红姐的说法，最近无论是邀请霍大帅哥代言的广告还是找他合作的戏约等，价钱都上扬了一大截，几乎可以比拟公司的另一位当红艺人景宇了。
　　“你知道的吧。”
　　透露完霍建华如今的身价，红姐笑道：“小霍和王鸥他们接受采访时，话里话外可都对你表达感谢了，公司这些人，你当大哥的，能照顾还是得多多照顾嘛。”
　　“我知道。”
　　“你光知道有什么用，你现在是爆炸火啊，最近找你的采访一大堆，有的采访规格很大，连我都不方便推掉，你考虑接两个吧，别让我这边难做啊，人家电话打上门了都，再这样下去，别人该说你耍大牌了。”
　　“您是知道我的。”
　　洛寻喊起了冤枉，虽然他不接采访是有偷懒嫌疑，但每天工作太忙也是一个原因啊，整天又是忙可口可乐的代言又是拍五大刊封面的……
　　“那我不管。”
　　红姐道：“这就是代价。”
　　这就是爆炸火的代价，洛寻耸了耸肩，只能妥协，他知道等《琅琊榜》这阵风过去，自己就不会这么忙了，而这部剧播出期间自己是别想有一天清闲时间了。


第422章 火出圈
　　值得一提的是，这次因为《琅琊榜》而大红大紫的可不仅仅只有剧中演员，还包括这部剧的幕后团队，也就是以孔笙和侯洪亮为首的幻月剧组——
　　这种事情很少见。
　　从来只听说观众关注演员，关注影视剧中的角色，鲜少听说观众会关注制作这部剧是哪一家公司，哪一个剧组团队的。
　　起因是一个帖子。
　　一篇在天涯发布的帖子，内容跟《琅琊榜》有关，在这个帖子中，楼主开口便感慨了一句：“幻月团队真心太强大了，从《血色浪漫》到《亮剑》再到如今的《琅琊榜》，只要幻月的核心团队出手，几乎不存在失手的可能性，导演孔笙加上制作人侯洪亮的黄金组合，更是让这个剧组的整体风格都相当良心了——”
　　“我先说几个小细节。”
　　楼主看剧的时候，观察的相当仔细，而且有特意做过相关调查：“梅长苏头上的玉冠是真玉做的，蒙挚的铠甲有三十斤重，誉王府里设长史，太子宫中有詹事，而苏宅里的书都是翻过的样子，大部分带批注，苏兄倒的茶在冒热气，喝的中药有沉淀，喝之前需要晃碗，这些细节看似简单，但实际上换一个稍微粗心的剧组，基本都会敷衍了事的，所以幻月的这个剧组从道具到布景等等，每个部门，都是彻彻底底的细节控……”
　　说完细节。
　　帖子又提及了《琅琊榜》的画面构图：“很多观众反应，这部剧的画面看起来很舒服，其实这是因为这部剧中的画面许多都采用对称式构图，也就是画面两遍对称，这点很符合华夏传统的对称美。”
　　“不仅如此。”
　　“还有三分法则。”
　　楼主特意截取了剧照做实例分析：“你们大可以拿尺子量一下，会发现人物是站在右边三分之一线上，天与地的比例也是刚刚好的一比三，这恰恰体现了人与自然的和谐之美，当然在一般的正反打镜头中也会运用到三分法则，这些细微之处决定着整个剧的观看质量，不过考虑到导演孔笙本就是摄影出身，我是没话说了，这些摄影出身的导演真心一个比一个会玩色彩画面。”
　　“不仅仅如此。”
　　“除了我上面举的例子外，其实这部剧还有运用到所谓黄金分割以及对角线构图等等技巧，就不拿出来一一详解了，只能感慨一句幻月真的是良心剧组了，这家娱乐公司从当年主做艺人经纪到现在把重心放在影视剧制作上面绝对是一个正确的选择。”
　　除了技术方面。
　　楼主也提到了别的东西，比如剧中演员的演技之类：“老戏骨们基本都是演技在线的主儿，而洛寻作为年轻代最会演的演员，他在一群老戏骨中也没有被压，表现非常亮眼，大男主的气势凸显出来，很强势！”
　　“……”
　　说完演技，楼主又吹了一遍幻月的团队有多牛叉云云，简直就是孔笙以及侯洪亮的崇拜者，结果天涯许多网友看完这个帖子之后一个个都惊呆了！
　　在此之前他们并不知道。
　　原来曾经火爆程度比起《琅琊榜》有过之而无不及的经典大剧《亮剑》以及《血色浪漫》等，竟然都是出自这个剧组之手，难怪这部剧这么好看！
　　“我服了。”
　　“幻月剧组确实厉害。”
　　“国内需要多一点这样的良心剧组，这样咱们的电视剧发展才能一直持续下去，以后幻月出品的电视剧我一定会多多关注的，说实话以前只关心演员之类，从来没关心过电视剧哪家公司做出来，哪个导演拍，甚至制片人又是谁之类……”
　　“以前没关注加一。”
　　“我倒是一直在关注，从《血色浪漫》时期就开始关注了，幻月当年把工作重心转型到影视制作，有一部分原因是因为洛寻要去拍话剧了，一哥不在，艺人经纪不赚什么钱，结果证明这个转型是对的，现在的幻月团队甚至可以不用明星，也能制作出好剧来，当然我个人还是希望幻月多和洛寻这样既是明星又有演技的一线演员多多合作，毕竟他们之间碰出的火花是从来不会让人失望的。”
　　“……”
　　这帖子被转到国内各大论坛，然后幻月的团队开始走红，一下子就成了众所周知的明星团队，此时遍数国内恐怕还真没有几个剧组能比幻月剧组的名气更大，虽然论实力来说，强大的制作团队远远不止一个幻月，不少影视圈金牌导演背后都存在着实力强大的团队支撑。
　　幻月也很意外。
　　紧接着就是兴奋。
　　要知道幻月剧组红火起来对公司是很有好处的，最直观的好处就是以后但凡是幻月出品的剧都会更容易被观众买账，以前大家看影视剧大多是因为某某演员，但以后幻月的团队制作可能也会成为观众的收看理由，不过这也意味着压力，幻月需要为了头上的招牌而更加严格的要求影视剧的质量。
　　“这不就是前世的山影？”
　　洛寻得知此事之后忍不住笑了起来，前世侯洪亮和孔笙代表的山影一脉就是这样火起来的，当然他们走红时其实已经离开山影成立正午阳光了，不过正午阳光和山影一直是联合出品，所以普通观众混淆倒也没差，反正是指那批人就对了。
　　也因为如此。
　　孔笙和侯洪亮乃至副导演李雪等人面对的记者采访机会，也是逐渐多了起来，媒体大多都是在问他们下一步的创作计划啊，或者问他们如何评价剧中合作的演员啊之类等等，他们自然就是一波商业互吹了……
　　圈内都惊呆了。
　　这《琅琊榜》火了之后，剧中演员跟着火也就算了，怎么现在连剧组幕后都跟着火起来了，这种事情在以前从来没发生过啊！
　　在圈子里。
　　其实幻月的团队早就火了，只是这次的火不同，不再局限于娱乐圈专业人士的领域，如果要形容的话，大概就是火“出圈”了，观众真正的记住了幻月这支团队！


第423章 大胡子的评价
　　幻月团队火了，于是《琅琊榜》更火了，这就是相辅相成的结果，而团队火了，跟这支团队紧密联系在一起的演员也更火了，这同样是相辅相成的结果——
　　毕竟连一剧组都火出圈了。
　　当然目前最火的仍然是洛寻，在《琅琊榜》的相关剧情讨论中网友说过最多的话其实就是心疼梅长苏，因为这个角色和洛寻当初所饰演的二郎神有个共同点，那就是他们都背负了很多东西，无人可去诉说，默默承受着在乎的人的误解，而这样的角色往往是最容易让观众心软和同情的。
　　好在这次的剧情没那么虐。
　　虽然《琅琊榜》中霍健华饰演的靖王同样误解梅长苏是个为了利益可以不择手段的谋士型人才，但他们努力的方向是一致的，靖王的夺嫡需要借助梅长苏的智谋，梅长苏的洗冤之路也需要靖王具备足够的力量，所以两人在剧组是一对合作者。
　　但饶是如此。
　　心疼梅长苏的人也依然不少，因为梅长苏虽没被身边的人过分伤害，但他为了复仇，付出的代价却已经是非常多了，就如靖王母亲静妃流着眼泪说的那样，“挫骨削皮拔的毒，你要遭多少罪”，也如霓凰大哭之间提出的问题，“什么样的经历，可以让一个人面目全非”。
　　什么样的经历？
　　最珍视的赤羽营和同袍战友刚刚血战归来，没有死在敌人的利刃刀锋下，却迎来自己人的无情屠杀；从小敬慕的父亲和长辈毫无缘由的含冤而死，梅长苏从此再难忘记他们临死前的眼神；至爱的母亲血溅宫墙，恩师君上至交旧臣牵连殆尽……
　　火寒之毒咬噬全身。
　　那是口不能言的痛苦。
　　碎骨拔毒，以大半寿数换回正常却改易的容貌，劫后余生，仿佛只剩下那苦心孤诣的一件事，观众哪怕只是听到这句话就已经能够有所感触：“这样碎骨拔毒，对身体伤害极大，不仅内息全摧，再无半点武力，而且从此多病多伤，时时复发寒疾，不能享常人之寿。”
　　这些痛。
　　并不少于杨戬。
　　是支撑着梅长苏的某种信念让他一直坚强的走了下去，所以他难免会稍显落寞孤寂的对身边的人说：“死者不强求，生者却不能遗忘。”
　　什么是赤子之心？
　　所谓的赤子之心是他经历了世间大多数痛苦，仍能不忘初心，他倔强的相信着一件事情：“他们都在天上看着我，我必须要走下去。”
　　天理不昭。
　　丹心不鉴。
　　那就硬生生辟出一条路，一步步、一点点的重塑，我只想在我魂归战场之际，在见到他们，出现在脸上的是释然的微笑，这就是梅长苏。
　　“宗主太苦了。”
　　“想给宗主披件衣裳。”
　　“洛寻的所有作品中，只有《宝莲灯》是把我给彻底看哭了，结果《琅琊榜》让我重温了那种感觉，以至于我现在看到洛寻那张脸就止不住的心疼。”
　　“演的太好了……”
　　“这部剧总在不经意间戳中我的泪点，比如太奶奶死的时候，我才知道，原来前面第二集，太奶奶看向梅长苏喊出的那声‘小殊’已经是他们人生最后的交流，从此便是天人永隔了。”
　　“喜欢小殊。”
　　“这部剧表面其实看很爽，男主角一路开挂遇神杀神遇佛杀佛的，但其实当你明白为什么梅长苏可以这么厉害的时候，你才会意识到这部剧有多虐，太奶奶之死，长亭的相认，病榻上的一句‘景炎，别怕’，我忘了我一个大男人看哭了几回。”
　　“……”
　　无论粉丝还是观众看了《琅琊榜》之后都会不可避免的同情梅长苏，心疼梅长苏甚至喜欢梅长苏，角色的魅力配合洛寻的表演，绽放的淋漓尽致。
　　实际上。
　　就连一些圈内熟悉的人，也是在接受媒体采访的时候，纷纷盛赞了洛寻的表演，比如胡君便在面对媒体的时候直言不讳的表示：“我认为洛寻未来可以成为内地天王级的人物。”
　　天王级！
　　内地配得上这个称呼的人可不多，而除了胡君之外，女明星陈好也是笑着表示：“当初跟他第一次合作就知道他未来一定可以很红，结果我发现我当初的看法还是偏向于保守了。”
　　“我兄弟贼叼！”
　　周杰仑通过INS发布了《琅琊榜》中洛寻梅长苏的剧照，对外展现他跟洛寻的友情，百事的群星广告让他和洛寻成为了颇为不错的朋友。
　　在台湾。
　　跟洛寻关系不错的艺人还有奶茶刘若音：“他当然是很棒啦，有打电话给他恭喜啦，也希望他能够来台湾我会带他好好玩玩这里，不过他现在这么红，估计带了口罩都会被粉丝认出来吧。”
　　有趣的是。
　　就连当初跟洛寻合作过的大胡子，也被记者采访了，面对如何评价洛寻这样的问题，大胡子道：“他是一个非常有想法的演员，关于这一点我第一次见他就已经感受过了，他这样的演员要么大红大紫，要么彻底沉寂，事实证明他属于前者，作为当年跟他合作过的人，我对此还挺开心的。”
　　真真假假不重要。
　　重要的是不得罪对方。
　　大胡子不至于怕了洛寻，但也不愿意跟对方交恶，所以说了这样一番话，但事实上结束采访后，大胡子内心是极为感慨的，他没想到当初那个面对自己随意的一手针对就要战战兢兢的小演员，如今已经成长到一线大明星的地步，甚至就连自己都要斟酌着说话才是……
　　“厉害啊。”
　　他语气复杂道。
　　除了大胡子之外，当年跟洛寻关系不错的姜欣也接受了采访，现在的姜欣凭借《甄嬛传》中华妃一角，已经算是破有名气了：“我们好久没联系了，但他的《琅琊榜》我有在看，很喜欢他的表演，现在的他比当年要厉害很多倍，他一直是属于那种非常有灵气的演员……”
　　另外。
　　刘亦非在内的《天龙八部》的一些演员，同样接受了采访：“我很喜欢寻哥，确切说应该是崇拜，当然我指的是表演，当年他还有指导过我呢，有机会的话，当然是希望可以跟他合作，请他再多指导指导。”
　　“……”
　　这群当年参演了《天龙八部》的演员们内心都感到世间之事的不可预料，谁也没想到，当年天龙那强大阵容里发展最好的竟然是慕容复。


第424章 春晚的邀请
　　鉴于《琅琊榜》火爆的收视以及惊人的口碑，在这部剧还没播完的时候，幻月迫不及待准备拿这部剧报名参加了一些大型奖项的评选了，并且公司内部对这部剧最终能够拿一些大奖抱有很大的期望——
　　幻月需要奖杯装点自己。
　　洛寻这个男一号也需要奖杯来彰显自己的咖位与实力，要知道这些年虽然洛寻不止一次得奖，那些提名没获奖的就更是多了去了，但对于那些没什么权威性的野鸡奖项，洛寻其实都是让人代领甚至不领的，理由则是演话剧没空出席，目前他手上也就戏剧的梅花奖，金鹰奖乃至金像奖的最佳男配角可以拿得出手，以后是要多拿一些奖来衬托逼格。
　　“前世好像收获不错。”
　　洛寻记得《琅琊榜》是拿到了一些不错奖项的，不过这种事情不能一概而论，毕竟时间已经乱套了，所以这部剧最终在奖项方面收获如何仍然还是未知数。
　　“能给我个视帝就好了。”
　　洛寻暗戳戳的期待着，如果要在年轻演员中选择视帝归属的话，他觉得现在的自己是配得上视帝的，只是这种事情洛寻也明白，并非全看实力，偶尔也看运气的。
　　而在这段时间里。
　　洛寻工作室的班子，已经是搭建好了，目前已经初步负责起一些工作，穆云红那边也是默契的交接了一些项目到洛寻的工作室手上，这样一来洛寻算是迈出了自由的第一步，以后将具备更大的自主能力。
　　事实上。
　　洛寻还想过挖公司的墙角呢，幻月的艺人里面不乏洛寻比较欣赏的，比如万倩，比如王鸥等等，红姐会愿意给他这个面子，放一些目前不太重要的艺人给他，但想到这些艺人具备的价值，自己要是仗着超越红姐的信息优势直接把人给挖过来未免不太地道，他也便放弃了，况且人家也未必愿意跟他走，幻月现在也算是根深叶茂的大公司，有能力的艺人在公司里还是很有机会的。
　　这样想着。
　　洛寻也便没有急于签约艺人，反正工作室能做的事情还很多，除了签艺人外，还可以投资之类，毕竟洛寻头上还有个金牌投资人的帽子呢，他要纠结的问题就是投资什么作品——
　　同样的问题。
　　幻月也在纠结。
　　眼下正是《琅琊榜》大红大紫之际，考虑这个问题的幻月颇有些居安思危的意识，公司为此还特意开了个高层会议，不过这事儿和洛寻没什么关系，他下一部剧已经有了目标，就算公司未来一段时间要开新戏，他多数也没什么参演的档期了。
　　就是有些好奇。
　　今生因为自己而来到幻月的孔笙以及侯洪亮二人，新剧会是哪部作品呢，如前世的《闯关东》么，亦或者讲述老一辈故事的《父母爱情》，或者《战场沙》等等？
　　有没有机会投资呢？
　　好吧，最后一个问题才是洛寻真正所关心的，孔笙和侯洪亮做的剧一般都是赚钱的，自己有机会分一杯羹的话肯定是迎头赶上绝不错过的。
　　……
　　很快洛寻就没有功夫想东想西了，因为最近他真的很忙碌，每天通告排的巨满，打开娱乐新闻随处可以看到他的消息，连他跟记者玩了下冷幽默讲个很无聊的笑话都能上新闻的那种。
　　而在不停的忙碌中。
　　洛寻忽然收到一个邀请，这个邀请来自央视，竟然是关于新年春节晚会的，要知道现在虽然还是八月，但往年春晚都会七八九这三个月之间开始筹备。
　　“我们想安排您唱歌。”
　　央视的联络人亲自跟洛寻聊，言语间颇为客气：“因为据我们所知，您除了演员之外，还有歌手的身份，想必在春晚舞台上唱歌对你而言应该不是太难的事情吧，当然您也不要担心失误，这种事情我们有丰富的经验。”
　　洛寻愕然。
　　旋即知道对方的意思了，这是要让自己春晚登台亮个相，给全国人民拜拜年，至于唱歌嘛，如果排练的效果不行那就假唱，有些时候，重要的舞台为了保证万无一失，只能假唱。
　　“我考虑一下吧。”
　　洛寻没有立刻答应，虽然他无父无母，但却并非了无牵挂，他的春晚并非是一个人过，所以这件事情他得跟夏郁说一说。
　　对面意外。
　　国内如洛寻这般的艺人接到春晚邀请，基本都是立刻便点头答应，这些明星一个比一个精，深深明白上过春晚的艺人是存在某种光环加持的，但洛寻却是明显犹豫了一下。
　　“好吧。”
　　对面道：“尽量不要考虑的太久，另外我得提前跟您打个招呼，春晚事关重大，一切听导演的，如果您选择加入今年的春晚，就算导演不让您唱歌，而让您表演小品，相声，甚至跳舞，您都得上……”
　　“我明白。”
　　“那回头联系。”
　　挂断了电话，洛寻看向孔双，孔双则是有些兴奋：“春节的话，我可以跟家里人一起过，所以你只需要考虑夏郁的情况就可以了，你应该明白如果能登上春晚舞台对你而言意味着什么吧？”
　　洛寻点点头。
　　他直接给夏郁打了个电话，说明了春晚邀请自己的事情，结果夏郁一听就乐了：“大哥，这种事情肯定答应下来啊，我都没上过春晚，你竟然有机会上，实名制羡慕了。”
　　“那过年……”
　　“你这种明星上春晚，其实还蛮有噱头的，一般而言出场会比较靠前，所以今年春晚，你只需要在表演完自己的节目之后立刻回来就行，毕竟我们都住在燕京。”
　　“我知道了……”
　　“别想那么多了，搞得我好像离了你就过不好年了一样，十二点之前尽量赶回来，我会给你一个惊喜，算是我为你准备的新年礼物，另外我也会在电视前看你的节目，想想还蛮新奇的。”
　　“是什么惊喜？”
　　“惊喜怎么能提前说？”
　　洛寻莞尔，同时心中已经大概有了决定，他可以去参加春晚，然后结束表演立刻回家，夏郁一定会在家中等着自己，燕京就这么大，自己的节目总不会被压到最后的时间才表演吧。


第425章 你要演第二部吗
　　对于华夏人而言，春晚是一种割舍不去的情节，是每年只能看一次的特别节目，所以娱乐圈百分之九十以上的艺人都不会拒绝能够登上春晚舞台的机会。
　　洛寻也一样。
　　当历年的春晚播出时，会有数不尽的华夏观众收看节目，甚至海外华人也不会错过这一年一度的精彩，而表演嘉宾们出现在春晚屏幕前的那张脸，也会以这样的方式陪伴着无数家庭度过这一阖家团圆的时刻。
　　这是登上春晚的意义。
　　洛寻不是什么素人，他不需要靠这个舞台一夜爆红，所以这个舞台对他的意义从不在于知名度的增长，而是一种认可，一种对于他今年所有成绩的一个肯定，毕竟非当红艺人非一线明星是很难登上这个舞台的。
　　同时也是一种资历。
　　春晚的表演，可以为他年末的余韵添上浓墨重彩的一笔，当然春晚结束后洛寻的身价多半会有所提升，这是春晚自带的光环，也是洛寻愿意参加春晚的原因之一。
　　为了工作的进步。
　　当然明星艺人上春晚本身其实不是用金钱来衡量的，而是他们才艺的凸显与名气的展望，事实上央视春晚明星艺人的酬劳几十年都没有多大的变化，并不是央视不与时俱进，而是因为春晚给明星的报酬是一种祝福，不是所谓真正的出场费。
　　再者说……
　　明星艺人上春晚并没有几个是真冲着微薄的酬劳而去的，天后王菲参加央视春晚，也不过才拿到了五千元的酬劳而已，洛寻这边上春晚，结果多半也是几千块钱就完事儿了，反正主要是看后续而非当下。
　　“这么早邀请你。”
　　孔双笑道：“恐怕今年的春晚是想讨好大众，多邀请一些正当红的年轻明星，最近几年，春晚的评价有点越来越差的趋势，导演组恐怕也是想有所改变吧。”
　　洛寻点头。
　　孔双又道：“春晚很容易出现变动，尤其是这种初期的联系，最容易出现问题，可能今天他们还邀请你过去表演节目，明天你就被踢出来了，都是有可能的事情，为此你要做好心理准备，别迫不及待的跟媒体透露。”
　　洛寻耸耸肩。
　　他可不是大嘴巴的人，没影子的事情自然不会跟媒体废话太多，而孔双也了解洛寻的性格，她只是作为经纪人例行提醒罢了：“回头看看他们怎么说吧。”
　　说完。
　　孔双满意的眼睛都弯了：“今年还真是你的丰收年，难怪圈内都说现在的你，是处于事业巅峰期，不过巅峰之后一般就意味着走下坡路，你可要小心哦，观众也是会审美疲劳的，当每天打开娱乐新闻，发现都是你洛寻的消息时，也意味着他们对你的新鲜感会随着这些曝光而一点点消失。”
　　大众就是喜新厌旧的。
　　这个道理，洛寻自然明白，这也是他有意识减少一些采访类通告，反而多接线下通告的原因所在，演员这个身份需要一定的神秘感，在最火的时候主动且适当的降温没有坏处。
　　……
　　聊完春晚的事情，孔双又提到了《潜伏》的事情：“这部戏筹备延迟了，据说要等到春节之后，才会进行正式的试镜。”
　　春节之后？
　　洛寻皱了皱眉，他觉得自己已经准备相当充分了，结果没想到还要等这么久，点点头：“那就继续等，好剧不怕等，我看好这部剧的未来。”
　　“是不是太冒险了点？”
　　孔双担心洛寻的时间被浪费，要知道现在正有无数剧组挥舞着支票邀请洛寻去拍戏呢，其中最高的报价已经达到了惊人的二十万一集，可见现在洛寻的身价有多厉害，当然那种报价二十万的，大多都是想借洛寻的名气实现一些目的，比如让洛寻去演男一号，实际上却是为了借洛寻的名气，捧他们自己的艺人，结果到头来洛寻反而成了假主角真绿叶，所以孔双不可能见钱多就直接让洛寻接……
　　“不是有春晚吗？”
　　这种事情洛寻并不急，春晚的排练肯定要耽误一些时间，剩下的时间他只要随便找点事情，别让自己闲着就可以了，可惜星爷那边还没有消息，不知道《画皮》具体是什么情况如果这部戏能够近期开拍，而且自己有机会出演男一号的话，自己倒是可以现在就去剧组报到。
　　“好吧。”
　　孔双知道洛寻为《潜伏》做足了准备，所以并不打算劝洛寻别等，毕竟这剧本还是她给洛寻选的，她说起了另外的事情：“过几天苏省卫视的《琅琊榜》就要完结了，到时候公司会举办一个发布会，你参加一下吧。”
　　“发布会？”
　　“是的，毕竟现在《琅琊榜》的热度，已经是现象级了，所以公司决定，启动《琅琊榜2》的拍摄计划，他们昨天还让我问你有没有兴趣参演……”
　　“我没看到剧本。”
　　“剧本还在创作中，编剧还是海燕老师，不过据说人物完全变了，所以我不建议你参演，这会打破你梅长苏的形象。”
　　洛寻点头。
　　孔双说的很有道理，大概第二部的故事，就是前世的《风起长林》吧，剧本虽然不错，但自己已经演完了梅长苏的话，就没必要继续参演第二部，扮演新的人物了，在这个架空的世界观里自己只能是观众心里的梅长苏而不是其他人。
　　“看来你也这么想。”
　　孔双松了口气：“那发布会的内容就简单很多了，答记者问就行，用红姐的话来说就是，《琅琊榜》的结束需要一些仪式感，也只有这种霸权级别的电视剧，才能在完结时还整个发布会出来吧。”
　　笑了笑。
　　孔双道：“其实不仅仅是仪式感，还是为了《琅琊榜》的第二部造势，吸引到愿意为第二部买单的人，我估摸着第二部甚至还没开拍就可以直接回本了。”
　　洛寻：“这就是IP。”
　　孔双：“什……什么IP？”
　　现在的IP概念还没有出现，但这种做法已经开始有了，所以洛寻笑了笑道：“现在的《琅琊榜》就是一个很有分量的IP，总之，以后你就明白了。”


第426章 梅长苏的结局
　　八月底，二十七号。
　　今晚就是《琅琊榜》大结局的日子，此时不蹭最后的热度更待何时呢，所以由幻月筹备的记者发布会也如时召开了，现场除了各家媒体到来的记者外，还来了不少剧迷以及这部剧演员们各自的粉丝群体。
　　很显然。
　　这个记者发布会的召开，目的就是为了《琅琊榜》第二部造势，出席发布会的洛寻以及剧中演员对此皆是心知肚明——
　　记者会开始之际。
　　侯洪亮直接就宣布了《琅琊榜》第二部拍摄启动的消息，顿时让现场的记者们打了鸡血般兴奋，这部电视剧太火爆了，外界早就在讨论这部剧是否会拍摄第二部，结果没想到幻月效率这么快，直接就开始进行相关的筹备工作了！
　　紧接着。
　　记者最关心的问题就是洛寻这个《琅琊榜》第一部的绝对男一号是否会参演第二部，结果洛寻微笑着回答了现场的记者：“梅长苏的故事今晚就会结束了，所以我的使命自然也结束了。”
　　“诶。”
　　记者有些失望。
　　现场的剧迷乃至粉丝也满脸遗憾，《琅琊榜》的火爆和洛寻的名字是紧紧联系在一起的，缺失了洛寻的第二部还能创作同样的热度奇迹吗，就算热度相仿，观众又如何淡忘第一部中洛寻这个梅长苏带来的那种感觉？
　　紧接着。
　　记者又询问了其他演员，是否有参演《琅琊榜》第二部的计划，这群人的回答不似洛寻般肯定，他们内心还是倾向于参演第二部的，不过这件事情最终还是得听从公司的安排，这倒是给不少人保留了希望，因为真正的剧迷还是希望这部剧如果拍摄第二部，演员还是那批原班人马……
　　采访继续。
　　有记者开始询问洛寻下一步的计划，洛寻没有直说自己准备接什么戏，但也透露了一些消息：“目前有一部电视剧以及一部电影在尝试接触，具体是否参演还没确定。”
　　“想向电影转型吗？”
　　“转型不至于，遇到质量合乎心意的电视剧本我依然会拍，但能够遇到好的电影我也会想要参演，我希望自己不要被定义成电视剧演员亦或者电影演员，它们同样是表演，我只是想当好一个演员。”
　　“你接戏的标准是什么？”
　　“理论上来说剧本打动我的，我都会考虑接，但也有一些尽量遵守的原则，比如我不希望每次找我的都是同类型角色，也不希望自己一直出演同一种类型的影视剧，因为我自己会审美疲劳，所以我还是希望可以尝试尽可能多的影视类型，也欢迎有好的剧本可以联系我。”
　　说到此处。
　　洛寻轻轻一笑。
　　记者准备的采访问题相当充足，根本就是奔着洛寻来的：“那你对最近刘亦非和姜欣等《天龙八部》时期合作过的演员们说想跟你再合作的话，有什么想要回应的呢？”
　　“有机会的。”
　　洛寻笑容不变：“有机会的话，我当然是希望跟这些老朋友再合作一把，甚至把大家都凑齐这样来拍一部电影或者电视剧……”
　　而在洛寻受访时。
　　台下的剧迷粉丝们则是纷纷举起手机或者摄像机，对着他的脸就是一阵猛拍，洛寻偶尔露出微笑，时不时还能引起台下的尖叫声，让提问的记者好一阵感叹，现在的洛寻可真是太红了，一部《琅琊榜》直接让他成了当下电视圈最炽手可热的男演员！
　　……
　　结束发布会。
　　当晚《琅琊榜》大结局的两集播出了，寿宴之上，文武百官长跪不起，向梁帝恳求重审赤焰旧案，梁帝怒不可遏。
　　萧景琰为首。
　　他义正言辞的表示当年旧案有罪或有失者皆应受罚，梁帝疑心太子有趁翻案而谋反之心，忽然看向了面色沉郁的梅长苏，质问他究竟为何人。
　　梅长苏起身。
　　他历数当年林燮对皇帝的扶持与忠心，梁帝勃然大怒，高喊着“逆臣贼子”，拔剑刺向梅长苏，景琰一步上前挡在梅长苏与梁帝之间。
　　梁帝剑锋直逼景琰。
　　萧景琰问心无愧，同时表示自己也绝不会是第二个祁王，梁帝手中宝剑落地，失魂落魄离开大殿，最终仍然兀自呢喃：
　　“乱臣贼子。”
　　镜头一转，御书房内的梁帝哀叹自己已被东宫逼入绝境，静妃及时赶到梁帝身边安慰劝说，梁帝却什么也听不进去，将梅长苏单独召至宫中。
　　二人面对面。
　　梅长苏欲将谢玉手书呈给梁帝，让他清楚知道自己的骨肉和忠臣良将究竟是如何被迫害，而梁帝则不敢去面对当年的冤案。
　　梅长苏告诉梁帝。
　　祁王当年被赐死前只留下一句话：“父不知子，子不知父”，梁帝却仍旧咬定当年祁王和林燮对自己是莫大的威胁，梅长苏再也按捺不住，直言梁帝不能忍受的是权威被挑战，失掉了自己本心。
　　梁帝无言以对。
　　他最终答应旧案可重审，但要求林殊决不可再活在朝堂之上，梅长苏应允了梁帝的要求，表示与梁帝死生不复相见，梁帝望着他的背影，忽然高喊自己是受了小人蒙骗，还说起了当年与林殊的种种美好回忆。
　　梅长苏含泪哽咽。
　　离开这里，没有回头。
　　梁帝果然下诏重审赤焰案，举朝释然，太子清明也得到更多人的肯定，蔺晨告诉梅长苏，不必担心自己还能活多久，只要相信他，他必定竭尽全力。
　　赤焰一案终得告结。
　　苏宅内，蔺晨兴致勃勃的准备携梅长苏出游散心，梅长苏也觉心事已了，太子下令恢复林氏宗祠与牌位，梅长苏终得以祭拜已故亲人。
　　但此时。
　　前方战事烽烟乍起，急报频频传至金陵，景琰召集群臣商议对策，有大臣以兵力不足为由提议讲和，景琰则质问诸军侯有无人敢称将带兵御敌，众人纷纷推诿，景琰有意亲自带兵赶往前线。
　　得知此事。
　　梅长苏找到景琰，规劝他不得在京都不稳之时离开金陵，自己则请命前往最纷乱的北境对阵大渝，即刻遭到景琰与霓凰的反对，景琰告诉梅长苏，只要他身边的大夫肯定他身体无恙便答应他的请求。
　　蔺晨激烈反对梅长苏的计划。
　　梅长苏则直言自己是林殊，应该回到他该去的地方，在生命的最后选择林殊的结局，蔺晨深受感染，表示将梅长苏一同赶赴沙场。
　　临赴战场。
　　梅长苏告诉霓凰，若有来世，愿两人生在平常人家，自己定会与霓凰携手终老，霓凰含泪应允，景琰站在城墙上，目送身披战袍的梅长苏远去。
　　战乱平息后。
　　梅长苏没能归来。
　　梁帝驾崩，景琰登基，几年后，大梁政通人和，国富民安，这天，兵部请陛下为整编完毕的新军赐名，萧景琰饱蘸浓墨，写下苍劲有力的三个大字：
　　长林军。
　　故事由此结束。
　　但这部电视剧带来的影响，却不会因此而结束，反而达到了这部剧播出以来，热度的最巅峰，无数的观众都被这个结局炸出来了！


第427章 宗主
　　“宗主死了？”
　　“我不接受这结局！”
　　“编剧求求你做个人吧！”
　　“太虐了吧，从头虐到尾，倒数第二集一边哭一边笑，心想梅长苏终于得偿所愿，结果最后一集就因为莫名其妙的战争死掉了？”
　　“能改结局吗？”
　　“早知道是这样的结局，我宁愿自己没看过这部电视剧，再不济也是只看前面的五十三集，最后一集可以永远不点开，这样梅长苏就能一直活在我的世界。”
　　“真的泪崩！”
　　“妆都哭花了，还我宗主，还我小殊啊，怎么能让他死呢，我喜欢了这么久的男人，怎么就这么死了，靖王该有多伤心，郡主该有多伤心，观众又该有多伤心？”
　　“……”
　　苏省卫视播出开始《琅琊榜》的热度就非常高，但毕竟大多数人都是摸摸看剧不逼逼的性格，如果不是这部剧的大结局太出乎意料，很多人甚至都不会站出来发表自己的评论和看法。
　　但现在情况不同了。
　　因为《琅琊榜》这个虐心的结局，一些从不哔哔的观众都忍不住跳出来了，就如同平静的鱼塘里丢进去一颗鱼类，所有鱼都被炸出来了！
　　相关论坛无一幸免！
　　到处都是《琅琊榜》的剧迷在刷屏，有痛骂编剧狠心写死男主的、有嚎啕大哭心疼梅长苏的、更有人试图叫出导演改结局的，总之世界一下子变得不太美好起来，这部剧的观众都被致郁了。
　　当然。
　　也有相对保持了冷静的观众：“我和大家一样，渴望一个俗气的结局，希望梅长苏的生命得以保全，希望世人知晓他光荣的一声，希望他可以跟心爱的郡主双宿双飞，但我们别忘了，梅长苏就是林殊，而梅长苏一直挂在嘴边的话就是，林殊已经死了，这个结局早已预定……”
　　正如这位观众所说。
　　其实梅长苏的结局已经主动，且倒数第二集给出了清晰的伏笔，他答应梁帝，未来不管是林殊还是梅长苏都不会出现在朝堂之上，但只要他活着就不免要插手朝堂政务，所以他在那一刻便决定了自己的结局。
　　更早之前。
　　他还说过，梅长苏存在的意义就是为了给赤焰军洗脱罪名，事成之后，他也就可以走了，只是当时很少有人意识到，这句话存在着更深的含义。
　　一切都已注定。
　　而除了梅长苏之死所引发的无数动静外，就最后两集的收尾剧情也是勾起了观众内心强烈的不舍，大家迫不及待的分享着自己此时的感受，人手一个微信朋友圈都被《琅琊榜》大结局的消息刷屏了——
　　“看哭了。”
　　“倒数第二集的梁帝演技炸裂，老戏骨全面爆发的威力太恐怖了，也幸亏是洛寻面对的他，换一个演员来还真不一定接得住这么厉害的戏。”
　　“追了这么久，不舍。”
　　“今年唯一一部一集不落全部看完的国产电视剧，回头有时间，我还打算重温一遍，再见《琅琊榜》，再见亲爱的宗主。”
　　“俯首江左，不见梅郎。”
　　“梅长苏和二爷杨戬一样，骗了我成吨的眼泪，最后还带走了我的心，叫我怎能不心疼，以后看洛寻的剧是不是得慎之又慎，好吧我知道我根本抵抗不住这个男人的魅力。”
　　“……”
　　朋友圈都不能幸免，微博就更不用说了，此时洛寻的博文评论区已经沦陷，也是因为今晚电视剧大结局洛寻难得的发了条微博，没有配字，就是一张梅长苏的照片，照片中梅长苏的身体如同风沙渐渐飘散。
　　“恭送宗主。”
　　“恭送宗主。”
　　“恭送宗主。”
　　“恭送宗主。”
　　“恭送宗主……”
　　成群结队一模一样的评论虽然略显中二，但却没人觉得好笑，这部剧的观众完全可以理解彼此这种内心汹涌的感情，演绎一个角色，不仅仅演员本身会和角色相融，观众也会有一定几率和角色共情。
　　欢喜随你。
　　悲伤随你。
　　这也意味着观众逐渐从梅长苏死亡的结局中走了出来，虽然心里依然难受，却也在尝试接受，毕竟对于梅长苏而言，战场的确是他的归宿，当他捧起自己的双手悲哀的说，这双手也曾挽过大弓降过烈马时，他的眼神是落寞到叫人心疼的，昔日的少帅要靠卧榻吃药来维持生命，如果不是信念在支撑，他也许早就奔赴赤炎的军魂。
　　与此同时。
　　微博最近新推出的热搜项目，前十中也是有三个席位被《琅琊榜》包揽了，要知道现在还是热搜不用买的淳朴时代，数据的真实性还是经得起推敲的。
　　#洛寻#
　　#梅长苏之死#
　　#《琅琊榜》大结局#
　　其中关于洛寻的热搜明晃晃的排在第一位，紧接着就是第三位，关于梅长苏的话题，然后第五条热搜便是关于今晚《琅琊榜》大结局的消息，可见这部剧完结这天的话题量有多恐怖。
　　让很多网友意外的是……
　　张岁柠竟然转发了洛寻的这条梅长苏本人如风沙般飘散的图片微博，同时还配上了一段文字：“林殊哥哥可以离开，但洛寻哥哥一定要留下。”
　　“哇，虐心还虐狗！”
　　“真实越来越不加掩饰了。”
　　“我敢说张岁柠绝壁喜欢洛寻！”
　　“以前大家还争来争去，说什么综艺效果，这么多期《我们结婚了》看下来再配合两人现实中的微博，要说他们没什么猫腻反正我是打死不信的！”
　　“女神，矜持点。”
　　“张岁柠你清醒一点！”
　　“堂堂四花旦之首，平时可以高冷的一塌糊涂，圈内多少男明星折戟沉沙啊，现在更是身为大型娱乐公司的董事之一，可以说是壕无人性了吧，可你咋一遇到洛寻就变成恋爱脑了呢，头疼，他到底哪里好？”
　　“……”
　　微博一出，粉丝一片调侃，洛寻则是首次回应了张岁柠的微博互动，简简单单一个字：
　　“好。”
　　现在《我们结婚了》每期都播，洛寻和张岁柠是光明正大的综艺假想夫妻，所以哪怕很多观众已经通过节目细节看出点什么了，也不会有什么问题。


第428章 攀更高的枝儿
　　持续火爆了接近一个月的《琅琊榜》终于结束了，但这个故事留给观众的一些感动却会长存下去，已经成为一线的洛寻在资历上又添加了浓墨重彩的一笔。
　　而在电视剧结束后。
　　一直让娱乐圈极为关注的百事可乐蓝色风暴排名，也是终于落下了帷幕，洛寻以领先第二名周杰仑三十万瓶的优势，牢牢占据着自己的冠军宝座，这也意味着他成功拿到了百事可乐的全国代言合同，圈内不少人此刻都对洛寻充满了羡慕——
　　洛寻一波血赚！
　　先是靠《琅琊榜》跻身一线，接着又拿下了百事代言，颇有些好事成双的意思，而对于娱乐圈绝大多数艺人来说，这两件好事只要遇到一件，就值得放挂鞭炮好好庆祝一番了。
　　值得一提的是……
　　在百事排名竞争的最后一段时间里，洛寻强势登顶榜首，八大明星们大多自觉无法超过洛寻，绝大多数都已经提前放弃继续努力了，但周杰仑却没放弃，一副还要追赶洛寻这个第一名的样子，让圈内好一通议论，有人觉得是周杰仑心有不甘，也有人觉得周杰仑只是想让自己的数据更好看一点。
　　总之说什么的都有。
　　唯有洛寻知道周杰仑在想什么，所以当百事排名最终揭晓的时候，他直接通过微博宣布，因为一些个人原因他决定退出百事可乐的代言竞争！
　　一石激起千层浪！
　　整个圈内都以为洛寻要跟百事牵手了，结果洛寻竟然主动拒绝了百事的代言，要知道百事全国代言人的分量可不低，否则也不会引发数名一线艺人的兴趣——
　　“他疯了吗？”
　　“竟然退出代言竞争？”
　　“如果他是中途退出，还可以理解为他对自己没信心，不想输的太难看，所以给自己找个台阶下，但问题是他已经拿到了代言，却在已经胜利的时候对外宣布自己退出，这哪里是退出百事代言啊，这分明就是拒绝百事送上门的代言啊！”
　　“有意思了。”
　　“我很好奇到底发生了什么样的事情，才能让洛寻毅然决定退出百事代言，国内多少明星趋之若鹜的机会他就忍心拱手让人？”
　　“……”
　　圈内自然议论纷纷。
　　事实上就连百事也是懵逼了好久，不明白洛寻这是唱的哪一出，是洛寻飘了吗，还是百事拿不动刀了，竟然有人会把天大的机会拒之门外？
　　百事当然也明白。
　　在这次的群星竞逐中，他们对唐涵以及南楠，的确有偏心行为，但他们就是吃准了偏心也没事，群星们还是会努力争取这个代言的，结果没想到洛寻这么刚。
　　“为什么？”
　　百事的联络人发出疑问，估计也代表着身后的百事领导们，然后就没有然后了，可口可乐的微博此时官宣了洛寻和张岁柠一起代言他们品牌的消息。
　　……
　　云里雾中的圈内人终于恍然大悟，全体哑然的同时心中也不禁感慨可口可乐这一出釜底抽薪玩的漂亮，竟然利用洛寻对百事不满的心理，把洛寻这个大势艺人给中途截胡了，而且还想到直接邀请跟洛寻极有话题的张岁柠一起代言可口可乐！
　　洛寻对百事不满。
　　这种事情根本不用洛寻亲自开口讲出来，只要联想到上次洛寻公开吐槽南楠的蓝色飞扬系列打折促销有失公平便可见一斑，这是一种变相的抗议，只是那时候的大家都没想到事情会变成这样。
　　“竟然是可口可乐？！”
　　“比百事还厉害的存在啊。”
　　“碳酸饮料领域百事其实算是万年老二，真正的老大哥永远都是可口可乐，洛寻拒绝了无数人梦寐以求的百事代言人的机会，原来是因为他攀上了更高的高枝儿，一跃成为可口可乐大家族的一员！”
　　“这下谁还敢说洛寻傻？”
　　“偏偏这事儿，百事还不能说洛寻的不是，毕竟是他们偏心在先，所以就算内心对洛寻的行为充满愤怒也不能斥责洛寻不道德之类，但是这个结果可真够戏剧化的。”
　　“可口可乐算盘打的不错。”
　　“洛寻加张岁柠的组合，威力可不比群星要差，毕竟是大名鼎鼎的空灵夫妇，这两人合体的广告价值早就在空灵珠宝的销量上被证明了。”
　　“……”
　　一时之间四处可见洛寻张岁柠牵手可口可乐的新闻，洛寻和张岁柠以及可口可乐的合作，绝对是对三方都有利的方案，百事需要空灵夫妇的粉丝影响力，需要洛寻刚跻身一线的锐气和霸气，也需要洛寻在百事的蓝色飞扬系列冠军争夺中展现出的商业价值，而洛寻自然也需要可口可乐的名气，为自己跻身一线营造出更大的声势！
　　百事没办法了。
　　他们只能退而求其次，让周杰仑继续负责百事的华夏代言，这时候他们也隐隐明白，为什么各家都放弃争夺蓝色飞扬冠军的时候，周杰仑仍然一副不愿放弃的样子。
　　什么不甘心啊。
　　分明就是打假赛！
　　周杰仑的目标从头到尾，就是第二名，而不是洛寻那个屁股下面的冠军宝座，这对好基友联起手来把南楠给狠狠坑了一次，本来南楠借助百事优惠活动的东风，是能够稳住第二名的！
　　紧接着。
　　圈内人也明白了过来，虽然也有人猜测，这可能只是巧合，周杰仑事先并不知情，但更多人还是觉得这是一次洛寻和周杰仑的狼狈为奸，毕竟周杰仑不死心冲销量的样子，实在是很难解释。
　　电话里。
　　周杰仑联系洛寻，笑得上气不接下气：“今天百事的人问我，是不是早就知道你要退出代言合作，你猜我是怎么回答他们的？”
　　“怎么说？”
　　“我说，是的，然后对面半天没回话，估计气的够呛。”周杰仑笑声渐缓，估计也是被这次百事的行为弄的不爽，不过代言到手，这样出口气，事情也便过去了。
　　最后。
　　周杰仑还一副臭屁的样子道：“百事和可口可乐，全球最大的两家饮料公司被咱们兄弟俩承包了！”


第429章 还真是可爱呢
　　香江，某音乐节后台。
　　刚刚结束歌曲演唱的南楠脸色黑的像锅底，坐在那呼哧呼哧喘着粗气，一旁的经纪人扶额道：“再怎么说你唱歌的时候不要表现出来了，表情那么难看做什么，好像台下观众欠你五百万似的。”
　　南楠不说话。
　　就在半个小时前。
　　南楠得知了洛寻退出蓝色飞扬系列的竞争排名，转头牵手可口可乐以及周杰仑跟百事代言续约的消息，本就智商颇高的他一瞬间就明白了其中的蹊跷之处，这必然是洛寻和周杰仑联手把自己给坑了，难怪周杰仑的粉丝忽然狂追数据，原来所谓的不甘心只是表象，他真正的目的是拿走自己的第二，他知道洛寻拒绝了百事的代言后这个代言最终可能就会落到第二名的头上——
　　这是百事定下的规则！
　　正是因为足够聪明，短短时间明白了这一切，所以刚刚上台唱歌的时候，南楠的心情一直非常差，他知道艺人表情管理很重要，知道台下有无数双眼睛在看着自己，自己稍微露出的异样就会被台下察觉，但饶是他的涵养功夫还算不错，在这样的智商碾压面前，也依然绷不住啊！
　　气炸了要！
　　从没这么生气过！
　　有那么一瞬间，南楠甚至不想再当什么逃兵，做什么狗屁音乐，而是转头回影视圈跟洛寻大战三百回合拼出个你死我活来……
　　“我知道。”
　　经纪人长长吸了口气：“你心里不舒服，觉得这两人合伙耍了你，但我觉得事情发展到这个地步，你就算代言百事，名声上也落不得好。”
　　南楠皱眉。
　　旋即他便是明白了经纪人的意思，的确如经纪人所言，如果自己还是第二名的话，洛寻推出百事之后自己会顺利成为百事的品牌代言人，看似是一件好事，但圈内到时候必然会议论纷纷，说自己的这个百事代言是从洛寻手里捡到的——
　　“我不要了。”
　　“你拿去吧。”
　　洛寻施舍般的开口道。
　　当然洛寻肯定没有说这句话，他们俩没有面对面的机会，这只是南楠想象的画面，但开始脑补到这样的画面之后，以南楠的骄傲，他就断然不会当洛寻的接盘侠了，毕竟他可是南楠，什么时候需要对手的拱手相让才能获得成功了？
　　狠狠摇了摇头。
　　南楠拼命想要赶走这样的画面，脑海中洛寻那张脸却越来越大，对方的声音也充满了揶揄和打趣：“还真是可爱呢。”
　　“啊！”
　　南楠叫了一声。
　　经纪人吓了一跳。
　　南楠平缓呼吸，示意经纪人自己已经没事了，那该死的画面终于从脑海中赶走，这让他可以安静思考，人在这种时候最可贵的就是冷静思考。
　　所以正如经纪人所言。
　　这的确并不完全是一件坏事。
　　而周杰仑就没有这方面的担忧了，他跟洛寻关系很好，洛寻遇到麻烦的时候他也愿意出手帮忙，不像自己跟洛寻已经撕破了脸皮，所以洛寻的代言让给周杰仑，圈内只会说他俩基友情深，而不会联想到其他方面。
　　但明白归明白。
　　心里终究是有根刺。
　　南楠始终觉得洛寻在智商上藐视了自己，要知道跟洛寻各种争锋以来，南楠一直都是很有优越感的，而现在这种优越感逐渐变得支离破碎起来：“等着，这份大礼，我一定会还给你！”
　　南楠咬牙切齿。
　　经纪人见南楠这样反而松了口气，要是南楠一句话都不说他才会担心呢，拍了拍这个旗下最让自己骄傲的艺人的肩膀，经纪人笑道：“你在乐坛足够成功，这会让人们忘记你在影视圈的失败，待你再度回归影视圈，别人只会说你是王者归来，而不是其他。”
　　……
　　洛寻大概可以猜到南楠的心情，一想到这里他就忍不住心情愉悦，他不觉得自己睚眦必报，南楠这种程度的出手已经是以捣毁自己艺术生涯为目的了，这样的情况下洛寻根本不可能手软。
　　而洛寻不知道的是。
　　他牵手可口可乐，周杰仑拿下百事，不仅仅给南楠造成了相当大的精神刺激，也让八方明星的另外几方，也不由得心情复杂起来。
　　“差了好多呢。”
　　四花旦之一赵优月叹气。
　　唐涵则是稍稍捏紧了拳头，心中愈发对洛寻感到不喜，但如今对方已经是一线艺人，说不定大家以后还会经常碰面，所以就算是看对方不爽，如果无法一击必杀的话，唐涵也不能轻易出手。
　　“楚孝辰白死了。”
　　台湾的F4面面相觑之间，心情莫名有些震动，他们亲眼目睹了洛寻从垫底到逆袭的排名，更见证了洛寻拒绝百事牵手可口可乐的惊人一幕，这一连串的操作，把他们秀的头皮有点发麻。
　　“徐丹丹走得也不冤。”
　　另一边的杜陵面无表情的开口，那个第一眼看似人畜无害的小艺人，不但有着惊人的背景，还具备如此翻江倒海的能力，惹到他，只能算是徐丹丹流年不利。
　　“不愧是你。”
　　心情最为复杂的大概就是皇小明了，比起八大明星中的另外几位，他见证了洛寻崛起的全过程，感受也就更为深刻了，当年的两人还可以正面争锋，对方去演话剧之后，自己甚至一度领先对方，但这才多久的功夫他便再度站在了自己头顶更高的地方。
　　对了。
　　还有一个人。
　　他也在默默关注着洛寻，那就是颜王孙宏雷，当得知洛寻竟然拒绝百事拿下可口可乐的代言，引起圈内轰动的时候，他轻声开口道：“这就是我要面对的对手吗？”
　　关注洛寻。
　　当然有原因。
　　孙漂亮知道洛寻在尝试接姜维导演新剧《潜伏》的剧本，这个剧本本来孙漂亮也是感兴趣的，姜维导演也觉得孙漂亮可以胜任，但洛寻表现了对剧本的兴趣之后，姜维导演就开始左右为难了，最后说是要看看自己和洛寻的试镜结果……
　　孙漂亮明白。
　　这代表姜维导演内心是舍不得直接放弃洛寻的，洛寻演技不弱于自己，名气更是比自己大，除了形象契合度之外自己和对方比起来并无太大优势。
　　过完年。
　　就是对决了。


第430章 一线之上
　　九月来临。
　　刚完成苏省卫视第一轮播放的《琅琊榜》终于登上视频网站，同时正式迎来了第二波热度，这也导致媒体方面关于洛寻的新闻仍然没有消停，这个刚登上一线的男人仍然是当下娱乐圈最耀眼的存在——
　　关注度爆表。
　　就在外界还在兀自讨论洛寻与张岁柠合体牵手可口可乐的新闻时，阿玛尼的官方也继提升洛寻的代言等级后首次发出了关于洛寻代言阿玛尼副线的宣传照，这宣传照是前两天刚拍的，两大品牌同时发力，这导致五大刊中邀请了洛寻的封面格外抢手，国内广告商对洛寻的觊觎似乎更为加深了。
　　在圈内看来。
　　洛寻阿玛尼代言规格升级，这是水到渠成的事情，但联想到洛寻目前身上已有的几个代言的分量，大家又不得不感慨洛寻的好运。
　　空灵。
　　阿玛尼。
　　可口可乐。
　　全部都是顶级代言，随便拿出一个，都够引发许多一线明星争抢，洛寻却一个人接了三个，哪怕是一些咖位不比洛寻小，甚至比他咖位更大的人也难免眼红。
　　还是那句话。
　　明星身上三两个代言不算多，甚至可以说是非常少了，有大牌明星身上同时几十个代言的，但质量方面就难免参差不齐了，洛寻这明显是贵精不贵多，一如他拍戏的风格，作品不多，拿出来却是部部都有说头，也正是因为这个原因，国内品牌商都很容易把洛寻列为他们代言人的挑选范畴之内。
　　不过红有红的烦恼。
　　除了每天忙到脚不沾地以外，洛寻还愕然的发现，自己每次出行外面都跟着不少狗仔，这种事情他以前不是没有遇到过，毕竟他是艺人，而且还挺有名气的，平时被狗仔跟也没什么。
　　但最近的狗仔太疯狂。
　　甚至有点无孔不入的意思。
　　他有时候怀疑，如果不是太明显的话，这群人可能连自己上厕所都想拍，无奈之下，他只能让孔双帮自己多安排两个保镖，主要不是用来保护自己的人身安全，而是为了盯防狗仔干涉到自己的生活。
　　他需要一定的空间。
　　他现在在家中，甚至也学会了习惯性的拉上窗帘，防止狗仔拍到自己的私下一面，在以前虽然也有一定的防范意识，但他还不至于做到这一步，当然这也跟国内狗仔以前不那么夸张有关，现在的狗仔是越来越没有什么职业道德了，难怪周杰仑最近天天骂这群狗仔……
　　也是月初这天。
　　洛寻再度接到了央视联系人的电话，对方邀请洛寻过去排练，估计是春晚的事情大致定下了，洛寻基本已经确定在春晚表演的名单之内。
　　他答应下来。
　　而有狗仔的存在，他的出行自然瞒不过这群人，等于是他前脚进入央视的大楼，后脚网上就出现了洛寻疑似要上春晚的八卦新闻，甚至一些大媒体也对这个新闻进行了转发，这引起了洛寻粉丝们的期待。
　　“二爷要上春晚了？”
　　“我其实已经两年没看春晚了，不过如果二爷真要登上今年春晚舞台的话，我愿意把今年春晚完整的看完，这就叫爱屋及乌。”
　　“不会是假新闻吧？”
　　“每年春晚都会出现一堆假新闻，这个不参加了，那个参加了，五花八门叫人分不清楚，不过我个人还是很期待洛寻上春晚的，表演什么不重要，重要的是大过年的可以在春晚舞台看到他，有种说不出的感觉。”
　　“终于上春晚了！”
　　“去年我就觉得二爷该上次春晚了，他的名气这么大，而且能歌善舞的，好吧他也许不擅长舞蹈，但唱歌的确是他的强项。”
　　“……”
　　还有粉丝笑称：“我妈一直说我不好好学习，整天就想着追星，今年洛寻上春晚的话，我一定借此机会好好向她介绍一下我的偶像！”
　　圈内也在讨论。
　　最近关于洛寻的新闻太多了，大家甚至懒得讨论，但春晚毕竟不是什么小事儿：“上了春晚之后，洛寻的国民度可又要狠狠提一提了。”
　　春晚这东西挺神奇。
　　够资格上这个舞台的明星其实很多，但不是你够资格上就能自然而然的上去的，你还得等邀请，如果春晚不发出邀请的话你毛遂自荐多半是没什么用的，所以国内有许多明星都期待着自己的职业生涯中可以登上一次甚至不止一次的春晚舞台，就算是天后王菲，天王华仔乃至成龙大哥等等都把上春晚这件事情看得很重。
　　“今年他是大势。”
　　“上春晚是最好的收尾。”
　　“确实，一年的红火，春晚是最好的收尾，明年就是新的一年，谁红谁扑都不一定，但至少今年他是达到了自己人生的一个巅峰。”
　　“巅峰之后会如何？”
　　“不知道，因为有太多一线，从他们进入一线开始，想要继续提升，就没那么容易了，就好像当年陈坤陆绎等人，他们成为一线之后，想要进步真的太难了。”
　　“都一样。”
　　“你现在让洛寻演一部电视剧，火了大家只会觉得正常，因为有他演，那肯定是成绩不错的，但这给他事业带来的帮助已经不大了，除非他每次的电视剧都能成就现象级，可是现象级并不容易。”
　　“……”
　　这就是瓶颈期。
　　进入一线的明星都会遇到这个瓶颈，如何摆脱这个瓶颈，不同明星采用了不同的办法，要么遇到几部现象级，要么转型搞电影，要么去歌坛另辟蹊径，亦或者转型当导演之类，尝试接触一下新的业务，总之每一条路都不简单，圈子里绝大多数的一线，也都是被卡在了这个瓶颈之下。
　　话又说回来。
　　很多明星到了一线之后，也不再想着事业上更上一层楼了，用一线的身份好好赚钱就可以，因为大家都明白想要继续提升的难度，那不是简单一两部戏大火就能改变的情况。
　　只是……
　　对于洛寻而言，登上一线只是开始，登上春晚也只是微不足道的小事情，以后他会参演更多的现象级，也会更多的登上春晚舞台，他绝对不满足于自己现在取得的成就。


第431章 不一样的张岁柠
　　让洛寻意外的是，在央视的大楼里，他并没有直接参与到某某节目的排练中，而是由这一届的春晚导演亲自出面跟他聊了些话题，主要是问他有什么样的才艺可以表演，当然得尽量符合春晚舞台的标准，毕竟领导们每年也都是要看春晚的。
　　“我可以唱歌。”
　　洛寻说出了自己还算擅长的才艺：“除此之外我也可以做一些表演的尝试，如相声，小品等等，当然这得需要有人跟我合作，或者有哪位老师愿意带上我。”
　　“我明白了。”
　　导演在考量利弊。
　　邀请洛寻参加春晚的目的是为了讨好粉丝，当然洛寻本身的艺人形象还是相当不错的，所以央视邀请他不用担心舆论方面的压力，当春晚导演是很累的，尤其是近几年春晚的评价一届不如一届，春晚导演的压力就更加的可想而知了。
　　跟导演接触完。
　　洛寻便离开了央视。
　　结果前脚出门，后脚就被闻讯赶来的记者堵住，都在问他是否要参与春晚表演，洛寻知道这时候就不能继续打太极了，点头承认道：“目前正在讨论，如果有合适的节目，我应该会出现在春晚舞台。”
　　回答间。
　　洛寻内心暗自吐槽这群媒体真的是狗鼻子，自己进入央视大楼前前后后才四十分钟左右的时间，这群人竟然都能围堵到自己。
　　有记者尝试询问更多。
　　比如今年本山老师会不会参加春晚啊，比如今年春晚是不是要改版啊，比如今年春晚的大致节目会有哪一些等等，别说洛寻不清楚，就算清楚他也不敢说出来，随便扯了几句之后，找了个理由跑掉了，留下原地的一群记者意犹未尽——
　　“他现在真红啊。”
　　“那肯定，到处都是他的新闻，大众爱看啊，导致我们这群记者也只能追着他采访，最近娱乐圈中，就属他背后跟的狗仔最多了。”
　　“这叫人气。”
　　“他本人挺随和的。”
　　“我跟过他几次新闻了，人确实挺随和的，不过脑子转得快，你别想跟他这套到什么话，除非他自己故意想要大嘴巴，事实上他有过几次大嘴巴，都是经过深思熟虑的，最后都做到了，导致大家也只能说他是高瞻远瞩有勇有谋的。”
　　“……”
　　记者很快也各自散去。
　　逃离了央视大楼的洛寻没有回家，而是去了趟可口可乐的燕京分部，商讨一些广告拍摄的细节，同样代言了可口可乐的张岁柠当然也是出现在了这里。
　　两人相遇。
　　目光对视之下，二人的眼神均有些异样在瞳孔中闪动，但因为边上就是各自的经纪人以及可口可乐负责接待的工作人员，所以表面上还在一本正经的谈工作。
　　“我是这样想的。”
　　负责这次广告活动的，是一位可口可乐的女领导，她对洛寻非常热情，这种热情洛寻并不陌生，很多女粉丝面对他的时候，都会展现出类似的一面：“咱们这个新款饮料，主题是心动，寓意有两个，一个是男女之间那种情感上的心动，一种则是顾客对咱们饮料的那种心动……”
　　“具体广告案呢？”
　　孔双提问，对方立刻回答道：“还在做，之前倒是有一些简单的广告案，但是我们领导看了洛寻和岁岁在空灵系列广告中的表现后，就暂时扣住了我们原先的几套广告案，说是要做一个足够甜蜜，可以让观众一看就喜欢上的那种广告，为此还邀请了不少设计公司，广泛的征集相关创意，估计要不了几天成果就出来了，到时候我们一起商量哪一个方案更加的合适。”
　　“那我们今天先……”
　　“二位拍一下定妆照吧。”
　　这位女负责人看了看洛寻又看了看张岁柠，心里已经打定了主意，回头把拍好的照片全部私藏一份，才不是滥用职权呢，追星的事情，怎么能叫滥用职权呢？
　　张岁柠同意。
　　洛寻也没意见。
　　两人开始进入摄影棚，在摄影师的要求下，做出各种各样的姿势拍照，这样的一幕，洛寻和张岁柠其实都不算陌生，毕竟当初拍摄空灵广告的时候，二人便是在摄影师的要求下，做出了一些列亲密动作，如今再做这些男女间的亲密动作，颇有些轻车熟路了。
　　只是那时候。
　　洛寻不懂张岁柠。
　　这一次，两人再度拍摄一些亲密照片，明显能够感觉到不同，当洛寻搂着张岁柠的时候，他能够感觉到对方也在试探着更加紧密的贴着自己，几次试探之后，她还逐渐大胆起来，开始主动做一些更为亲密的动作，以至于摄影师眼睛都看直了——
　　这位摄影师叫艾拉。
　　是一位混血的摄影妹子。
　　在圈内艾拉也算是顶级摄影师了，不然她不会受到可口可乐的邀请为洛寻和张岁柠拍广告海报，而在此之前艾拉也是跟张岁柠合作过的，甚至不止一次，正因为如此，她才深深明白这个四花旦之首究竟有多么难伺候！
　　跟男艺人合照？
　　这种事情，不存在的。
　　所以艾拉在接到可口可乐邀请的时候，甚至认真考虑过拒绝可口可乐，她不敢想象张岁柠会配合自己乖乖跟男艺人合作拍照的样子，后来实在是因为这份邀请的分量实在是太大了，才硬着头皮过来的，心想着大不了就给张岁柠跪下了，跪求她能稍微配合一点，自己这张脸还是可以卖点面子的吧，毕竟圈内还尊称自己一句“艾拉”老师呢。
　　结果呢？
　　眼前这个完全按照自己的要求，甚至超出自己要求之外，主动跟洛寻做一些亲密姿势的张岁柠，真的是自己记忆中那个非常难伺候的张岁柠吗？
　　让她笑……
　　瞧，笑的多甜……
　　让她抱，瞧，抱的多紧……
　　艾拉并不知道洛寻跟张岁柠是绯闻恋人，更不知道两人还参加了《我们结婚了》担当假想夫妻，她的记忆还停留在自己上次跟张岁柠合作的一幕。
　　不堪回首。
　　所以今天看着两人的样子才会目瞪口呆，以至于怀疑张岁柠是不是着魔了，好半天她才喃喃低语道：“什么情况？”


第432章 广告案
　　翌日早晨。
　　洛寻来到公司，走在廊道上，微笑回应沿途的艺人或者工作人员的招呼时，总觉得大家今天看向自己的眼神怪怪的，这让洛寻有些莫名其妙——
　　是错觉吗？
　　摇了摇头，洛寻觉得多半是因为最近自己太受关注了，身后随时跟着一大票狗仔的缘故，所以神经稍微过敏了些，进入休息室内，洛寻发现电脑已经打开了，多半是小陶已经先到了。
　　他顺势看了眼屏幕。
　　然后洛寻便知道今天公司的人为什么看向自己的眼神都怪怪的了，只见电脑停留在微博的热搜界面，其中热搜第一名的话题赫然便是#梅长苏头七#。
　　“……”
　　头七什么鬼？
　　洛寻哭笑不得，他当然知道自己的梅长苏受到了很多观众的喜爱，但真没想到大家对梅长苏这个角色的感情竟然如此之深，硬生生搞了个头七出来，要知道梅长苏只是影视小说中创造出来的虚拟人物而已啊。
　　“怀念苏苏。”
　　“日常表白苏苏宗主。”
　　“宗主离开的第七天，想他。”
　　“酥兄今天灵魂肯定会回来看看的，我们先把头七的话题冲上热搜第一，用这样的方式告诉酥兄，大家没有忘记他，依然还在念着他！”
　　“热搜第一厉害了。”
　　“梅长苏头七哈哈哈，这是微博热搜出来之后最奇葩的一条，不过这也间接说明洛寻有多火了，估计其他明星也很无语吧，你《琅琊榜》都完结七天了，竟然还能用这种方式上一次热搜。”
　　“……”
　　为了证明梅长苏死了，但自己还活着，洛寻默默登上了自己的微博，先是瞄了眼那一看就根本回应不过来的粉丝私信，然后发布了一大堆照片。
　　没错。
　　就是昨天他跟张岁柠拍摄的照片，这些照片已经可以见光了，算是洛寻和张岁柠为可口可乐拍摄的第一组宣传照，第一张照片是洛寻和张岁柠背靠背各自喝可乐的画面，第二张照片是两人拿着红瓶可口可乐交叉在一起的画面，第三张照片是洛寻和张岁柠以交杯酒的姿势喝可乐，第四张照片是洛寻和张岁柠各自伸出手握着同一瓶可乐的照片，第五张照片是洛寻和张岁柠吃烛光晚餐，桌面上代替红酒的却是可口可乐……
　　一共九张。
　　对强迫症很友好。
　　发布完照片，洛寻仔细审视了一下，发现昨天那个叫艾拉的圈内著名摄影师的确很有水平，把自己和张岁柠拍的非常好看，而且整体的氛围也不错，鉴于洛寻和张岁柠的颜值都算是非常高的那一类，这九张照片甚至都没有怎么修过，只是稍微调整了色调，让画面更和谐而已。
　　结果。
　　这些照片一经发布便引发了洛寻和张岁柠的CP粉一阵欢呼，这些人都是《我们结婚了》的忠实观众，洛寻和张岁柠的每一次合作与互动都能给他们带来无尽的遐想，其中一名粉丝的留言很有代表性：“我特喵的竟然在期待一款广告的播出，不是音乐，不是电视剧，更不是电影，而是一款广告，我是不是疯了？”
　　没错，粉丝很期待。
　　大家都记得洛寻和张岁柠在空灵珠宝广告中表现的有多经典，也有人跟着恶搞说：“我现在只希望广告播出后不要插播太多的电视剧。”
　　……
　　一周后。
　　可口可乐的广告方案做出来了，并且发给了洛寻和张岁柠的团队，不过这两人不约而同的决定，亲自选择合适的广告方案，而不是交由团队分析利弊，最后从商业角度决定哪一组方案更好。
　　第一组方案。
　　大致内容是一对情侣吵架，陷入了长期的冷战，结果有一天晚上，男方给女方买了一瓶可口可乐，两人相视一笑直接和好了。
　　第二组方案。
　　大致内容是一对帅哥美女擦肩而过，其中女方很想吸引帅哥的注意，但帅哥却不搭理自己，于是她懊恼的打开了可口可乐，结果那可口可乐开瓶出气的声音，却是让帅哥停下了脚步，并且回头走向美女。
　　第三组方案。
　　大致内容是张岁柠在夏天炎热的片场拍戏，吊威亚等等高难度的戏份都选择亲自上场，结果没多久便大汗淋漓了，这时候一个男人上前，给张岁柠递了一瓶百事可乐，结果张岁柠失望的摇了摇头，这时候洛寻拍了拍这男人的肩膀，男人回过头，就见洛寻走到张岁柠面前，拿出了红瓶的可口可乐，张岁柠眼神亮了……
　　一连看了几组方案后。
　　洛寻心中大概有数了，又联系了张岁柠，问问对方的想法，结果让洛寻高兴的是，张岁柠最终选择的那套方案也是洛寻比较喜欢的一套。
　　“那就先试试这个。”
　　两人在微信中说好了，各自给可口可乐回复，结果孔双得知洛寻的选择，不由得感到失望：“那个片场广告其实很不错啊，你跟百事本就有嫌隙，这个广告顺手黑了波百事，而且契合你们俩的演员身份，肯定可以引起一定的话题性。”
　　“……”
　　洛寻道：“百事和可口可乐已经不是第一次在广告中互黑了，这并不是什么新鲜的新闻，而我跟百事的矛盾已经结束了，如果再参与这样的广告，就有些得寸进尺了。”
　　“好吧。”
　　孔双笑了笑，百事和可口可乐的确不是第一次互黑了，两家公司相爱相杀好多年，彼此光是互黑的广告就拍了数条不止。
　　有一组互黑广告比较经典。
　　一个小男孩想要喝百事可乐，结果售货机的百事按钮太高了，他够不着，灵机一动，他选择先买两瓶可口可乐放地上，然后脚踩着两瓶可口可乐站得更高，从而成功按下百事可乐的按钮，并且在成功拿到百事可乐后，直接离开，不管地上的两瓶可口可乐。
　　紧接着。
　　可口可乐也出了同样的广告进行反击，类似的故事，把两种饮料调了个位置，只是结尾的时候，小男孩没有扔下自己脚踩的百事可乐，而是稍微擦了擦，将之放置到了原位——
　　显得更有素质。
　　所以广告互黑的话题虽然有趣，但洛寻并未选择这个方案，他跟张岁柠选择的方案更强调情侣关系，这也符合新款可口可乐的主题。
　　恋人间的美好心动。


第433章 我真是太难了
　　现在还是夏天。
　　学生们相继开学。
　　各大高校均是展开了喜闻乐见的军训，可以说正是饮料销量最好的时候，所以可口可乐的广告案确定之后他们希望洛寻和张岁柠尽快把广告拍完，而洛寻和张岁柠显然也有这方面的意思，所以在准备了几天之后，广告于九月九号正式开始拍摄。
　　广告片场。
　　拍摄即将开始，洛寻在导演的要求下坐上了车里的驾驶位，这是一条提前布置出的长长街道，而这辆车此刻显然是在等待红灯，这是广告剧本的第一幕场景。
　　咔嚓。
　　车门打开。
　　张岁柠坐上了副驾驶的位置，系上安全带，然后趁着拍摄还没有正式开始，看向洛寻轻声问道：“你为什么会选择这个广告案？”
　　“你呢？”
　　洛寻笑了笑反问道，他选择这个广告案，是因为他觉得这个广告最具有生活气息，而张岁柠的回答却有些出乎洛寻的意料：“因为这是我幻想过的生活，哪怕只能在广告中实现。”
　　幻想过的生活么。
　　洛寻若有所思，而这时候各组人员已经准备就绪，导演确认了洛寻和张岁柠的状态后大声喊出了开始，车前的镜头正对着洛寻与张岁柠。
　　按照剧本描述。
　　洛寻和张岁柠饰演的是一对普通小情侣，此刻张岁柠已经迅速进入了角色该有的状态，她拿出手机导航似乎在寻找某个目的地，同时开口道：“我觉得我们应该往左……”
　　“往右。”
　　在张岁柠喊出“往左”的同时，同样进入了角色状态的洛寻说出了“往右”两个字，于是张岁柠板着脸转头看着洛寻纠正道：
　　“往左。”
　　“你怎么知道？”
　　洛寻抬眼看了看红灯，然后轻轻撇了撇嘴，转头看向张岁柠，结果张岁柠直接打开了语音导航功能做出跟语音导航一样的嘴型：
　　“前方左转。”
　　看洛寻迅速变黑的脸，张岁柠发出了开心得意的笑声，这让洛寻产生了逆反心理，淡淡道：“不要。”
　　“呵。”
　　张岁柠冷哼。
　　这是为了体验情侣间的分歧，两人别过头不看对方，这时候车载音乐响了起来，前奏声中，互相生气的洛寻和张岁柠忽然愣了一下：
　　“这首歌……”
　　二人嘴角有笑容在扩散。
　　这首歌触及了这对情侣的美好回忆，当前奏抵达某个节点，音乐节奏忽然变得激情起来，两人几乎是同时给出了回应，跟着节奏一起尽情摇摆，结果洛寻不小心按到了喇叭。
　　镜头切换成远景。
　　安静的街道，只有情侣的小车在晃动，周围路人异样的目光中，洛寻尴尬的喊了句“这就走”，第一幕的拍摄由此结束。
　　尽管我们想法不同。
　　我们依然共同前进。
　　这是第一幕画面的主题，然后广告组转场拍摄，第二幕的画面是洛寻和张岁柠在商场逛街，后者挽着前者的胳膊，电梯上洛寻很自然的问张岁柠：“岁岁，我们中午吃什么？”
　　“啊？”
　　张岁柠眨了眨眼睛。
　　这里洛寻应该是喊她“宝贝儿”的，这是情侣间的昵称，但洛寻却直接用“岁岁”代替，这给张岁柠造成了一定程度上的冲击，所以她没反应过来——
　　我们不是在拍广告吗？
　　我们是在扮演一对普通的情侣，一对不需要有名字的情侣，但你这么叫我的话，就好像我们此刻真的是在一起逛街，然后讨论中午要吃什么一样……
　　“重来一次。”
　　导演笑着开口，两个大牌演员参加广告拍摄，他肯定是给足面子的，因为这两位如果不满意的话，完全有权利把自己这个导演换掉，至于洛寻临时改台词的事儿，他更是不敢啰嗦，只要当事人乐意就行了。
　　“我不是故意的。”
　　洛寻朝张岁柠笑了笑，一副认错的态度，张岁柠却从洛寻毫无诚意的笑容中看出他就是故意的，于是点了点头道：“将错就错好了。”
　　“没问题。”
　　两人商量好之后，拍摄重新开始了，张岁柠挽着洛寻的手臂，洛寻则是说了遍刚刚的台词：“岁岁，我们中午吃什么？”
　　“随便。”
　　张岁柠微笑道。
　　洛寻提议：“烧烤？”
　　张岁柠皱眉：“不行，吃完那个，我头发会有味道……”
　　“串串？”
　　“没意思。”
　　张岁柠一脸嫌弃。
　　洛寻看到周围有个日料店，灵机一动：“那寿司怎么样？”
　　“昨天不是吃过了？”
　　张岁柠摇头，洛寻闻言只能无奈的看了眼对方道：“那你到底想吃什么？”
　　“随便。”
　　张岁柠微笑道。
　　洛寻翻了个白眼，这是一对处处都有分歧的情侣，这段拍摄也结束了，广告组进行第三次转场，拍摄最后一组画面。
　　餐厅。
　　终于决定吃中餐的情侣开始点菜，但两人口味不同，经常就点某个菜进行争议，这时候一旁的服务员有点看不下去了：“要不两位先点饮料吧，我们这边可以先准备……”
　　“可口可乐。”
　　两人异口同声的回答。
　　服务员愣住了，似乎没想到这对情侣也有意见达成一致的时候，洛寻和张岁柠也是对视了一眼，再次异口同声道：“要心动款哦。”
　　“好的……”
　　服务员离开这桌。
　　洛寻和张岁柠相视而笑。
　　三个主要的画面镜头拍完了，后面就是补拍一些辅助的画面，比如让洛寻和张岁柠各自带着拳击手套，互相对视营造出情侣间战火纷飞的既视感，毕竟两人分歧非常之多，再比如让两人带着拳击手套互相拥抱，寓意两人无论出现多少分歧，终究都会携手前进，当然还包括情侣早晨起床一起同时伸懒腰，结果互相碰触对方脖子的画面等等。
　　一天时间。
　　拍摄便结束了。
　　这种不怎么需要演技的广告拍摄，对于演技已经非常之高的洛寻和张岁柠而言的确是信手拈来的事情，所有镜头都是一两遍就能通过。
　　只是。
　　在广告拍摄结束后，张岁柠才后悔自己应该故意NG几次的，最好拖到明天再拍一次，这样就可以跟洛寻有更多的相处时间了，但是这样一来洛寻肯定能看出来，到时候他觉得我演技不行，拖累他怎么办？
　　叹了口气。
　　张岁柠觉得自己真是太难了。


第434章 永远的空灵夫妇
　　洛寻和张岁柠拍完可口可乐心动款的广告之后，可口可乐连夜赶工，只用了一周时间，该广告便在不止一家上星卫视以及各大网络平台全面上线了，估计是提前打好了各方面的关节——
　　剪辑版剧情和原版一样。
　　只是添加了一些轻快的音乐，滤镜的添加使镜头更加美好梦幻，那种恋人间的甜蜜也愈发突出，结果这支广告一上线就获得了粉丝的好评。
　　“喜欢这广告！”
　　“好像看电影一样。”
　　“洛寻竟然直接喊岁岁，这让我有种自己不是在看广告而是在看《我们结婚了》的感觉，空灵夫妇光是同框就能让我下意识的露出姨母笑。”
　　“喊岁岁真心感动。”
　　“别再说了，买买买！”
　　“为了寻哥，前段时间买的那箱百事还没喝完，现在就得再花钱买可口可乐了，还好我妈也是他的粉丝所以很支持我，就是我爸现在看洛寻有点不爽。”
　　“甜呐。”
　　“洛寻和张岁柠拍完这个广告，不知道有多少情侣会冲着可口可乐心动版去买，愈发感觉这世界对单身狗不太友好，现在连特么喝个可乐都能虐狗了，说好的肥宅快乐水呢，怎么那些现充也开始了？”
　　“……”
　　而在广告播出之际洛寻和张岁柠还一起受邀参加了可口可乐的官方活动，活动在燕京最大的商场举行，现场粉丝人山人海，偌大的商场中央人头攒动，不时有粉丝高呼洛寻或者张岁柠的名字。
　　周围的保安们严阵以待。
　　这个商场不是第一次举行类似的活动了，但能有此规模的却不多，所以哪怕是身经百战的保安们也是打足了十二分的精神，生怕这些粉丝太狂热，导致现场出现什么问题。
　　嘉宾正式登场前。
　　主持人负责活跃气氛。
　　直到耳麦里传来导演的声音提示，主持人才自然的结束了上一个话题，然后声音扬了几个八度：“下面让我们用热烈的掌声欢迎今天的两位主角上台，他们分别是我们可口可乐的全国代言人洛寻，张岁柠！”
　　台下掌声一片。
　　主持人则是悄然松了口气，他其实很有压力，因为按照正常的娱乐圈规则，他报幕是应该先说张岁柠的名字后提洛寻的，可口可乐官宣也是张岁柠的名字摆在洛寻的前面，毕竟张岁柠成名更久，咖位也比洛寻大一些，所以这是圈内的潜规则，但张岁柠的经纪人却找到自己，很认真的要求自己必须在台上先报洛寻的名字，张岁柠的名字放在洛寻的后面，为此他反复确认过很多次，保证没问题后才敢这样报幕——
　　饶是如此。
　　他也难免心慌。
　　现场台下的各家记者则是互相看了彼此一眼，都是察觉到了这个情况，他们不知道是主持人太紧张导致顺序喊错了还是什么原因。
　　来不及想太多。
　　当洛寻和张岁柠一起上台的时候，记者们的注意力和现场呐喊的粉丝一样完全被二人吸引，略显刺眼的闪光灯已经连成了一片，而在此起彼伏的快门声中，张岁柠非常自然的挽着洛寻的手臂上台，那张漂亮的脸蛋上一直洋溢着罕见的笑容——
　　放在其他男女明星身上。
　　这样的表现当然没有问题。
　　但放在张岁柠身上，这样的例子就实属罕见了，毕竟现场都是资深娱记，否则也不会被派到洛寻和张岁柠这种重量级活动上做采访，而根据这些娱记们和张岁柠打交道的多年经验来看，除了洛寻之外，这些娱记们还真没看过张岁柠会对哪位男艺人表现出如此程度的亲近，更别说脸上笑的这么开心了。
　　正常情况下。
　　张岁柠只会跟男嘉宾分开上台，站位刻意保持一定距离，脸上的表情也多半只有高冷和淡漠，当然就算跟女明星一起上台，张岁柠的表情也比这好不到哪里去，以至于外界对张岁柠的印象一直是那种高冷范，可唯独跟洛寻在一起的时候，无论做节目还是跑通告，她给人的感觉都会截然不同，仿佛是觉醒了另外一个人格一般！
　　“大家好，我是洛寻。”
　　“大家好，我是张岁柠。”
　　只是与台下观众打了个招呼，现场的欢呼便上升了一个分贝，这让之前活跃了半天的气氛却仍然不及此刻观众反响一半的主持人有些泄气，不过他也没忘了身为主持人的职责，笑眯眯道：“二位为我们可口可乐拍摄的广告可以说是非常甜蜜，我想问问二位，当时为什么会选择这样一个方案，因为我们公司当时是提供了十套左右方案的，洛寻你能先说为什么吗……”
　　“因为。”
　　洛寻拿着话筒回答道：“在这个广告剧本里，我可以跟岁岁一起开车外出，能一起在商场逛街，还可以一起在餐厅吃饭，虽然类似的事情在《我们结婚了》里面做了好多次，但……”
　　“啊！”
　　“洛寻！”
　　“张岁柠！”
　　现场的观众尤其是洛寻和张岁柠的CP粉，已经激动到不行，气氛被洛寻的话推向了更高峰，洛寻的声音都不得不被这样的尖叫声打断，等尖叫稍微平息，他才得以继续道：“但我觉得，空灵夫妇走到哪里，都应该是空灵夫妇。”
　　张岁柠微怔。
　　广告拍摄前洛寻问过她，为什么选择这个广告案，她的回答是：“因为这是我幻想过的生活，哪怕只能在广告中实现。”
　　而此刻。
　　洛寻的回答，显然代表他听懂了自己的话，而他会在广告拍摄中改变对自己的称呼直接喊自己岁岁，也是想告诉自己，那不仅仅是一个广告而已，也是现实的部分延伸。
　　张岁柠嘴角翘起。
　　当观众和记者以及主持人们目光看向张岁柠的时候，大家似乎都有种被这女孩笑容瞬间打动的感觉，包括洛寻也有片刻的失神，他想起当初刚刚参加《我们结婚了》的时候自己还吐槽过张岁柠为什么不多笑一笑，可不知道什么时候开始，张岁柠跟自己在一起时的笑容，已经越来越多了……
　　“好吧。”
　　主持人咳了一声，对台下的观众道：“不得不说，我们的岁岁笑起来真的美到晃眼，印象中还真是很少看到岁岁会笑的这么开心呢，不过我建议现场的大家快醒醒吧，别跟喝醉了一样，这是你们得不到的女人！”
　　现场哄堂大笑。
　　然后主持人才重新回到问题上：“岁岁当时为什么会接这个广告案呢，也是跟洛寻一样，觉得这样的情侣生活最真实吗？”
　　“是的。”
　　张岁柠笑容收了收，然后稍加思索，补充道：“我觉得可口可乐找的代言人不是洛寻和张岁柠，而是空灵夫妇，永远的空灵夫妇。”
　　说话间。
　　洛寻和张岁柠的目光在空中相遇，而现场媒体也是迅速抓拍了两人对视的瞬间。


第435章 锋芒对外，温柔对你
　　活动结束之后。
　　洛寻和张岁柠目光相交的照片登上了报纸，并被媒体冠以“空灵夫妇深情对视”的标题，于是关于二人关系的讨论再度热闹起来。
　　和当初不同。
　　现在网上有一半的网友都认为洛寻和张岁柠真的在谈恋爱，因为张岁柠对洛寻的态度太特别了，这种特别的程度已经不是用综艺效果四个字就能简单描述了，只是双方从未官宣，所以就算这些人内心颇有把握，但也没人敢打包票，毕竟这个娱乐圈真真假假，很多事情都不能单凭眼睛看到的去判断。
　　另一半网友则认为：
　　空灵夫妇现在已经形成了一定的招牌效应，可口可乐会请洛寻和张岁柠代言便是因为二人合体所能造成的话题效应，而这块招牌做大了之后，洛寻和张岁柠本身也不希望这个招牌被打破，毕竟这种关系对两人的事业都有一定的帮助，所以两人才故意营造出一种虚虚实实的感觉，摆出一副既不去承认也不会刻意否认的态度，因为二人一旦让外界得知二人仅仅只是合作关系的话，那么因为《我们结婚了》而喜欢上这一对的粉丝必将失望。
　　公说公有理。
　　婆说婆有理。
　　而在可口可乐的活动散场之际，媒体也尝试撬开洛寻的嘴，询问他和张岁柠私下是否在交往，结果洛寻竟然用理所当然的口吻道：“我们不仅在交往，而且已经结婚了。”
　　一旁的张岁柠使劲点头。
　　记者露出无奈的笑容，这还怎么报道嘛，说你们真的有交往，读者会骂我们连玩笑都听不出来吧，说你们没有交往的话，你们俩是不是太默契了？
　　记者只能放弃。
　　洛寻转身回后台。
　　张岁柠乖巧的跟在后面。
　　回到后台，洛寻才发现四下无人，本该在这儿等自己的孔双竟然不在，而本来说好在这等着张岁柠的秋雨也不知道去哪儿了。
　　“人呢？”
　　洛寻不禁奇怪。
　　张岁柠则是暗自感到高兴，脸上却不露出丝毫异样：“既然没有人，那就在这等等吧，估计是有事儿，一会儿应该就回来了。”
　　“是吗。”
　　洛寻似笑非笑的看着张岁柠：“张岁岁同学，我记得我以前有跟你说过，你撒谎的时候特喜欢下意识的瞪大眼睛来显示自己的无辜。”
　　张岁柠：“……”
　　洛寻找了个地方坐下，然后声音稍微严肃了几分道：“你是在等我的答案吗，为此还特意让你的经纪人秋雨支开孔双，也对，毕竟上次的告白，我没有正面给你回应。”
　　“不要。”
　　张岁柠摇头，她害怕洛寻的答案不是自己想听到的回答，她对外可以冷若冰霜锋芒毕露，但面对洛寻却只有满心眷恋似水柔情。
　　叹了口气。
　　洛寻没有继续纠缠表白的问题，而是轻声道：“六月底，你成为天光股东之一，七月中旬，你拿自身事业作为筹码，威逼利诱其他董事把崔安在内的三位高层踢出局。”
　　当年。
　　洛寻被天光雪藏，正是源于彼时的高层崔安等人的决定，而自己被雪藏之后，被送往外地读书，多半是张岁柠妥协的条件之一，虽然当年的事情，洛寻无法一五一十的得知真相，但自从确认当年的事情另有隐情后，他凭借自己对张岁柠的了解以及自身的境遇，可以大致猜测到一部分。
　　张岁柠脸色微变。
　　洛寻继续道：“上个月，你利用自己天光高层身份，把已经跳槽到龙城的某位艺人经理封杀，虽然是借用王晶花的手，但我知道这必然是你的手段，虽远必诛，有这么多事情要处理，难怪你会没时间跟我录综艺。”
　　洛寻知道。
　　那位经理就是当年负责劝说张岁柠放弃洛寻的人，威逼利诱的手段可以说是一样不少，后来那位经理跳槽离开了天光，却依然没能逃脱张岁柠的报复。
　　“洛寻……”
　　张岁柠的声音有一丝慌乱。
　　洛寻的表情，却一点一点的柔和，声音带着一丝唏嘘道：“其实当年关于我们的事情公司也没错，大家只是立场不同，屁股决定脑袋而已。”
　　张岁柠：（。﹏。*）
　　她委屈巴巴的低下了头。
　　洛寻忍不住伸手揉了揉她的头发：“王晶花声势浩大的出走天光，你跟她关系如此亲密却不愿离开，我才不信你是媒体报道的什么天光大忠臣，无非是心中有所执念罢了，现在你目的是达成，自己却陷入泥沼，表面看似是风光无限的大娱乐公司高层，实际上天光现在自顾不暇，只是你事业上的拖累。”
　　“我错了……”
　　张岁柠的声音很低。
　　洛寻却摇头：“你没有错，他们有他们的考量，我们也有我们的立场，只是你这样对待崔安等老人，以后多得是暗箭难防，他们不会轻易罢手。”
　　“我不怕。”
　　张岁柠的声音转冷。
　　锋芒对外，温柔对你。
　　她在意的从来不是自己当年所承受的伤害，那是自己的选择，怪不得谁，她真正在意的，是洛寻在这件事情中所受到的伤害，如果没有那场车祸给洛寻带来的伤害，她或许不会心心念念让复仇成为多年的执念。
　　“你当然不怕。”
　　洛寻没好气道：“从小到大做什么事情都一帆风顺，永远都有一群人顺着你的想法捧着你惯着你，这世界上有你张岁柠会害怕的事情吗？”
　　“有。”
　　张岁柠道：“我怕你生气。”
　　洛寻闻言，严肃的表情差点没绷住，他轻轻咳了一声道：“所以你需要有人保护你，以后无论我还是夏郁都会守护着你，你要有什么事情也记得找我们帮忙。”
　　“谁关心她。”
　　张岁柠小声嘀咕。
　　洛寻失笑，知道张岁柠口是心非，而且很多事情只做不说，比如：“岁岁，为什么你没有说一句，你做的这一切都是为了我？”
　　张岁柠沉默。
　　洛寻再度叹气：“为我准备拍戏服装，为我封杀一线艺人，为我参加恋爱综艺，为我留在天光报仇，你偷偷为我做了这么多，却从来不肯说，叫我还怎么拒绝你的喜欢？”
　　“这是你的答案？”
　　张岁柠猛然抬起头盯着洛寻，然后还没等洛寻点头，她便扑进洛寻的怀里，小嘴亲了过来，以至于洛寻猝不及防直接摔倒在身后的座椅上，这动静吓得门外偷听的两个经纪人赶紧推门进来——
　　然后八目相对。
　　张岁柠冷漠道：“出去。”
　　秋雨一个哆嗦，拉着孔双直接开溜，洛寻目瞪口呆：“你这么凶的吗？”
　　“哪有，我可温柔了。”
　　张岁柠看向洛寻，眼睛下意识的瞪大，然后没等洛寻再说话，她便再度主动亲了过来，留门外俩经纪人瑟瑟发抖。


第436章 而我却只有钱
　　良久，唇分。
　　张岁柠明明因为刚刚的主动而感到害羞，却红着脸也要倔强的盯紧洛寻，似乎生怕他会忽然在自己眼皮底下消失一般，又似乎少看一眼洛寻，自己就要吃亏了似的。
　　同时她的心中也涌起一抹甜蜜。
　　这一次。
　　终于不是打着综艺的旗号……
　　回味着唇角的甘甜，洛寻的目光和张岁柠的眼神交汇，然后轻声问道：“你不好奇我为什么会忽然答应你的告白吗？”
　　“不好奇。”
　　张岁柠道：“也许你是因为感动而决定回应我的喜欢，也许你是因为愧疚而决定答应我的告白，也许你仅仅是因为寂寞了太久，需要身边有个人陪，这些都不重要，重要的是，我们又在一起了。”
　　洛寻苦笑。
　　张岁柠果然还是那个不按照常理出牌的张岁柠，正常女孩的台词难道不应该是：“千万不要因为感动或是愧疚之类的原因而跟我在一起”吗？
　　“所以……”
　　洛寻一脸揶揄的看着张岁柠：“如果我对你说，你得到我的人，却得不到我的心，你也无所谓吗？”
　　张岁柠一愣。
　　洛寻没有继续逗她，而是伸手捧起她精致的小脸：“我承认自己现在跟你在一起大多是因为感动，但绝对不是对你毫无感觉。我不知道是综艺的缘故，还是以前那些感情的余温，这些我暂时无从判断，但我想，不妨先给出这样的答案……”
　　这是洛寻的实话。
　　他做不到如张岁柠这样毫无保留的喜欢，但他又的的确确对张岁柠有着不小的好感，而这种特别的好感洛寻没有对张岁柠之外的人产生过，所以他决定先答应对方——
　　我也喜欢你。
　　只是没你爱我那么深。
　　洛寻有考虑过自己的做法会不会显得太渣男，毕竟孔双以前吐槽自己是个中央空调天然渣来着，所以他跟张岁柠实话实说。
　　“洛寻……”
　　张岁柠看着洛寻，笑着道：“你忘了吗，与其先得到你的心，然后再得到你的人，当然是先得到你的人再得到你的心。”
　　洛寻一怔。
　　旋即露出笑容。
　　这是只有他跟张岁柠知道的秘密，当年张岁柠初入天光，率先喜欢上了洛寻，她以帮洛寻带早餐为由，劝说洛寻当她的男朋友，当时洛寻嫌弃天光早餐太过单调，也就答应了下来，而他真正喜欢上张岁柠，其实已经是两人成为情侣之后的事情了，后来张岁柠说起这个事情，常常笑话洛寻是她用早餐给忽悠到的，当时她才不管洛寻是否喜欢她呢，总之先想办法得到这个男人再说……
　　而如今。
　　仿佛一切重来。
　　她又一次得到了洛寻的人，还收获了不错的好感度，接下来的事情她轻车熟路，才不会矫情的说什么“我不要你是因为感动才跟我在一起”呢，说出这种话的女孩，一定没有喜欢过一个人喜欢到不顾一切。
　　“不止是早餐。”
　　眨了眨眼睛，张岁柠道：“当年为了得到你的人，我还有B计划，C计划，D计划等等一系列计划，假如你当时不答应做我男朋友的话，我会以教你跳舞为由，让你拜我为师，这样你也算是我的人了，假如这样都不行，我会私底下买通我们同期的练习生，让他们练习的时候拒绝跟你一组，你知道，他们都很听我的，这样你就只能跟我在一组了，就算你宁愿一个人练习，也不要跟我在一起，我还会做好老师的工作，让老师安排我们在一起，你也知道，我总会有办法的啊啊呜呜啦啦咳……”
　　言多必失。
　　注意到洛寻逐渐变得古怪的眼神，张岁柠的声音都差点走样了，最后哼出几个奇怪的音节，目光不自然的转向另一边，心里忐忑不已，后悔自己得意忘形说了太多不该说的。
　　“哈哈哈。”
　　洛寻忽然笑了起来：“结果你万万没想到，我这么没有魄力，直接就屈服在你的早餐之下，以至于你的后续计划都失去了意义。”
　　“……是不是太自私了？”
　　“我们的喜欢都是自私的。”
　　洛寻不觉得这是什么错，要么就是大家一起错，就好像他今天会选择重新跟张岁柠在一起，是一定的占有欲在作祟。
　　张岁柠嘟囔：“那你多自私一点。”
　　洛寻愣了一下，旋即再次失笑：“你就这么自信，我会再次爱上你，就跟当年一样吗？”
　　“会的。”
　　张岁柠认真道：“如果你跟我在一起，房子车子全部都写你的名字，银行卡交给你保管……”
　　“打住。”
　　洛寻搂着张岁柠的肩膀：“你这算是故技重施吗？觉得现在我们都长大了，早餐可能诱惑力差点，不如房子车子钱来的直接？”
　　“我很漂亮。”
　　张岁柠没有放弃，还在试图给自己增加砝码，像极了《非常勿扰》里争取女嘉宾好感的选手：“确切的说，我也不是很漂亮，我是非常漂亮，而且我不仅仅是有钱，我还非常能挣钱，如果你不想辛苦了，我可以去接烂片养你，烂片的片酬很高的。”
　　洛寻：“……”
　　他开始相信，自己当年会屈服于张岁柠的糖衣炮弹不是没有理由的，有些事情，逃得过初一，逃不过十五。
　　他也意识到社会险恶。
　　以后遇到张岁柠这种类型的美女告白一定要小心，她会说自己有钱又单身，待你上钩之后，她会过户一些别墅和豪车到你名下，再给你一大笔钱，然后要求和你上船，你逐渐陷入骗局，最后娶了女子，然后你就得和她过日子！再然后，你要啥有啥，不用工作，整天玩物丧志，最终成为一个社会的废人。
　　念及此处。
　　洛寻尊崇心的意愿，拉着张岁柠的手就道：“还等什么，现在去民政局吧。”
　　“走！”
　　张岁柠风风火火的起身，被洛寻一把拽了回来，好笑的看着她：“你是想说，我负责貌美如花，你负责赚钱养家吗？是不是哪里不对劲？”
　　“对不起。”
　　张岁柠闻言一脸怯怯的样子：“哥哥不食人间烟火，而我却只有钱。”
　　“不许卖萌。”
　　洛寻压下心动的感觉，现在还不是放纵的时候：“我敢打赌，门外那两个在偷听。”


第437章 地下恋情
　　打开门。
　　耳朵都快长在门上的两个女孩连忙咳了一声站直身体，一个假装掏出手机，一个假装看风景，然后才见秋雨一脸假笑，说了一句废话：“岁岁，寻哥，你们出来啦。”
　　“废……是……呢。”
　　张岁柠本来是想怼秋雨的，这丫头差点又坏了自己的事儿，但又怕洛寻觉得自己太凶，话到嘴边，竟然强行收了回去，还把最后的音调改成相对和谐的“呢”，差点导致舌头都打结了。
　　“去车上等我吧。”
　　洛寻对一旁的孔双笑道。
　　孔双闻言先是看了看张岁柠，然后又看了看洛寻，最后留下一个意味深长的眼神转身离去，而意识到自己犯错的秋雨则是机灵的跟上孔双：“双双，等我一下，我也去车库那边。”
　　“……”
　　洛寻道：“她很怕你。”
　　张岁柠连忙摆手，正待解释，洛寻道：“我知道，你可温柔了……我要说的是另外的事情，现在我们虽然确定关系了，但最好还是不要让外界知道，这对你我的发展都没有好处，可能要委屈你一点，因为我们就连约会的机会也很少，跟在我后面的狗仔太多了。”
　　“没关系。”
　　张岁柠点点头。
　　最艰难的时候都熬过来了，这种程度的委屈算什么，虽然她是恋爱脑，为了爱情可以不顾事业发展，但她可以不顾自己的事业，却不能不顾洛寻的事业——
　　娱乐圈很现实。
　　别看两人CP粉多，事实上，如果两人敢官宣感情，就算CP粉多，也不妨碍各自的粉丝炸锅，这些粉丝平时可能安安静静，也只是因为洛寻和张岁柠有综艺和广告之类的合作打掩护罢了，有点幸存者偏差的意思。
　　“其实我也想过了。”
　　张岁柠认真道：“如果我们一直用空灵夫妇的名义活动，时间久了，接受这一点的粉丝会越来越多，最终一切的问题都不是问题，大不了我退居幕后，反正我现在有自己的公司股份……”
　　“说什么呢。”
　　洛寻生气道：“以后不准说这种话，既然喜欢自己的事业，干嘛要为了爱情让步，要相信以后娱乐圈会越来越透明化，再过几年，就算光明正大的恋爱也没问题了。”
　　“好哒。”
　　张岁柠作乖巧状。
　　洛寻这才放心下来，他庆幸道：“虽然不能经常约会，但我们有一个在播的综艺，有两个广告合作，以后见面的机会还会很多。”
　　“综艺快结束了。”
　　提到综艺，张岁柠忧心忡忡起来，节目组那边已经跟洛寻和张岁柠商量过了，《我们结婚了》第一季会录制到年底，到时候洛寻和张岁柠都会下车，空灵夫妇的故事会在那时候结束。
　　洛寻考虑过延长时间。
　　张岁柠也为此绞尽脑汁。
　　但另外两对情侣都要下课了，而且节目组也需要新的情侣出现，洛寻和张岁柠两人总不能一直占着其中一组名额吧，所以这个结果，其实是每一对假想夫妻都终将面临的，只是时间早晚的问题。
　　“没关系。”
　　洛寻想了想道：“以后还会有其他一些综艺出现，当然情况肯定会有所不同，如果合适的话，我们可以考虑一起参加……”
　　这些综艺绝对想不到。
　　洛寻和张岁柠挑选综艺，仅仅是为了方便约会，但这就是娱乐圈的现状，年轻的男女艺人在零六年宣布恋情是一种作死行为，哪怕被拍到一些画面，只要不是石锤，大家都是打死不承认的。
　　“好。”
　　张岁柠点头，她甚至在计划自己投资一个综艺，作为天光的董事之一，她现在完全可以以天光的名义光明正大去做一些事情。
　　“但还有几次录制。”
　　洛寻能够看出张岁柠的遗憾。
　　自己又何尝不感到遗憾呢，《我们结婚了》这个节目无论是对他还是张岁柠都有着特别的意义，这种意义哪怕两人真的成为情侣，也依然不会失色，因为那些已经发生的，记忆还鲜活着，反而未来是无法看清的，他不知道自己和张岁柠是否可以一路走下去，毕竟不是每一段恋爱都可以天长地久，况且前世今生他都没有谈过任何一场成功的恋爱，他能做的，就是在当下，努力当好一个男朋友。
　　“是啊，还有几次……”
　　张岁柠轻轻开口，有些不舍。
　　这时候可口可乐的官方人员过来了，两人不再有私密空间，不过二人在跟官方人员交流的同时，偶尔眼神会有交流，这种交流的乐趣似乎并不比面对面的讲话要少，反而有点乐此不疲的意思。
　　这样交际了十分钟。
　　洛寻回到了车里，结果一上车，便瞧见孔双和小陶眼睛一眨不眨的盯着自己：“坦白从宽，抗拒从严，你们是不是搞对象了？”
　　“是。”
　　洛寻坦白道。
　　两妹子一呆，没想到洛寻回答的这么干脆，紧接着就兴奋起来，叽里呱啦的询问着更多内幕，毕竟八卦是女人的天性。
　　另一边。
　　秋雨也盯着上车后就傻笑的张岁柠：“张岁岁同学，难道你没什么想说的吗？”
　　“还不够明显么。”
　　张岁柠坐在座椅上，心血来潮的将之调低，然后整个人躺下，连鞋子都脱了，两个白嫩的脚丫子叠搭在前排的皮质沙发上：“小雨，给我来一杯卡布奇诺。”
　　“柠檬汁你喝吗？”
　　“小雨你又恰柠檬啦！”
　　此刻的张岁柠格外欢脱。
　　秋雨冷笑：“呵，全世界都充满着恋爱的酸臭味，只有我散发着单身狗的清香，你不懂。”
　　车子发动。
　　张岁柠担心道：“小雨小雨，你说，洛寻对门那几户房子被我买下来的事情要不要告诉他，如果告诉他，他会不会觉得……我有点……有点……”
　　“诶。”
　　找不到形容词了吧，你这个彻头彻尾的病娇，秋雨好笑道：“但我虽然散发着单身狗的清香，却也明白一个道理，这世上总有人是臭味相投的，如果你们是真爱，你觉得洛寻是第一天知道你的性格吗？”
　　“……”
　　张岁柠回忆起当年给洛寻打的那通无声电话，洛寻那句“闹够了没有”，已经充分表明他对自己的了解，于是嘴角不禁翘了起来。


第438章 向周董邀歌
　　洛寻和张岁柠发展出地下恋情，这种涉及到公司一哥的大事当然要往上汇报，第二天，孔双在征求了洛寻的意见之后把此事告知了红姐，这是为了让红姐有个心理准备，万一洛寻和张岁柠的事情不小心被曝光了，公司应付起来应该也不至于太过被动。
　　穆云红对此并不意外。
　　她对洛寻说：“你出道也算有几个年头，身边一直没有出现什么女人，在娱乐圈已经算是很少见的事情了，毕竟男艺人其实在行业内所受到的诱惑，并不会比女艺人要少，绝大多数跟你条件类似的男艺人，在这个时候都已经有过好几次地下恋情的经验了，所以我不会阻止你正常的恋爱，因为这是迟早的事情，你不可能一辈子不谈恋爱不结婚。”
　　这是红姐的原话。
　　她早就做好了洛寻有天会恋爱的准备，至于对象是张岁柠，她也有过类似的心理准备，毕竟当年洛寻和张岁柠的恋情，她是为数不多的知情者，而两人的所谓恋爱，不过是久别重逢后的旧情复燃而已。
　　洛寻笑着表示感谢。
　　穆云红算很体谅自己了。
　　而在聊完恋情的事情后，红姐又关心了洛寻春晚的进度，这对于洛寻而言是一件大事，如果洛寻在春晚上出现了什么差错，那可能多年的努力都要跟着完蛋，毕竟那是有无数双眼睛看着的。
　　洛寻也理解红姐的担心。
　　他笑了笑道：“春晚的金悦导演已经跟我确定了表演的项目，跟之前猜测的一样是唱歌，现在在考虑的问题是要唱我已经发表过的歌曲，还是唱一首新歌。”
　　接到春晚的邀请后。
　　之前洛寻团队以及公司就研究过洛寻春晚会表演什么节目，想来想去还是唱歌最有可能性，洛寻的演技也许可以演小品或者相声，但他的形象跟这两种艺术形式搭配起来总感觉怪怪的，而春晚节目组最终的决定也果然是让洛寻唱歌，这是绝大多数明星上春晚的保留项目。
　　“你的意向呢？”
　　红姐好奇洛寻的选择。
　　洛寻道：“我打算唱一首新歌，新年新气象，我老歌就那么几首，观众也听腻了，为此跟导演沟通过，导演的意思是我如果唱新歌的话，必须得通过春晚审核组的审核……”
　　“难度不小。”
　　红姐旗下曾经有艺人上过春晚，知道春晚的要求有多严格，这玩意儿不是你歌唱得好，小品足够搞笑，就一定可以登台表演的，这种全国人民关注的大舞台，既要考虑可看性，还得考虑到主题是否正能量，歌词甚至台词等等是否涉嫌低俗，艺术审美是否达标等等，能通过的歌曲一般都是以歌颂祖国讴歌亲情之类的形式为主。
　　“我知道难度不小。”
　　洛寻道：“但我有高人相助。”
　　穆云红问他高人是谁，洛寻故作神秘没有解答，这时候，大家一定以为洛寻又要愉快的抄歌了，但事实上洛寻并没有这样做，他选择场外求助周杰仑——
　　“上春晚？唱新歌？”
　　周杰仑没想到洛寻会求助自己这种事情，但他没拒绝，因为他觉得洛寻找自己帮忙，是变相承认了自己的音乐才华：“虽然拍戏是你的主场，但唱歌那可就真是我的领域了！”
　　他很臭屁的想。
　　作为亚洲小天王，圈内找他周杰仑求歌的人遍地都是，周杰仑大多都是拒绝，但洛寻是不同的，他们是有并肩作战过的好基友，所以这首歌不但要给，而且要给一首漂漂亮亮的，否则都拿不出手！
　　“先恭喜你上春晚。”
　　周杰仑回消息：“我这边有几首歌还不错，我可以直接把小样发给你，你听听小样，其中有的歌目前还不算很完善，只能算是半成品，甚至还不到，你要的话，我可以尽快完成，或者咱们找时间约一次，我明天大概会到魔都一趟，六点之后一直是空闲状态，后天则要去……”
　　“就明天！”
　　洛寻定了时间：“明天下午我到魔都，咱们六点半碰面好了，春晚这边要我尽快拿出作品，所以时间稍微有点赶。”
　　“行。”
　　周杰仑没意见。
　　电话挂断之后，周杰仑露出笑容，跟他一起吃饭的友人好奇道：“谁这么大面子，竟然让你答应赠歌，你不是说求歌的太多，所以今年接下来的时间都不帮别人写歌了吗？”
　　“洛寻。”
　　周杰仑回答道。
　　友人恍然：“内地那个一线演员啊，他现在很火诶，那部《琅琊榜》在我们台湾也超级火的，所以你上次是真的跟他一起，给南楠做了个局？”
　　“别八卦啦。”
　　周杰仑道：“文山，如果他那边急用的话，你也得帮忙尽快写词，我这边的很多歌，歌词你都在拖稿，还有我今天喊你吃饭也是为了催稿！”
　　“最近没灵感。”
　　友人尴尬，然后又笑着道：“杰伦，要不明天带我一起去魔都呗，我保证在一个月之内给你写好其中一首歌的词！”
　　“你要见洛寻？”
　　“不是我啦，是我女朋友一直拜托我，如果洛寻来台湾一定要带她见一面，她很迷《琅琊榜》的，结果洛寻一直没有来，我干脆带她去魔都见，顺便在外滩玩两天。”
　　“行。”
　　周杰仑答应下来。
　　然后叫“文山”的友人又道：“你现在的歌，大多都是明年新专辑的备选歌曲，这些歌曲要全部都开放给洛寻任意选吗，是不是太下血本了，万一他挑到你最喜欢的几首中的其中一首，你岂不是心疼死？”
　　“拜托，我是周杰仑。”
　　周杰仑得意道：“你觉得我的新专辑中会有哪一首歌是非它不可的吗，要知道我拥有最宝贵的东西不是歌曲而是音乐才华。”
　　“好吧。”
　　文山点点头。
　　他仔细想想也是，就算是周杰仑开放目前的曲库给洛寻选歌，洛寻一个演员，多半也没那个眼光选到最好的，况且有那么几首质量上乘的歌现在还没完成，属于半成品，就更难以分辨好坏了，周杰仑多半也是这么想的。
　　至于洛寻偶像歌手出道？
　　这年头娱乐圈谁还没个歌手头衔，无非就是职业需要而已，艺人跑通告的时候，不得上台唱两首歌啊，圈子里大家都知道的。


第439章 被迫操作一波
　　翌日，下午六点半。
　　洛寻跟周杰仑在一个圈内的专业音乐工作室见面，而周杰仑的身边还跟着一男一女，其中那个男的洛寻总觉得有些面熟，听周杰仑介绍才反应过来。
　　这不是房文山吗？
　　互相打了招呼之后，房文山介绍自己身边的女朋友，洛寻才明白过来，原来文山的女友是自己的粉丝，所以文山才会出现在这里，这是带着女朋友出门追星呢。
　　“偶像，介意合照吗？”
　　房文山的女友确实是洛寻的粉丝，看到洛寻后直接化身小迷妹，而类似的粉丝追星现场洛寻见得多了，也不觉得不适应，微笑着答应了对方的请求，还主动在洗出来的照片背面签上了自己的名字。
　　粉丝见面会结束。
　　周杰仑笑着道：“你可得好好感谢我，为了你的这次邀歌，我直接开放了我的所有曲库，曲库中的歌曲都还没有发表，其中有一些是我打算放进明年新专辑里面的。”
　　“哇，好兄弟！”
　　洛寻是真的意外了，周杰仑可真是够大方的，他本来想着，如果周杰仑这边给的歌曲不合适，自己就干脆从记忆中找一首未来的歌曲抄过来，但现在看来是没这个必要了。
　　“先听小样吧。”
　　周杰仑像是炫耀糖果的小孩般坐在自己的位置上，笑眯眯的看着洛寻，很期待对方听了自己新歌小样之后会有什么表情。
　　“好的。”
　　洛寻戴上了耳机。
　　周杰仑见他准备好，便播放了第一首歌曲，这首歌曲相对完整：“呜啦啦啦火车笛，随着奔腾的马蹄，小妹妹吹着口琴，夕阳下美了剪影……”
　　是《牛仔很忙》。
　　洛寻的嘴角轻轻勾起。
　　一旁的周杰仑介绍道：“这首歌叫做《牛仔很忙》，我下张专辑的主打歌曲，很可能就是这一首，但如果你喜欢我就送给你，我自己不唱了，反正重写一首主打歌也不难，别急着下决定，继续听。”
　　第二首歌响起。
　　这首歌也比较完整，歌词节奏相对有种忧伤的感觉：“小学篱笆旁的蒲公英，是记忆里有味道的风景，午睡操场传来蝉的声音，多少年后也还是很好听……”
　　哦，《蒲公英的约定》。
　　洛寻听着熟悉的旋律，竟有种恍惚之感，然后一旁又响起周杰仑的介绍：“这首歌叫《蒲公英的约定》，但是很遗憾的告诉你，这首歌不能给你，因为它已经被优乐美奶茶做成了主题曲，给你听，是希望你能够欣赏一下哈哈哈。”
　　“没关系。”
　　洛寻笑眯眯道。
　　又听了几首歌曲，其中有熟悉的，如《彩虹》和《我不配》，也有不熟悉的，就这样连续听了五首之后周杰仑道：“剩下的歌曲，基本都是半成品，没有歌词，就连曲子，也没有完善，但你喜欢那种感觉的话，我可以尽量在一定期限内完成，至于词的部分我大多都交给文山包办了，你要的话，他也会提速……”
　　“我尽量。”
　　文山咳了一声道。
　　然后就听文山的女朋友对文山道：“如果我偶像要的话，你必须得提速，否则你今晚准备睡沙发吧，写不出来不给上船。”
　　周杰仑失笑。
　　洛寻也是默默竖起大拇指，然后继续听伴奏，剩下的半成品的确都是简单的伴奏，小样都称不上，硬要去形容的话大概只完成了三分之一左右，但洛寻还是可以通过简单的音调，听出熟悉的感觉，比如现在这首：“等等等等等（我们的开始），等等等等等等（是很长的电影），等等等等等（放映了三年），等等等等等等（我票都还留着）……”
　　是《最长的电影》。
　　周杰仑一直在观察洛寻的表情，结果让周杰仑失望的是，洛寻的表情太淡定了，没有一丝一毫的惊讶，哪怕是自己很满意的歌曲，洛寻也没有表现出太大的惊喜，看来洛寻对音乐算不上多么精通，周杰仑有信心，真正识货的人听了自己这些歌，肯定会竖起大拇指的！
　　文山也在观察洛寻的反应。
　　结果他的想法跟周杰仑差不多，洛寻意料之中的不怎么识货，真正识货的人听了这些歌之后，只会纠结如何取舍，毕竟每首歌都相当有吸引力，但洛寻却没有这方面的纠结，那淡定的表情，仿佛一副音痴的模样，充分说明了洛寻对音乐的不精通！
　　文山如是想着。
　　但就在周杰仑和洛寻暗自寻思着洛寻不懂音乐时，洛寻的表情忽然有了变化，他的脸上第一次露出惊喜的笑容：
　　“这首可以吗？”
　　洛寻此刻正在听一首周董刚放的歌曲，结果听了十几秒，洛寻就圈定了目标。
　　这让周杰仑很意外。
　　他根本没意识到洛寻此刻的笑容像极了他上次跟自己合作坑南楠时的表情，毕竟当时隔着电话。
　　“那个。”
　　洛寻选的这首歌曲甚至都称不上是一首歌，所以他稍微犹豫了一下道：“你想清楚了吗，这首的完成度只有三分之一左右，你现在听到的是一个风格，做出来之后，可能会有很大的不一样。”
　　“想清楚了。”
　　洛寻表现的很肯定。
　　这让周杰仑表情愈发古怪，这首歌只有一段相对古典的音乐背景，他是打算做成华夏风的，毕竟他每张专辑都要有华夏风的歌曲，但华夏风歌曲的制作并不容易，就算是他也要反复斟酌才能完成，结果没想到洛寻竟然看上了这首歌——
　　确切说，是这段音乐。
　　正常人都不会选这个半成品吧！
　　他苦笑道：“你可真会给我找事儿啊，洛寻，这首歌我本来打算是用半年的时间去斟酌的，结果你这样一搞我们时间可就太紧了，做出来的质量未必是最好的，说实话，我不是舍不得，只是有点浪费，另外文山写词可能也会有些赶。”
　　嘴上说着“不是舍不得”。
　　但周杰仑脸上肉痛的表情还是出卖了他，事实上，他对这首歌可是抱有很大期待的，想将之做成一首比较《东风破》的非常厉害的华夏风歌曲，结果洛寻误打误撞，竟然直接就选了这段完成度极低的音乐！
　　“没关系。”
　　洛寻假装没看到周杰仑的肉疼：“其实我听到这首歌，心中已经有了大概的画面，而且对于整首歌的完善，也有了一些想法，要不然咱们今天就把他做出来。”
　　“什么？”
　　周杰仑好笑的看着洛寻：“话说我是不是天天跟你吹嘘我自己是个天才，所以你真的当我在音乐世界无所不能了，今天把这首歌做出来，怎么可能？”
　　“旋律部分先不说。”
　　房文山现在已经把洛寻当彻头彻尾的音乐小白了，他苦笑着吐槽道：“洛寻啊，这个歌词创作，根本不是这么短时间能完成的啊，不说歌词，连歌名以及音乐主题都没想好，除非我放低个人的作词标准，但这种低质量的词写出来，我不好意思跟人说是我写的……”
　　房文山知道。
　　周杰仑非常珍惜洛寻选中的这段音乐，本以为洛寻多半会选择那些成品，结果没想到洛寻偏偏挑中了这个，昨天以为不会发生的事情偏偏发生了。
　　“咳，这样。”
　　周杰仑觉得自己之前话说太满了，这会有种被洛寻将军的感觉，但他是个说到做到的人，于是尴尬道：“歌曲我可以帮你搞定，但质量方面，我不能保证，只能说在固定时间内尽我所能，要求就是你别说这歌是我给你的，就说是你自己创作的吧！”
　　“稳住，别慌。”
　　瞧这两人如临大敌的样子，洛寻意识到自己有些唐突了，考虑到春晚审核的时间有限，他只能强行扮演天才被迫操作一波了：“听到音乐的时候，歌名其实我已经想好了，就叫《青花瓷》怎么样？”


第440章 青花瓷
　　“青花瓷？”
　　房文山微微愣了一下，旋即脑海中闪过一道亮光，似是隐隐有了些灵感，直接找来了纸笔，坐在那儿一边写着散乱的辞藻一边口中念念有词。
　　旁边的女友见状，目光惊奇的看了眼洛寻。
　　房文山这个样子，往往意味着他有灵感了，是因为洛寻的提醒而产生灵感？
　　没有多说什么，初步达成了目的的洛寻拉着周杰仑进入隔壁房间。
　　周杰仑有些吃惊道：“你好像让文山产生灵感了诶，为什么你觉得歌名应该叫《青花瓷》？”
　　“咳。”
　　在文山这位关公面前耍大刀，洛寻脸皮难免有点绷不住，但还是硬着头皮解释：“因为这段音乐的曲调温柔委婉、淡雅脱俗，以至于我脑海中浮现的全是烟雨江南的画面，而青花瓷这种华夏的古董，它完全没有任何花俏的纹饰，造型简单素雅，在我看来犹如现今极简主义大师的作品，有一种朴素的内涵，与经久耐看的质感，和歌曲的意境挺契合的，想必房文山也能联想到这一点……”
　　过去的岁月洛寻尝试过让未来的经典电视剧提前诞生，也考虑过让未来的电影提前诞生，而当下他所作的事情只是让周杰仑的《青花瓷》也提前诞生而已。
　　“好像蛮有道理的，你还懂作词？……好吧，差点忘了，你也有出过歌，自己包办了作词作曲。”
　　“作词的话，我跟文山的水平没法比。”
　　洛寻笑了笑道：“作曲方面，我也肯定没法跟你比，一切只是恰好想到了而已，好了，我们今天就把这首歌给做出来吧！”
　　“拜托。”
　　周杰仑闻言无语道：“文山的词，今天肯定写不完，毕竟他连完整的曲子都没有拿到，就算他写出词，让我照着词的意境谱曲，时间上也太紧了……”
　　“尝试一下吧。”
　　洛寻恨不得自己亲自操作，但那样一来，他根本无法解释原因，周杰仑这种专业级音乐人可不像侯洪亮以及孔笙那些人那么好糊弄，所以只能去引导激发周杰仑未来才会产生的灵感。
　　“好吧。”
　　周杰仑拗不过洛寻，干脆坐在钢琴前，说出了自己的考虑：“主歌这段，我就在犹豫，是用这段旋律，还是用这段旋律……”
　　说话前。
　　他弹奏了几个音符。
　　洛寻嗅到了一丝熟悉的感觉，知道这的确是《青花瓷》的雏形，干脆自己也坐在钢琴另一边：“我觉得两种节奏可以结合一下，你试试这样改……”
　　洛寻也弹了一段。
　　当然他没有直接搞出原曲，而是故意弹错了两个音，但对于周杰仑而言，这样的提醒已经足够了，他很快便露出了笑容：“你这个想法还不错，但我们还可以这样改，啦啦啦啦啦啦（天青色等烟雨），啦啦啦啦啦（而我在等你），是不是更好听了一些……”
　　“顺耳很多。”
　　“然后是这段……”
　　周杰仑的兴趣已经被提了起来，这时候房文山忽然出现在门口，目标是洛寻：“你觉得青花瓷有什么值得一提的梗吗？”
　　“我想想。”
　　作词作曲洛寻水平有限，表演那可就是他的强项了，此刻的他戏精附体：“青花瓷是汝窑，自唐代始，而到了宋朝，汝窑是专供宋皇室使用的，当时窑官将汝窑瓷烧制完成后，请示宋徽宗为其色定名时，徽宗御批：「雨过天青云***，这般颜色做将来。」所以天青色即为汝窑瓷钦定的颜色名。此句另有一说，为五代后周柴世宗所说，谁说的其实不重要，重要的是，我觉得，雨过天青云破处，这般颜色做将来，这句话可以放进歌里……”
　　“太粗暴了。”
　　房文山不同意直接加进去的说法：“叫【天青色等烟雨】会不会好听一些，因为天青色是无法自己出现的，它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现，后面的词就白话一点，而我在等你，这要根据作曲来变动，但基本是这么个意思。”
　　房文山又回去构思了。
　　他有一些喜欢鉴赏古董艺术的朋友，在与他们时而青铜、时而宋瓷、时而明清家具等横跨千年谈古论今的聊天中，房文山产生了想用那些传世的国之瑰宝来当歌名的动机，而今天洛寻提到的“青花瓷”，则是让他正式确定了创作方向——
　　原本他考虑过青铜器。
　　以殷商时期开始铸造的青铜器来作为词曲名，用青铜的厚实象征爱情的坚真；以千年斑驳的铜锈来比喻世事的沧桑；以器皿上难解的铭文来阐述誓言的神秘，是个不错的创作方向。
　　但转念一想。
　　青铜器也同时被制作成杀敌的兵器，这使得「青铜器」这三个字看来太过厚重，不够轻盈，充满厮杀的硝烟味道，所以房文山卡壳了，直到洛寻提到“青花瓷”三个字才重新通畅。
　　房间里。
　　周杰仑惊讶道：“你还真懂写词啊，说起来一套一套的，看来以后我可以考虑请你为我作词了。”
　　洛寻：“……”
　　你的有些歌词我记不清了。
　　他的吐槽，周杰仑当然是听不到了，两人很快又投入了快乐的作曲之中，洛寻自然是继续负责引导，这也是个技术活，需要不动声色的透露未来的信息给周杰仑，保证这首歌是由对方而非自己创作出来。
　　这很重要。
　　事实上，洛寻找周杰仑，其实就是想请对方为自己写一首华夏风的歌曲，在春晚舞台演唱，《青花瓷》当然是最佳选择，毕竟这首歌前世曾在春晚的舞台唱响，但没有这首歌也没关系，其他中国风也可以代替。
　　结果没想到。
　　因为创作时间的接近，自己还真遇到了《青花瓷》，那就只能却之不恭了，但作为朋友来说，洛寻虽然坑了周杰仑，却不会过分到直接把歌曲占为己有——
　　所以他采用了引导的方式。
　　歌该是你的还是你的，作词作曲的荣誉，我都不需要，我只要保证今年春晚可以带着这首歌上台就行。
　　虽然这样一来，还是抢了本该属于周杰仑的热度，但这首歌出世后该有的荣誉以及历史地位，洛寻是不争不抢的，而且他以后也会补偿周杰仑。
　　事实上。
　　如果周杰仑不是他的朋友，事情将会变得简单许多，直接跳过对方可能已经开始创作的《青花瓷》，把他未来的歌曲如《烟花易冷》之类的歌抄过来就行了，但因为大家是朋友，所以洛寻做不出这样的事情，只能用这种看似麻烦的方式，来坑一下好友了。


第441章 根本停不下来
　　“这样调整就好了。”
　　“切~~要不你还是别干了。”
　　“我觉得基本上可以这样搞。”
　　“什么事情都有万一，你不能说基本上。”
　　“哈哈哈，洛寻，寻寻，你这也太口水歌了，华夏风以宫调式作为主旋律是没错，但也分具体情况，而且你不觉得现在的调子有点莫名的熟悉吗，很可能是跟什么歌撞了，不能用这个。”
　　“我觉得……”
　　“我不要你觉得，我要我觉得，听我的，一个人说了算，我不觉得这是一个问题。”
　　“这是你的问题。”
　　“这个问题可以这样解决，你来听，咳咳，素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡，是不是自然很多？”
　　“……”
　　洛寻完全把这次的引导当成了一场重要的表演，从台词到心里暗示，从故意反着来到刻意改两个音等等，甚至还营造出一种争论的氛围，比如就某段应该怎么处理，展开一定水平的辩论，这样不仅更具真实性，也更加刺激了周杰仑的大脑创作欲望。
　　洛寻是音乐小白吗？
　　这一刻的周杰仑，绝对不再抱有类似的念头，因为从洛寻说要跟自己一起，今天就把《青花瓷》这首歌给做出来之后，已经至少给自己提了五次非常有用的建议！
　　这还是直接的建议。
　　因为洛寻的一些误打误撞，或是别出心裁，从而刺激到周杰仑的灵感，让他想到更好的处理方式，这种隐形的建议可以说是数不胜数！
　　所以此刻。
　　周杰仑丝毫不再有小瞧洛寻音乐造诣的想法了，他甚至觉得，如果洛寻专攻音乐的话，说不定能给自己都造成一定的压力，只是对方的精力放在了影视圈，所以歌曲的研究不够深入，只靠当年的根底，以及非同寻常的天赋跟自己讨论到现在——
　　与此同时。
　　门外写词的房文山，也有些把洛寻当知音了，他现在每写出一段词，都会进门跟洛寻讨论一番，然后再讨论中不断进行调整。
　　洛寻很懂自己。
　　懂得自己的创作目标，懂得自己的艺术诉求，甚至懂得自己的一些用词习惯，比如歌词中有段“而我路过那江南小镇惹了你”，就被洛寻一顿嘲笑，说“文山你不止一首歌喜欢用‘惹’这个字诶，是你这位歌词大家词穷了吗？”
　　词穷当然是玩笑话。
　　但这个玩笑恰恰体现了洛寻对房文山的了解，他确实在以前的几首歌中，用过类似的字眼，这让房文山很喜欢和洛寻讨论的感觉，虽然洛寻没有直接给自己答案，但他总能在跟洛寻讨论了之后，得到非常大的收获！
　　一旁。
　　房文山的女朋友旁观者清，眼睁睁的看着洛寻又是拉着周杰仑作曲，又是要随时跟房文山讨论歌词，完全是一心二用的样子，感到了深深的震惊。
　　不愧是我的偶像！
　　他虽然作词可能不如文山，作曲也不如杰伦，但能够参与到这两位歌坛顶级人物的创作过程中，已经说明洛寻这方面的造诣非常之高了！
　　所有人都忘我了。
　　房文山的女票沉迷观察洛寻，洛寻沉迷自己的专业级表演，周杰仑沉迷作曲，房文山沉迷作词，大家几乎忽略了时间一点一滴的过去。
　　直到天都黑了。
　　洛寻才恍然：“肚子有点饿了，要不我们先停一下，出去吃点东西再回来接着讨论？”
　　“不麻烦！”
　　周杰仑摆手道：“我让助理把饭菜买回来，咱们继续讨论，我的思绪现在不能断，这种感觉断了，就不一定接的回来了。”
　　“我也是。”
　　门外的房文山头也不抬道，写废的稿纸已经丢了满地，还是她女朋友将之一一收拾起来。
　　洛寻想了想，同意。
　　周杰仑和房文山可能明天还有事，而《青花瓷》的创作现在非常顺利，已经非常接近于前世的原版了，不如趁热打铁将之做出来，现在的大家热情高涨，根本停不下来。
　　……
　　凌晨两点。
　　魔都的万家灯火熄了大半，洛寻周杰仑以及房文山几人所在的工作室，却仍然是一片热火朝天，歌曲和歌词已经开始尝试结合：“我来唱一下，天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，情落那白堤……文山，我觉得白堤不够自然，为了押韵而押韵，你觉得呢？要知道前一句的结尾，是我在等你，后一句，应该有一丝对应的意思比较好。”
　　“有道理。”
　　房文山若有所思，他对洛寻的意见很重视：“炊烟袅袅升起……”
　　“江……”
　　洛寻才讲了一个字，房文山就有灵感了：“炊烟袅袅升起，隔江千万里，这个好。”
　　“同意。”
　　周杰仑点头，也连着歌词唱了一遍，洛寻负责弹钢琴：“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起，隔江千万里……”
　　唱完。
　　大家露出笑容。
　　主歌的基调算是彻底定下了。
　　洛寻道：“再看看后面吧，在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔，这段的旋律，我觉得还是不够婉转，文山怎么看……”
　　“是歌词的问题吗？”
　　“不是，是旋律的问题。”
　　夜已经深了，洛寻不可能在一天内引导出周杰仑完整的做出《青花瓷》，所以面对其中几段怎么也跟前世对不上的旋律洛寻也只能更明显的提示了：“你们听听这样可以吗？”
　　老规矩。
　　故意弹错几个音。
　　周杰仑一点就通，瞬间解决了这个问题，于是这首歌的节奏，更靠近前世的感觉了，而完成这一切的洛寻深藏功与名，琢磨起最后的不同，既包括歌词，也包括旋律部分，房间里激烈的讨论再度响起……
　　第二天。
　　音乐工作室的老板前来工作室开门，结果被眼前的景象惊呆了——
　　沙发上。
　　房文山睡这头，女朋友睡那头。
　　椅子上。
　　洛寻睡左边，周杰仑睡右边。
　　地面上。
　　外卖的盒子，汤都洒了点儿出来，还有一叠叠散乱的歌词稿子，以及一些争辩时产生的曲谱变化，房间的味道不是那么的好闻。
　　直到后来。
　　老板才知道，就是在这样一片狼藉的场景中，华夏风的代表作品之一，完全版的《青花瓷》诞生了。
　　而当下。
　　老板只觉得一种强烈的违和感，要说房文山和女朋友起码有沙发睡，洛寻跟周杰仑两个一线大明星坐在椅子上睡着的样子，简直像极了网吧通宵打一夜游戏后睡成猪的社会青年……
　　看着有点凄惨。


第442章 客串邀请
　　当洛寻醒来的时候，明显感觉到右边的肩膀有点沉，隐约还有种说不出的潮湿感，他迷迷糊糊的看过去才发现周杰仑正靠着自己的肩膀睡觉，至于肩膀的潮湿感则完全是因为他睡觉流口水的缘故——
　　“嘿，兄弟。”
　　洛寻只能叫醒周杰仑。
　　周杰仑被叫醒后，眼神茫然的看了看四周，然后也注意到自己的姿势有点不对劲了：“咳，现在几点了？”
　　“下午三点钟。”
　　“昨天真是太累了。”周杰仑心有余悸道：“好久没有熬夜这么晚了，文山他们醒了吗？”
　　“醒了。”
　　门外传来文山和他女朋友的声音，大家都忙到凌晨才睡，所以醒的时间差不多。
　　“这样。”
　　洛寻感觉熬夜之后身上有点腻的慌，开口道：“我们先去洗个澡，洗完澡刚好约个晚饭吧，为了感谢你们帮我这么大的忙，所有活动都是我请客，毕竟今天大家都已经很累了，有什么工作，只能放一放明天处理了。”
　　“好。”
　　众人同意。
　　洗澡的地方是会员制的私人会所，夏郁认识会所的老板，所以洛寻几人直接就进去了，事实上就算没有夏郁打招呼，就凭洛寻和周杰仑这两张全国年轻人都熟悉无比的脸，也没有什么地方会拒绝他们。
　　晚餐是魔都当地菜。
　　洛寻特意找来魔都的东道主，也是他圈内朋友之一，曾经合作过的演员徐争带路，才找到这家当地口碑非常好的餐厅，当然私密性也是相当不错，独立的包厢可以保证他们一群公众人物不被其他客人打扰到。
　　“你开始混乐坛了？”
　　吃饭的时候，徐争好奇的看着洛寻，自从合作过《疯狂的石头》之后他跟洛寻时有联系，毕竟他一路上是亲眼看着洛寻从回归到跻身一线的，所以内心也一直想要保持跟洛寻的友好关系，这是一个前途无限的艺人，说不定以后对方也能在事业上帮自己一把。
　　“不是。”
　　洛寻笑着说出春晚邀请以及自己跟周杰仑邀歌的事情：“熬了一宿，最后躺椅子上睡着了。好在最后总算是把作品给做出来了。”
　　徐争点头。
　　洛寻又找了个由头，活跃了这场饭局的气氛，同时让周杰仑和徐争也快速熟络起来，要知道不仅仅是徐争想跟洛寻打好关系，洛寻也是想跟徐争建立良好的友谊。因为洛寻知道，未来的华夏影坛，徐争将是为数不多能够扛起电影票房的存在，而且对方还身兼导演，影视投资人以及演员等数个职位，且都做的相当成功，是圈子里屈指可数的超一线存在。
　　这种未来大佬。
　　当然要提前结交。
　　更别说洛寻还存了以后跟徐争合作的念头，《人在囧途》系列这种风格鲜明的戏剧他也许没办法参演，但参与进投资还是没什么问题的，这可是一块儿不小的蛋糕。
　　……
　　吃完饭。
　　徐争有事，告罪离开，洛寻也没介意，跟周杰仑几人回到了音乐工作室，把《青花瓷》又过了一遍，完善了一些编曲方面的处理，确定没什么问题之后才总算安心下来。
　　“我真没想到。”
　　周杰仑感慨道：“这首歌，我是打算花至少半年时间去做的，碰到了你，一起讨论，最后竟然在一天之内就完成了，偏偏效果还非常不错，我怎么也挑不出毛病，看来这首歌的作曲，得写我们两个人的名字了。”
　　“歌词也是。”
　　一旁的房文山也是苦笑道：“华夏风的词，哪次我不是翻阅一大堆资料，各种引据经典，还得保证风格和音乐的感觉契合，这次有你提供一些建议，感觉过程几乎省略了所有的弯路，作词写我们两个人吧。”
　　“别。”
　　洛寻的谦虚是发自内心的：“这首歌创作出来，全靠你们自己，我只是个辅助，所以就不用署名了，毕竟能把这首歌让我去春晚首唱，我已经很感激了。”
　　周杰仑还想劝说。
　　洛寻拒绝的非常干脆。
　　最后周杰仑干脆放弃，拍了拍洛寻的肩膀道：“兄弟，其实我真的建议你混乐坛试试，你的音乐天赋，绝对不比那个什么南楠差，况且现在不是都流行影视歌三栖吗……我之前演过电影版《头文字D》，还准备自己当导演拍一部电影——”
　　电影？
　　洛寻印象中，周杰仑是执导过一部电影，好像叫《不能说的秘密》，桂纶美貌似就是在这部戏里出道的。
　　“怎么样？”
　　周杰仑笑道：“要不要考虑来我的戏里客串一下，这部戏客串的演员很多都是我的朋友。”
　　“行啊。”
　　洛寻答应道，人家连《青花瓷》都愿意给自己去唱，自己友情客串对方的电影，根本不叫事儿。
　　“这么果断。”
　　周杰仑感到意外的同时，也非常开心：“那就这么说定了，我给你准备一个很帅气的角色，《青花瓷》送的不算亏啊，有你这个影视剧大明星坐镇，票房肯定高不少，而且你在春晚唱我的歌，也算是帮我宣传了，我零四年的时候上过一次春晚，这次算是变相的又上了一次，哈哈。”
　　“别闹了。”
　　洛寻轻笑道：“《青花瓷》我只是拿你的授权在春晚首唱而已，以后你专辑里正常收录这首歌，反正不影响的，毕竟这首歌的作曲本就是你，作词也是文山负责，当然我在其他场合演唱这首歌，你们别告我就行。”
　　“你不来客串我就告你。”
　　周杰仑开了个玩笑，几人都笑了起来，周杰仑的性格是那种一旦跟人称兄道弟就很讲义气的类型，他也有非常爱玩的一面，有喜欢耍帅耍酷的一面，还有点小自恋，但这不妨碍他跟洛寻成为不错的朋友。
　　就这样兜了圈子。
　　洛寻拿到了周杰仑授权的原版《青花瓷》，这首前世便在春晚舞台唱响过的经典歌曲，质量方面是有目共睹的，绝对可以拿得出手，等他在春晚舞台唱出这首歌，估计效果会非常不错。


第443章 西游降魔篇
　　回到燕京，洛寻带着《青花瓷》去见春晚的导演，结果一曲唱罢，负责春晚艺术等各方面审核的工作人员们你看看我我看看你，最后一致给出了通过的决定——
　　歌很好听。
　　意境也很棒。
　　无论从哪个角度来看，这首歌都挑不出毛病，而当得知这首歌是由周杰仑房文山的黄金组合创作后，导演金悦笑眯眯的道：“比周杰仑两年前在春晚唱的那首《龙拳》更好。”
　　洛寻莞尔。
　　前世的周杰仑也算是春晚常客，上过四五次春晚不说，每次上完春晚都会引起广泛的讨论，从刚出道时因为音乐风格独树一帜以及口齿不清而备受争议的酷酷大男孩走到未来成为音乐圈天王级别的人物，他一路的经历算是颇为传奇了。
　　接下来几天。
　　洛寻便开始配合春晚的安排，进行《青花瓷》的节目排练了，不过很快他就被委婉的告知，节目排练的不是他现场演唱的能力，而是考验他对口型的能力……
　　咳，俗称假唱。
　　至于节目表演，自然会有提前录制好的歌播出，自己把口型对一对，上台摆好造型就没问题，这让洛寻本来满腔的兴致退烧了一半，但洛寻也明白这是惯例，虽然春晚有过真唱的例子，但太少了，大多时候保险起见还是要播录音棚歌声的。
　　他没有反抗。
　　也反抗不了啊。
　　不过洛寻并没有因为这样的原因就排练敷衍，毕竟这是春晚的舞台，他不想敷衍过去，同时他对自己现场真唱的水平还蛮有自信的，他觉得就算是真唱，他的现场也绝对不会翻车！
　　毕竟歌手出道。
　　基本技能不能丢掉。
　　至于春晚的考量他倒是能理解，节目组压力也大，全国观众那么多双眼睛盯着，万一翻车了呢，可不就是变成播出事故了，成名已久的歌手尚且有翻车的时候，不信你去看那些歌手的车祸现场，所以只能说这事情搞得有些遗憾了，这种事情没必要去抱怨什么。
　　也是这几天。
　　洛寻接到了周星驰的电话，对方遗憾的表示：“《画皮》的事情，我跟陈佳上聊过了，他说男一号已经跟陈坤那边定好了，所以你没办法出演，除非你愿意演男二号……”
　　男二号？
　　甄子单的角色？
　　洛寻考虑之际，周星驰又道：“但我不建议你去演《画皮》的男二号，有这功夫不如跟我整一部戏，我想重启西游系列的拍摄……”
　　“西游？”
　　洛寻被这消息惊到了。
　　前世星爷重启西游系列，可是在《长江七号》之后，而今生他却没有听周星池提及那部电影，而是直接就产生了拍西游的想法。
　　“是的。”
　　周星池能感觉到洛寻的心动，笑了笑道：“至于你的那位红颜知己，我已经帮她拿到小唯的角色，算是完成你交代的事情了，以后我可就不欠你人情了呀。”
　　“这样最好。”
　　洛寻笑着道，然后想打听更多西游题材的事儿，却听周星池道：“但你也别急，我说重启西游系列，不是现在就重启，在此之前我手上还有一部电影正在做，是我自导自演的片子，一部叫《长江七号》的科幻电影，这部电影没你的份，哈哈。”
　　洛寻也笑了。
　　同时他也觉得这才正常，果然在西游系列重启之前，还会有《长江七号》出现，这部电影播出后反响肯定不怎么好，有人看了这部电影之后开始说周星池江郎才尽，也有人看了这部电影之后，意识到曾经意气风华的星爷开始老了……
　　至于西游重启的电影。
　　指的应该是《西游降魔篇》。
　　这部电影，评价比《长江七号》高，但也属于褒贬不一的类型，有人说延续了周氏喜剧内核就是悲剧的一贯特点，也有人说，这部电影只是星爷在吃老本而已，很多地方都在玩老梗，而如今周星池希望洛寻来参演这部电影，说实话，洛寻内心是百分百愿意接受的。
　　不仅仅是因为。
　　洛寻认为这部《西游降魔篇》比《画皮》更优秀，更因为周星池对洛寻有着特别的意义，对方曾在他迷惘的时候给了他最大的支持。
　　这份恩情。
　　是他欠对方的。
　　周星池还了欠他的人情，他还没偿还自己欠对方的人情呢，当然周星池找他其实是给他机会，要知道《西游降魔篇》这种大制作一旦立项，无数一线都会挤破头的毛遂自荐，谁不想当周星池电影里的男一号？
　　所以。
　　洛寻答应参演这部电影，绝对不是偿还人情，而是欠了对方更多的人情，真正还人情的方式，应该是让这部褒贬不一的电影，变得更加优秀，变得让网友讲不出批评，变得不让那么多人吐槽星爷江郎才尽！
　　这才是洛寻的想法！
　　至于洛寻为什么会觉得自己有希望做到这一点，则是因为洛寻前世看过这部电影，也看过外界关于这部电影的种种评价，这等于是产品还没上市，他就提前拿到了精准的市场调查，这也方便他做出调整，真正难的地方只是如何说服周星池接受自己的建议而已，考虑到当年周星池跟自己合作时，接受了不少自己的建议，而且如今两人关系更好，洛寻觉得这一点应该不是太困难的事情。
　　“你觉得呢？”
　　周星池问洛寻道。
　　洛寻回答：“你找我拍戏，我肯定立刻来，让我演孙悟空还是唐僧，或者干脆猪八戒沙和尚，不敢有丝毫的推辞。”
　　“八戒！”
　　周星池认真道：“这绝对会是一次颠覆的表演，你这么帅，演猪八戒，可以让大众有不一样的感觉……”
　　洛寻的脸黑了。
　　真让我演猪八戒？
　　周星池滔滔不绝了半天，忽然哈哈大笑起来：“不行，编不下去了，让你演孙悟空或者唐僧，这确实是我正在考虑的问题，同时我还在考虑自己是否要参演进去，老了，就开始不那么愿意在电影中露面了。”
　　说到这里。
　　周星池的声音，突然出现一丝低落，心知肚明的洛寻也没有说话，默默分担了这份无奈。


第444章 因为爱情
　　因为《西游降魔转》暂时还没有立项，所以在简单的交流之后，洛寻和周星池并未深入讨论，二人又聊了些圈内的琐事，然后挂断电话。
　　紧接着。
　　洛寻把消息告诉了夏郁，夏郁在感到高兴的同时，语气又难免带着几分遗憾：“我还想着这次可能有机会跟你合作呢，现在看来，我们的合作契机还是没有到来。”
　　“以后会有机会的。”
　　洛寻笑着开口，错过《画皮》王生一角虽然有些遗憾，但如果能参演星爷的《西游降魔篇》，价值肯定远远大于前者，亏是肯定不亏的。
　　就这样。
　　时间进入十月。
　　经过这段时间的排练，洛寻演唱《青花瓷》的舞台效果已经相当不错了，春晚的导演在观摩了几次他的排练效果之后，给洛寻放了个小假期，让洛寻有时间处理其他事儿，反正到时候洛寻就是做做样子，假唱放的歌声效果肯定是最好的。
　　而当下。
　　洛寻身上唯一还未完成的任务，大概就是《我们结婚了》的录制了，上次他跟张岁柠录制足足两周，那两周录制出来的视频素材份量很大，用到剪辑里起码可以顶一两个月，但现在眼看着也是要见底，所以他必须跟张岁柠再度开启节目录制，罗南那边最近也开始催促他有空赶紧调整档期参与录制了——
　　洛寻打电话给张岁柠。
　　以前洛寻和张岁柠很少直接联系，大多都是节目组分别跟两人的团队联系，然后确认两边的档期，再分别通知到两边的艺人确切的录制时间，这也是圈内绝大多数艺人合作的方式，由第三方牵头搭线，毕竟艺人和艺人之间的关系，大多都是很一般的。
　　现在不一样了。
　　洛寻和张岁柠已经是正儿八经的地下恋人了，这种工作上的事情也就不用那么麻烦，还得靠湖南台作为第三方联系，两人自己就能打电话把事情说清楚。
　　事实上。
　　作为恋人，两人确认关系后，虽然因为工作原因，不至于到每天都有空煲电话粥的地步，但也是每天都至少有那么十几二十分钟是完全留给对方的，或者语音或者视频，仿佛一种仪式感，缺了这个过程，那一天好像都白过了一样。
　　前天就是。
　　张岁柠太忙，直到晚上过了十二点都没空跟洛寻联系，结果导致洛寻睡觉都有点不踏实，很难受，总觉得少了点什么。
　　此刻的电话里。
　　洛寻笑着问张岁柠：“罗南联系你了吗，关于《我们结婚了》的录制，因为素材好像又要用完了，所以我们得尽快抽空录制。”
　　“联系了。”
　　张岁柠自己可能都没有意识到，她跟洛寻说话时声音会下意识变得轻柔：“我这个月五号，以及之后的几天，应该都有空，你如果刚好也有时间的话，我们就进行录制吧。”
　　洛寻同意。
　　他把自己跟张岁柠商量好的档期告诉罗南之后，罗南心照不宣的笑了笑：“你们应该知道的吧，这可能是你们二人最后一次录制《我们结婚了》。”
　　“我知道。”
　　洛寻低声开口道。
　　他跟张岁柠确定关系的那天还讨论过这个事情，《我们结婚了》这个节目播不了几期了，目前的三组假想夫妻都面临即将下课的局面，很不舍，但也是没办法的事情。
　　“诶。”
　　罗南也充满了感慨：“当初找你跟张岁柠，真的是我做的最正确的决定，《我们结婚了》不会忘记空灵夫妇对我们节目组乃至湖南台的贡献，这个作为制作人我回头一定要当面的好好谢谢你们。”
　　“我们也要感谢节目。”
　　洛寻这一句话带着数层含义，有些罗南明白，有些罗南不明白，比如罗南绝对想不到，因为这个节目而假戏真做的洛寻与张岁柠其实是一对旧人。
　　“就别客套了。”
　　罗南笑道：“有个事情我得提前跟你说，你和张岁柠的最后一期节目，有个任务是要提前准备的，那就是唱一首属于你们之间的歌曲。”
　　“歌曲？”
　　“是的，每队假想夫妻在下课的最后一期都要合唱一首歌，歌曲可以由嘉宾自有准备，也可以让我们节目组代为准备，不过我觉得你跟张岁柠直接唱《往后余生》就可以了，在咱们这个节目里，这首歌还是很火的。”
　　“不用了。”
　　何必唱自己老早以前就送给张岁柠的歌呢，节目播出这么多期，大家恐怕都快听腻了，况且自己脑海里那么多曲子可以用。
　　抄周杰仑的歌他不愿意。
　　因为周杰仑跟他是现实中的好朋友，做人得讲义气，但抄其他歌曲，洛寻就完全没有这方面的顾虑了：“我准备首新的。”
　　“哈哈。”
　　洛寻的答案，没有太出乎罗南的预料：“我要提醒你，这是属于空灵夫妇最后一期的歌曲，我觉得还是比较有意义的，你好好准备。”
　　“行。”
　　洛寻挂断电话。
　　然后他就开始考虑什么歌曲最适合自己和张岁柠了，结果没怎么废力，他就有了答案，一首非常经典的情歌对唱，《因为爱情》！
　　就用这首歌！
　　念及此，洛寻立刻开始写出这首歌的歌词，然后照着记忆进行谱曲，但却没有告诉张岁柠，他想给她一个足够的惊喜，这首歌某种程度上来说跟他和张岁柠的故事颇为契合，而且也是一首够资格登上春晚的歌曲，曾被天后与陈亦迅在全国观众面前唱响！
　　杀鸡用牛刀？
　　把这种大招级别的歌曲放在综艺中首唱是否浪费，洛寻不会这样觉得，因为他对“空灵夫妇”这四个字非常在乎，并不把《我们结婚了》仅仅当成一个综艺，也投入了自己的感情，相信岁岁也是一样，如今一切就要面临结束，只有这首歌才是他内心中的最佳选择。
　　“忽然发现。”
　　“从《往后余生》唱响后，我好像跟音乐越来越有缘分了，又是《风起时》又是《红颜旧》的，最近更是折腾起《青花瓷》和《因为爱情》，真要往乐坛发展的节奏？”
　　洛寻自语。
　　他并不知道的是，在他这边念念有词的时候，其实在世界的另一个地方，必有回响。
　　“阿嚏！”
　　南楠打了个喷嚏。
　　一旁的助理递过来一张纸，然后关心道：“怎么了，楠哥不舒服吗，还是感冒了？”
　　“没事儿。”
　　南楠接过纸张，擦了擦鼻涕，他也不知道为什么，刚刚身体莫名一阵寒意：“可能是最近太累了。”
　　“好吧。”
　　助理道：“那这个叫《训练营》的选秀类综艺节目，咱们是要接的吧，国内目前最大手笔的新综艺，咱们团队分析了，都觉得会爆，而且他们节目组也在邀请周杰仑，就是不知道周杰仑会不会来。”
　　“接了吧。”
　　南楠皱了皱眉道，说实话，他不是很想看到周杰仑，因为百事的事情，大家闹得很不愉快，这周杰仑跟洛寻是穿同一条裤子的，但这个节目他不想错过，所以也管不了那么多了。


第445章 训练营
　　而在洛寻为《我们结婚了》做最后的录制准备时，娱乐圈忽然传出了一个大新闻，出走天光的娱乐圈顶级经纪人王晶花终于宣布了自己的去向——
　　一家新的娱乐公司。
　　其名为寒月娱乐公司。
　　公司老板是资本界神秘大佬，成立寒月之后没有参与到管理中，甚至没有在媒体面前路面，而是将之放心的交给王晶花进行全盘管理，现在王晶花拥有着新公司超过五分之一的股份，算是半自立门户了，而跟着她离开天光的大牌们自然也是纷纷签约寒月，成为这家公司的艺人，几个月的时间，从王晶花出走天光造成的娱乐圈大地震到现在终于落下了盛大的帷幕，也有人说这是娱乐圈格局变化的新开始。
　　得知这一消息。
　　洛寻有些意外，王晶花加入的新公司竟然不是由陈好当年那位地下男朋友伍克波成立的橙天，而是一个前世未曾听说过的寒月。
　　老板也是另有其人。
　　但洛寻似乎已经习惯了平行时空似是而非的走向，面对繁多的变化，他并不紧张，因为现在的他已经是内地正当红的一线明星，而且背后有着自己的工作室，所以哪怕前世的经验逐渐失去作用，也不影响他继续发展壮大自身。弱小已经成为过去式。
　　……
　　也是在最近这段时间，圈内还有一件大事在暗自酝酿着，那就是国内目前最大的视频网站“奇酷”斥资巨款正在筹备一个大型的综艺真人秀节目《训练营》，这个选秀节目打算找一些素人，网络红人以及各大公司的优秀练习生等等，然后将这些人聚集在一起训练，让这些人进行比赛，并选择导师等等，脱颖而出者可以获得非常多的好处……
　　节目还在完善中。
　　一些新规则还待开发。
　　但节目的制作规模却已经初见端倪，这分明是国内目前为止规模最大的一个综艺，比湖南台当年炒的轰轰烈烈的《超级女声》之类还要敢玩，目标竟然直指当下各大公司最为关心的话题——
　　造星！
　　娱乐圈更新换代的速度很快，观众也喜新厌旧，很喜欢看到不同的新面孔，《训练营》就是迎合观众这样的心理而诞生的，另外一些公司的资源毕竟有限，哪怕旗下有一些练习生也不能每个都尽善尽美的安排出道，这样的情况下把出道计划还没做出来的练习生丢到节目里自己去闯。
　　何乐而不为呢？
　　万一运气好火了呢？
　　所以各大公司对这个节目响应的很是积极，其中还包括星仪等巨头，甚至就连洛寻所在的幻月娱乐，也打算把旗下一些练习生送到这个节目中去。
　　……
　　洛寻这天也听闻了《训练营》的筹备消息，告诉他的人是红姐，而红姐告诉他的原因，是因为这个节目很可能邀请周杰仑过去做导师，万一这事儿成了，红姐希望能让洛寻帮忙说情，让周杰仑在节目开始的时候，收一个幻月的练习生当学员。
　　也就是走后门。
　　洛寻笑了笑，没有拒绝，心中却暗自吃惊，《训练营》的模式虽然只是露出了冰山一角，但听起来却很像是未来娱乐选秀的产物——
　　如《创造101》。
　　如《明日之子》。
　　如《偶像练习生》等等。
　　同样是把目光瞄准了练习生群体，同样是由视频网站自制，这种模式的成功概率还是蛮大的，也难怪红姐都要上心了，说不定这节目就捧出了哪位明日之星呢，当然在这个平行时空不会出现小鲜肉独霸天下的局面，观众还是看实力的，没实力分分钟出局，所以就算有明日之星出现，也不存在一步登天的情况。
　　“其实我还没搞太明白。”
　　红姐对洛寻道：“这是全新的事物，国内第一次有非电视台的背景制作综艺，而且是新兴的视频网站，我不知道最后这个节目是什么样子的。”
　　“估计会很特别。”
　　洛寻道：“但模式大差不离。”
　　几年前湖南台做出了《超级女声》，开启了华夏的选秀时代，而如今时过境迁，那种快男超女之类的选秀模式已经被淘汰了，如果不创新的话，是没办法吸引到观众注意力的，所以这个节目多半会搞出导师抢学生之类的噱头，从而刺激到观众的点——
　　如果没想到这一点。
　　那这个节目只能说一般。
　　洛寻受到过未来各种综艺选秀的节目熏陶，对这类规则可以说是了如指掌，深知观众真正想要看到的，不仅仅是所谓的选秀，还包括综艺的部分，包括真人秀的部分！
　　学员是看点。
　　导师更是看点。
　　把规则玩出花，让观众和学员乃至导师互动起来，那节目就算是成功了一半，另一半则要看导师的能力以及学员的实力和综合表现了，这是比较硬性的东西，不好说，万一学员来的都实力不济呢？
　　“你懂选秀？”
　　穆云红看了洛寻一眼：“罗南可是一直跟我说，你是综艺奇才，还一直问我，有没有机会让你也去跟他玩一玩综艺……”
　　“算是吧。”
　　洛寻没有谦虚，耸了耸肩道：“综艺方面，我脑子是转挺快的，不过跟他搞综艺就算了，我最多以嘉宾身份参与到综艺的录制，偶尔给他解答倒是没问题。”
　　“还挺自信。”
　　穆云红啧啧称奇，却又觉得洛寻所说未必是假话，对方无论是上《快乐大本营》，还是《天天向上》亦或者《我们结婚了》，综艺表现都非常厉害，说明他确实是懂一些东西的。
　　聊完。
　　洛寻直接给周杰仑打了个电话，问周杰仑是否接到了《训练营》的邀请，结果得到了肯定回答。
　　“你参加吗？”
　　洛寻有点不好意思，但红姐拜托，他肯定要走个后门的，结果周杰仑却叹气道：“我还在犹豫，因为节目是过完年开始录制，刚好是我电影开机的时候。”
　　“档期不合适？”
　　这倒是让洛寻意外了，到嘴边的话干脆也没说出来，人家这边都不一定加盟来着，等事情定了再说吧。


第446章 最好吃的泡面
　　十月五号上午。
　　洛寻和张岁柠前往长沙，进行《我们结婚了》的最后录制，至于罗南此前交代的最后一期演唱歌曲，洛寻已经按要求写出来了。
　　这次录制地点是婚房。
　　在《我们结婚了》此前录制的那么多期内容中，湖南长沙这个普通小镇内的婚房出镜率还是蛮高的，所以最后的几期节目，当然也是尽量要在婚房录制，追了无数期节目的观众们对这个婚房可以说是相当熟悉了，这里有太多空灵夫妇的温馨回忆。
　　洛寻率先抵达。
　　节目组已经等候多时了，跟罗南以及导演交流了几句之后，洛寻带上收音设备，拿钥匙打开房门进入了房间之中，身后是负责拍摄的工作人员。
　　“打扫一下吧。”
　　洛寻四周看了眼，然后找出扫把和拖把之类，把房间里里外外都清理了一遍：“因为岁岁还没有到，所以希望她看到这个房间的感觉，和她第一次走进这个婚房的感觉是一样的。”
　　最后是卧室。
　　洛寻推门进去，忽然眼前忽然跳出一道身影把他吓了一跳，还以为是节目恶作剧呢，定睛一看，才发现是张岁柠，她一边冲着自己得意的扮鬼脸，一边笑的极为开心：
　　“有吓到吧？”
　　导演不动声色的指挥拍摄，心情却分外激动，今天是他第一次看到彻底打开天性的张岁柠，在往期的节目中张岁柠绝对不会做出这种躲在门后吓洛寻的举动！
　　后期部分，导演有主意了。
　　就拿张岁柠此刻因为恶作剧成功而一脸得意的笑容做文章，慢镜头加情绪渲染，让观众好好欣赏张岁柠此刻的笑容，他们应该会知道这个笑容来的有多么不容易，接着再让观众回顾一下这么多期节目下来，张岁柠身上所发生的一点一滴的变化——
　　她原本不是这样的。
　　当初录制第一期节目，张岁柠永远是一副面无表情的样子，是这一期期的节目下来，观众才看到张岁柠展现出不同的面。
　　会笑，会哭。
　　有快乐，也有悲伤。
　　洛寻也意外于张岁柠竟然会跟自己玩恶作剧，他不禁露出笑容：“张岁岁同学，你这是报复，什么时候开始学坏了？”
　　好像是上次录制。
　　其中有一期节目，洛寻说张岁柠总是一副很冷静的样子，所以要吓她一次，于是躲在门后吓张岁柠，结果计划成功，张岁柠被吓得花容失色，直接扑洛寻怀里了……
　　是不是有哪里不对？
　　洛寻没有深想，跟张岁柠笑闹了一阵之后，两人进入了客厅坐在沙发上，导演笑道：“二位，我们可以坐下来聊一聊吗？”
　　“可以。”
　　洛寻点点头，张岁柠则是开口道：“我以为节目组只会把我们丢在不同的房间里接受采访呢，除了一张椅子什么都没有的房间，还有一个业务不太熟练的主持人。”
　　导演：“……”
　　洛寻：“……”
　　这是观众讨论非常多的一个环节，那就是张岁柠的小黑屋采访总是喜欢怼主持人，后面则是慢慢发展成了节目效果，主持人会故意问一些欠揍的问题招惹张岁柠，然后被一顿怼，观众也不去较真，反正有意思就行了。
　　“咳。”
　　导演道：“咱们的节目还有两期就要结束了，所以我们节目组希望二位可以准备一首歌，作为跟观众告别的礼物。”
　　“准备好了。”
　　洛寻笑着开口，这个事情罗南提前跟他说过，导演则是为了让观众明白，才又问了一次，结果就见张岁柠有些担心的样子：“我唱歌不是很好听怎么办？”
　　“没关系。”
　　洛寻知道张岁柠所谓的唱歌不好听其实远远超过普通人的水平，只是她在拿自己唱歌的水准在跟自己演戏的水准相比而已，千万别信以为真，这种事情，就像是你上学时那个好成绩的同学在叹气说：“我没考好。”
　　“好吧。”
　　张岁柠放下担心，又想要问洛寻准备了什么歌，洛寻却故作神秘不回答，导演也适时宣布：“既然你们已经准备好了歌曲，那我就不打扰二位了。”
　　他走出镜头。
　　接着就是一些日常的录制。
　　这是洛寻和张岁柠最后一次录制，但今天录制的内容却不是最后一期，《我们结婚了》还有三期的内容要播出呢，所以洛寻和张岁柠会连续录制三天，今天是倒数第一期，明天是倒数第二期，后天他们才会录制最后一期的内容。
　　很快。
　　天黑了。
　　张岁柠肚子饿了，想要吃饭，但打开冰箱，却发现里面什么食物都不剩了，于是喊：“洛寻，洛寻，我们今天晚上要饿肚子了。”
　　“啊。”
　　洛寻闻言懊恼道：“我们白天忘记买菜了，不过没关系，我的包里有方便面，将就一晚吧，我以前在外面拍戏没东西吃的时候，全靠方便面充饥。”
　　“我也是。”
　　张岁柠这方面很有共同话题，于是洛寻从包里拿出了方便面，张岁柠则是从自己的行李中取了一包涪陵榨菜出来：“这个可以当配菜吃。”
　　“不错。”
　　竟然是内地一般人吃不起的涪陵榨菜！洛寻眼前一亮，然后对张岁柠道：“你拆泡面，我去烧热水，今天就让你见识一下江湖上已经失传了的泡面绝技。”
　　“好。”
　　泡个面把你给能的。
　　张岁柠忍着笑拆起了两包泡面，很快洛寻的水也烧开了，他拿出了两个大碗一副大厨风范道：“水在一百度沸腾，却会挥发了面的香气……”
　　言语间。
　　洛寻快速把面放进了碗里，同时拿自己事先准备好的盖子盖上，微笑看向镜头：“面在三分钟煮透，但将透未透时才最弹牙。”
　　众人看着洛寻。
　　竟然有不明觉厉的感觉。
　　三分钟一到，洛寻打开了盖子快速倒掉里面的水分，然后依次倒入调料包和葱花等等进行搅拌：“完美只存在一瞬间，而数字可以帮助我们无限接近这个瞬间！”
　　洛寻的手机摆在一旁。
　　上面是一个秒表在计时，张岁柠被洛寻这煞有其事的表演整的莫名紧张起来，当时间到一分钟，洛寻再次倒入热水加盖：“美妙的不是巅峰，而是存在于巅峰之前，怎么掌控他才是关键。”
　　“叮。”
　　二分五十秒。
　　手机响起提示声，洛寻加快语速道：“时间是面的敌人，这一秒的面，和下一秒的面，根本就是完全不同的两碗，所以，张岁岁，开吃！”
　　“……好。”
　　两人对着泡面大块朵颐起来，拍摄组则是面面相觑起来，大家情不自禁的咽了口口水，竟然产生了一种……
　　想吃泡面的冲动？


第447章 大碗宽面
　　生活要有仪式感。
　　洛寻连泡面都整出了仪式感，以至于节目组众人被唬的一愣一愣的，闻着空气中泡面的香味，竟然产生了一种奇妙的化学反应，好像洛寻这种方法泡出的面，真要比平常吃得泡面高出一个档次……
　　吃面的同时。
　　洛寻也觉得自己太能忽悠了，忍不住笑眯眯的问张岁柠：“感觉味道怎么样？是不是比你以前吃得那些泡面好吃多了？”
　　“真香。”
　　张岁柠点头，她确实觉得这碗泡面比以前吃过的泡面更好吃，就是不知道是心理因素作祟，还是因为泡面的人是洛寻？
　　或许都有。
　　这法子洛寻是前世跟一部叫《喜欢你》的电影男主角学的，当时还照着电影里的办法做了一次，却没觉得味道有多么不错，今天会这么做，纯粹是想逗张岁柠开心，毕竟带老婆吃泡面已经很惨了，要学会苦中作乐。
　　“洛寻。”
　　吃着面，张岁柠道：“你还没说你到底准备了什么歌呢，白天都不告诉我，太晚告诉我的话，我怕时间太短学不会。”
　　“也是。”
　　录制只有三天，临时让张岁柠学歌，效果有限，所以洛寻道：“那我先给你清唱一下吧，熟悉熟悉，其实旋律很简单，准备好了没有……”
　　张岁柠点头。
　　节目组众人也好奇。
　　然后洛寻直接用方言腔开始自己的表演：“你看这个面，它又长，又宽，就像这个碗，它又大，又圆，我们在这里，吃饭，觉得，饭，很好吃，我看行，我们，来这里，吃饭，我给你做泡面一样很开心……”
　　张岁柠认真的听。
　　拍摄组却是忍俊不禁。
　　等洛寻唱完，导演和罗南等人已经笑到不行，于是洛寻也跟着笑：“好吧，这叫freestyle即兴演唱。”
　　“别闹了寻哥。”
　　小陶知道自己必须得出境了，她无情吐槽：“导演啊，咱这段必须掐了，否则粉丝该好奇洛寻以前那些歌是怎么写出来的了，肯定掉粉的。”
　　众人笑的更大声了。
　　张岁柠却睁大眼睛：“很好听诶。”
　　洛寻瞧着张岁柠那睁大的眼睛，不禁扶额，这丫头又说假话，假的不能再假了，你还不如直接说难听呢……
　　继续吃面。
　　大家却还在笑。
　　于是洛寻无奈道：“既然你们都笑我，那我接下来可要认真了啊，我的音乐天赋，连周杰仑都赞不绝口。”
　　众人笑的更开心了。
　　房间充满快活的空气。
　　直到洛寻带着旋律的歌声再次响起，现场才安静下来：“你看这碗又大又圆，相聚就要举起杯，你看这面又长又宽，武侠小说看流泪，从来不相信魔鬼，有时生活特别累，别馋大碗泡面别流泪，这碗大，千万别虚荣心作祟……”
　　众人目瞪口呆。
　　洛寻这歌唱的算不上多么惊艳，但整体旋律还是颇为不错的，朗朗上口给人一种颇为舒服的感觉，还具有洗白效果，尤其是对比洛寻之前那段即兴可真是要好太多了。
　　“吃面啊。”
　　洛寻笑着提醒张岁柠，然后继续唱道：“我这一生漂泊四海，看淡了今朝，月高高的挂无暇，人生能有几次机会，相聚甚是少，情谊别轻易放掉（这段不错，建议听原唱大碗宽面）你看这个面，他又长又宽，就像这个碗，他又大又圆……”
　　得，又开始了。
　　但结合了旋律的唱法之后大家竟然不觉得这段说唱难听了，反而别有一番味道在里面，一时间都是哑然。
　　恶搞一番之后。
　　洛寻也不继续唱了，本来就是为了好玩，逗逗张岁柠，吸溜吃完快冷掉的面，道：“刚刚那个不能算啊，导演记得掐掉别播，我给咱们空灵夫妇写的歌叫《因为爱情》。”
　　“好的。”
　　导演表面点头，心里却呵呵冷笑，听你的才有鬼，你懂还是我懂，这段不播能行嘛，前后反差那么大，效果肯定好！
　　掉粉？
　　不存在的！
　　洛寻前面那段即兴虽然一言难尽，以至于大家无情嘲笑，但后面的旋律唱腔还是相当不错的，直接把前面那一言难尽的即兴给升华了——
　　给人强烈的反差感。
　　再想到洛寻之前在节目中演唱的《往后余生》，导演愈发觉得这期可以多显摆显摆洛寻的音乐天赋，当然泡面也是这期节目的重要主题，毕竟洛寻刚刚的歌曲，也跟泡面有关。
　　张岁柠觉得有趣。
　　竟然也跟着哼，“你看这个面，它又长又宽，就像这个碗，它又大又圆……”
　　洛寻笑了。
　　这段有点洗脑。
　　狗导演多半会不听劝告把这段给播出去，在之前的那些期录制中，洛寻早就见识过了，为了防止翻车，洛寻才特意唱了正式版的《大碗宽面》，否则歌手的人设就崩了。
　　“这就是《因为爱情》。”
　　洛寻拿出了《因为爱情》的谱子给张岁柠看，她看不懂谱子，却看得懂歌词，同时洛寻就着钢琴弹奏，也轻声唱了一遍。
　　这歌旋律很简单。
　　但却有种打动人心的力量。
　　“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你，再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了，我依然爱着你，因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样，因为爱情简单的生长，依然随时可以为你疯狂，因为爱情怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样，因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，人来人往……”
　　张岁柠安静的听着。
　　唱完，洛寻想问张岁柠感觉怎么样，张岁柠却怔怔看着洛寻，好似痴了一般。
　　良久。
　　她才小声道：“我很喜欢。”
　　洛寻放下心来，同时忍不住轻叹，这首《因为爱情》，某些地方，真的很像他和张岁柠的故事，世界上有很多事情不用多余的解释。
　　因为爱情。
　　四字足以。


第448章 日常
　　第一天的拍摄，在洛寻教张岁柠《因为爱情》的演唱中度过，而今天拍摄的内容素材，已经可以剪出一期节目了，接下来两天，则是用来拍摄剩下两期的节目。
　　第二天。
　　拍摄继续。
　　这一天拍摄的内容，是洛寻和张岁柠正式进行《因为爱情》的录制，经过昨天一夜的默默练习，张岁柠已经基本学会了这首歌，接下来就是在音乐制作人以及洛寻的指导下，把歌唱的更加完美，当然这个过程中少不了调音师的帮助。
　　录制到一半。
　　洛寻让张岁柠一个人练习，自己则特意去镇里的菜市场买了些菜回来，有他爱吃的也有张岁柠爱吃的，然后一回到家中就处理这些菜。
　　他做菜不是很熟练。
　　但还是那句话，照着菜谱做就行，总归也不会整成什么黑暗料理，就这样忙活了一个多小时，桌子上已经多出了不少菜，比昨天晚上迫于无奈吃得泡面可要美味太多了。
　　张岁柠回到家。
　　两人便开始吃饭。
　　吃着吃着，张岁柠眼眶忽然红了起来，洛寻猜测是因为节目录制快要结束的缘故，安慰道：“就算节目结束我们也不要哭好嘛。”
　　“那我不哭。”
　　张岁柠使劲憋着眼泪，眼眶泛红的同时默默往嘴里刨饭，这种情绪把洛寻也感染到了，他今天之所以买了这么多菜回来做饭，也是因为想让自己忙碌起来：“人一旦忙起来，就不会想那么多，可是一旦停下来，更多的情绪就会充斥着你的大脑，让你变得脆弱且多愁善感。”
　　洛寻接受采访时这样说。
　　吃完饭，洛寻对张岁柠道：“答应我，今天不要哭，最后一期节目，我们也不要哭，因为我们是永远的空灵夫妇，分别从来不是意味着结束，对你我而言，未来都会有新的开始。”
　　我们的开始。
　　当然这句话只能在心里添加，观众多半以为洛寻这句话指的是大家未来都会遇到新的另一半，这个综艺会永远停留在记忆深处……
　　中午。
　　稍作休息的时候，导演直接宣布今天的拍摄也结束了，洛寻和张岁柠都感到惊讶，今天才录制了半天的内容而已，结果导演笑了笑道：“我们这一期的节目，会有很多回忆的部分。”
　　洛寻明白了。
　　节目组这期的节目，有一半会留给回忆部分，要知道节目组一共邀请了三对假想夫妻，每对夫妻都录一段新内容，外加一部分的回忆，一期节目的素材也便是齐活了，偏偏这种回忆不是为了应付了事，而是节目组真的需要在最后的几期节目中，为三对假想夫妻进行一次总结。
　　回头想想。
　　自己跟张岁柠的感情发展，也是有迹可循的，虽然刚开始就准备好认真对待这个妻子，但洛寻真正全身心投入到这个综艺里面，似乎还是从他以为张岁柠入戏太深开始。
　　……
　　下午节目组不在，婚房还剩四个人，洛寻和张岁柠以及两人的经纪人，孔双和秋雨，作为经纪人这两人都是非常惜命的，自觉的表示下午有事，给两人腾出了二人空间。
　　出门没多久。
　　秋雨竟然又开着车偷偷折返，神秘兮兮的给张岁柠塞了个什么东西，然后嘀嘀咕咕说了什么之后再度离去，看的洛寻有些好奇，追问秋雨给她塞了什么东西。
　　张岁柠的脸红透了。
　　支支吾吾了半天，愣是不愿意说，于是洛寻伸出魔爪严刑逼供了一番，结果动作之间那东西忽然从张岁柠的口袋中掉落了出来，空气一下子变得安静——
　　竟然是“蓝精灵”。
　　这下破案了，难怪秋雨折返，这孤男寡女在婚房里万一发生点什么，可不得有点保护措施，洛寻一时间有些身体发热：
　　“要不试试？”
　　张岁柠张了张嘴，脸更红了，洛寻瞧着她害羞的样子，忍不住笑了起来：“逗你呢，要和谐，现在可不能顶风作案。”
　　说罢。
　　洛寻打开电视，心如止水的带着张岁柠看起了电视节目，这跟节目组在时拍摄的内容没什么两样，也是夫妻日常的一部分，区别是边上没人盯着，二人可以表现的更亲密一些，说话也可以放肆些，这会电视台正在放传统综艺节目《达人秀》的总决赛，战况相当激烈，很快便吸引了两位观众的注意力。
　　看了二十分钟。
　　冠军终于出来了。
　　看着第二名选手脸上不甘的表情，洛寻感慨道：“明明冠军和亚军付出了一样的努力，但最后人们记住的只会是冠军，就好像世界第一高峰大家都知道是珠穆朗玛峰，但世界第二高峰谁又会记得呢。”
　　“乔戈里峰。”
　　张岁柠开口笑着道。
　　洛寻愣了一下：“什么？”
　　张岁柠道：“世界第二高峰啊。”
　　本来只是闲来无事的感慨，结果这跟剧本写得不太一样啊，洛寻脸上难免有点挂不住，咳了一声道：“那世界第三高峰呢？”
　　“干成章嘉峰。”
　　“……第四高峰呢？”
　　张岁柠一脸温柔的笑着道：“跟你的姓有关，我以前因缘巧合，还去过一次附近呢，世界第四峰，是洛子峰。”
　　“第五！”
　　“马卡鲁峰。”
　　这天聊不下去了，洛寻扶额道：“正常人会记得这么多莫名其妙的知识吗？”
　　张岁柠失笑。
　　她乖巧的上前，舒展洛寻的眉头，一边道：“我喜欢看一些杂书，所以知道不少冷门知识，如果是昆虫的话我可能会了解的更为深入，这一点夏郁可以帮我作证……”
　　洛寻：“啊？”
　　知道太多昆虫知识会不会显得太奇怪了，如果不混演艺圈就要当昆虫学家的张岁柠假装没听到这话，不解释，从随身口袋中拿出《因为爱情》的歌词：“这首歌我已经完全会唱了，我们要合唱一次试试吗？”
　　“好啊。”
　　洛寻笑着同意。
　　两人尝试着合唱了一遍，中间哪里不对，洛寻就会纠正对方，可以独处的愉快的下午就这样过去了，接下来是最后一期的节目录制……


第449章 老婆，我们回家
　　第三天。
　　最后的录制。
　　这一天，洛寻和张岁柠正式录制《因为爱情》，录制出来的版本会发布出去，同时这也是节目中这首歌正式跟观众见面的时刻，在此之前虽然洛寻也唱过这首歌，但节目组并不打算提前播出来——
　　原因很简单。
　　这首歌出来的太晚了，不如放在最后一期再揭开神秘面纱，那时候是空灵夫妇下课的时候，歌曲唱响一定可以给观众带来更大的冲击，人们总是在伤感时刻，更容易被打动——
　　节目组是识货的。
　　洛寻准备的这首《因为爱情》的完成质量可谓是非常高，无论是内涵还是可听程度都要远远超过另外两对假想夫妻准备的分别歌曲，所以整个第一季的收尾用的便是空灵夫妇的片段，以及这首略带伤感的歌曲！
　　“给你一张过去的CD
　　听听那时我们的爱情
　　有时会突然忘了
　　我还在爱着你……”
　　第一段由洛寻演唱，他的嗓音很温暖，有陈亦迅的感觉，一开口就能把人俘获，也能直接带动张岁柠的歌声进入该有的情绪。
　　“再唱不出那样的歌曲
　　听到都会红着脸躲避
　　虽然会经常忘了
　　我依然爱着你……”
　　张岁柠的声音带着几分清冷，这是她的特质，很难改变，不过恰恰是这种清冷，让她的嗓音多出了这首歌需求的空灵感，虽然技巧之类不能比肩天后王妃这种专业级歌手，但那种音质却是丝毫不差。
　　“因为爱情不会轻易悲伤
　　所以一切都是幸福的模样
　　因为爱情简单的生长
　　依然随时可以为你疯狂……”
　　这段是由两位演唱者交次演唱，洛寻第一句，张岁柠第二句，如此类推，这种配合有点像是古代某首词句描述的那样，“结同心尽了今生，琴瑟和谐，鸾凤和鸣。”
　　简单言之，琴瑟和鸣。
　　收尾部分，洛寻的声音变得更为低沉了一些，那种磁性会更为强烈，但调子却偏向于白话，没有太多技巧的成分修饰：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情。”
　　张岁柠：“其实我从没忘记……”
　　二人合唱：“我还在爱着你……”
　　唱完，洛寻看着张岁柠，知道对方把最后的歌词改了，原句最后的歌词是：“有时会突然忘记，我还在爱着你。”
　　到了张岁柠这。
　　歌词则是变成“其实我从没忘记，我还在爱着你”，调没变，只是调整了一句词，却更加应景，要知道前面张岁柠唱的都是“有时会突然忘记你”或者“虽然会经常忘了你”，最后这一句的改动，等于是推翻了她自己的部分歌词，告诉听众，她前面都是骗人的，她从未忘记心里一直爱着那个人。
　　“这歌词……”
　　音乐制作人没想到张岁柠最后改词了，却不知道是故意还是无意，正想提醒，洛寻摆手道：“这是最完美的版本。”
　　“也是。”
　　音乐制作人笑了笑表示同意，这是洛寻和张岁柠的第一次录制，其实说最完美的版本倒也未必，后面录制的效果可能会更好，但刚刚洛寻和张岁柠的演唱明显都进入状况了，这种情绪是颇为难得的，所以刚刚录制中尽管洛寻与张岁柠的演唱技巧方面可能不是那么完美，但很多歌曲恰恰是因为技巧少了，所以感情才更真挚了。
　　至于最后的改动……
　　现在看来，显然是有意而为之，哪怕是不懂具体情况的音乐制作人也隐约感觉到，眼前这对假想情侣跟另外两对的关系不太一样。
　　“这歌很棒。”
　　音乐制作人结束歌曲的制作后，也对这首歌曲的质量表示了肯定，并且称赞了洛寻的创造才华，甚至内心隐隐觉得把这样优秀的歌曲放到综艺里面唱有些可惜了，明明可以直接拿出去重磅发布的，火的希望很大。
　　“谢谢。”
　　洛寻感谢了对方的帮忙，然后回头看向洛寻，导演开口道：“洛寻，不得不提醒你，接下来你的任务是送岁岁回家。”
　　“好。”
　　洛寻点点头，结果他刚转身，岁岁哇的一声就哭了，泪水如珍珠滚落个不停，吓得洛寻手忙脚乱，连忙用手擦掉她的眼泪，结果她的眼泪却越来越多——
　　和之前不同。
　　节目之前的录制中，张岁柠虽然也会哭，但很少发出声音，大多是无声的流泪，她不是外放的性格，如果不是控制不住，她是不会哭成一个孩子的。
　　洛寻的眼眶也红了。
　　他以为自己不会哭，因为他是男人，看的更开，节目结束没关系，反正他跟张岁柠已经成了情侣，以后关系只会更加亲密，但有些时候，人的感情总是不受自身控制的，好在他的眼泪没有留下，用力抱紧张岁柠：“我们是永远的空灵夫妇，而且，你是不是答应过我，就算节目结束也不会哭？”
　　“我没有哭。”
　　张岁柠因为抽噎而断断续续的回答，眼泪把脸都哭花了，好在她不是浓妆，所以哭花了脸不会不好看，反而平添了几分可爱之感。
　　“你这还没哭？”
　　“我就是没有哭！”
　　张岁柠坚持自己没有哭，见洛寻不信，她还急了，哭花的脸上写满了认真：“不是我要哭的，是眼泪，是眼泪它自己掉下来的！”
　　“噗。”
　　还没离开的音乐制作人闻言笑惨了，就连导演等人也忍不住大笑起来，洛寻却哭笑不得：“好好好，是眼泪自己掉下来的，跟你无关，我们的岁岁才没有哭。”
　　“哇！”
　　张岁柠闻言哭的更厉害，洛寻给她纸，她还用力擦了擦鼻涕，然后用因为哭泣而隐隐有些沙哑的奶音超凶道：“这段要是敢播出，我就诅咒导演以后买菜必超级加倍。”
　　“不敢不敢！”
　　狗导演连忙嘴上告饶，然后心里想，比起买菜超级加倍，果然还是节目的收视率比较重要吧，况且这都是最后一期了，岁岁再凶，不是还有洛寻在嘛？
　　“……”
　　洛寻深知狗导演的秉性，却看破不说破，摸了摸张岁柠的头发，声音略带沙哑道：“老婆，我们回家。”


第450章 下课了
　　“老婆，我们回家。”
　　这是空灵夫妇留给《我们结婚了》的最后背影，其实本来节目组是想拍摄夫妻二人分别画面的，但张岁柠却拒绝了，节目组干脆也没强求，倒是另外两对假想夫妻的分别画面被拍摄了出来，那种浓情蜜意和依依不舍大概是节目组很想看到的画面，但似乎洛寻与张岁柠这样的结束方式效果也不差……
　　事实上。
　　虽然没有节目组的跟拍，但回去的路上，张岁柠的情绪也不可避免的有些低落，天知道她有多喜欢跟洛寻一起录这个节目，尤其是洛寻带她回婚房，陪了她一阵后，因为有事离开长沙，张岁柠一个人在婚房里站了足足半个小时，也没做什么事，就是在那儿发呆，不知道在想些什么。
　　“我们也该走了。”
　　秋雨提醒了一句，倒也能理解张岁柠此刻的心情，毕竟这个特别的节目以及这个短暂的婚房，承载了张岁柠的太多回忆。
　　“买下吧。”
　　张岁柠忽然道。
　　秋雨愣了一下，旋即点点头，知道张岁柠是想成为这个房子的真正主人，这不是什么难事，毕竟只是长沙一个小镇的房子，并不值几个钱，张岁柠买下来就算不住，也完全负担得起。
　　就当是纪念了。
　　如此这般，张岁柠才舍得离去，却仍是一步三回头，她记得那个小镇的雪夜，月色真的好美，也记得那个路口，洛寻牵着她走过……
　　几天后。
　　最新一期的《我们结婚了》播出了，正是洛寻给张岁柠下泡面的那一期，因为老观众都知道这个节目的第一季只剩下寥寥三两期的缘故，所以看得格外仔细，颇有些且行且珍惜的感觉，而这个节目给观众带来的乐趣却是从来没有减少过，尤其是空灵夫妇之间的趣事，更是从未打过折扣，比如这一期，夫妻二人忘了买菜，洛寻竟然展现了一通不明觉厉的泡面操作，把观众唬的一愣一愣的——
　　“这样做的泡面真的好吃吗？”
　　“我照着洛寻的方法试验了一下，味道确实非常不错，第一次觉得泡面也可以这么美味，大家也可以跟着洛寻的过程尝试尝试，会有惊喜哦！”
　　“我才不信。”
　　“强迫症看了简直心旷神怡，这个面的时间真的精确到秒了，说三分钟开吃就三分钟开吃，不过我觉得自己吃面不如看岁岁吃面有意思。”
　　“岁岁变化好大啊。”
　　“岁岁现在面对洛寻，真的非常开朗了，还会对他做这种恶作剧，换了以前绝对是不可想象的画面，但岁岁也只有在洛寻面前会展露这样的一面了。”
　　“……”
　　而当洛寻后面为了逗张岁柠开心，恶搞般进行了freestyle即兴演唱的时候，弹幕炸开了锅，一群网友疯狂吐槽洛寻：
　　“求求你，别唱了！”
　　“别人唱歌要钱，你唱歌要命。”
　　“二爷，你可真是个灵魂歌者啊。”
　　“一定是我打开方式不对吧，魂淡，还我那个对着岁岁深情款款演唱《往后余生》的洛寻，这唱的简直是魔音入耳，另外这个面哪里宽了？”
　　“为了押韵。”
　　各种弹幕中，洛寻稍微端正了态度，把编曲版《大碗宽面》大致唱了一遍，这下弹幕正常多了，不少网友纷纷表示：
　　“舒服了。”
　　“求求你别秀了。”
　　“前面绝壁是故意唱那么难听恶心人呢，不过洛寻玩起音乐来，还挺厉害的啊，以前那首《往后余生》还有他演唱的电视剧插曲等等，质量都相当不错。”
　　“牛批啊。”
　　“这歌是原唱吧，就是不知道是不是他即兴创作的，我开始好奇他为空灵夫妇准备了什么歌曲了，会不会是一首和《往后余生》类似的经典？”
　　“……”
　　就在网友好奇的时候，洛寻也跟张岁柠聊起了新歌，歌名叫做《因为爱情》，可当网友以为，大家接下来可以一睹这首歌的质量时，这期节目的空灵夫妇部分结束了，镜头转到了第二队夫妇那里。
　　“哇。”
　　“好气。”
　　“剪辑你鸡腿没了。”
　　“节目组断的太不是东西了！”
　　“诶，又是在这种关键时候结束，节目组是不想混了啊，另外两组假想夫妻虽然也挺精彩的，但我真的最喜欢空灵夫妇。”
　　“……”
　　弹幕上一片怨声载道，大家都被《大碗宽面》勾起了兴趣，好奇以洛寻的音乐才华，为空灵夫妇所写的歌曲是什么样，结果节目组却不给这机会，当然气的不行，但这个节目，大家一路追到现在，也知道尿性了，所以一阵吐槽之后基本也就冷静下来了——
　　毕竟这节目快结束了。
　　事实上，很多网友都在湖南台的官博留言，希望空灵夫妇可以参加第二季，大家还没有看够这一对，但这注定只能是网友的美好愿望。
　　洛寻也看了节目。
　　因为节目到了尾声，以后看一期少一期，所以他才难得的抽空看节目，果然狗导演保留了自己的恶搞演唱，不过看弹幕的样子还挺欢乐，洛寻也就不去计较了。
　　看完节目。
　　他拿起电话，给制作人罗南打了个电话，一通闲扯之后，开口道：“节目组能帮个小忙吗，我想把婚房买下来。”
　　罗南哑然失笑。
　　就在洛寻奇怪对方为什么发笑时，罗南道：“岁岁已经出钱把房子买下来了，你们还真是夫妻同心啊，怕我们节目组把这房子给第二季的嘉宾使用？”
　　洛寻莞尔。
　　没想到张岁柠竟然把房子给买下了，这样也好，他轻声道：“宝贵的从来都不是房子，而是一些回忆。”
　　“我懂。”
　　罗南叹气道：“别说你们嘉宾觉得难过，我也一样，毕竟你们三组假想夫妻的感情从无到有，我是一路亲眼看着的……”
　　挂断电话。
　　洛寻觉得心里空落落的，事实上这种感觉，从节目结束后就开始了，他以为回归工作，自己就能够忽略这种片刻的感受，结果却发现并非如此，难怪前世类似节目中，情侣下课会那么依依不舍，有些东西其实并非只是节目效果。


第451章 邀请洛寻当导师
　　李真如是奇酷视频网的金牌制作人，随着网络的全面普及，这年头视频网站越来越有人气，就拿湖南台目前非常火的综艺节目《我们结婚了》来说吧——
　　奇酷买下了这个节目的网络版权。
　　结果这个节目虽然给湖南电视台带来了相当可观的收视率，但真要对比平台收视率的话，其实奇酷网播这个节目的时候，收视是比湖南台更高的——
　　这就是网络渠道的力量！
　　也是因为奇酷网这几年发展的太快，已经吸引了相当一大批固定观众，所以李真如今年萌生了野心，模仿以前的湖南台，搞一个奇酷网的自制选秀节目，这个选秀节目暂定的名字就叫《训练营》，形式当然不能太过于老套，为此李真如设计了许多新东西，又因为网站高层的大力支持，所以这个节目立项之后，已经吸引了半个娱乐圈的目光——
　　很多人联系自己。
　　想要把自家公司练习生送到节目中当学员，明眼人都看得出来，《训练营》大张旗鼓的搞这阵仗，很容易捧出新人，说不定还能复制当年超女以及快男的奇迹？
　　李真如没有乱答应。
　　除了一些撇不开的人情外，他严格把关学员的质量，弯弯和香江也没放过，而除了学员的质量外，导师的水平也是至关重要的，为此李真如成立了讨论组，大家从娱乐圈的歌手中挑选出好几位候选人，其中不乏一些当红天王天后的身影，钱不是问题，出场费奇酷有的是，但就怕有些歌手的档期不合适——
　　比如周杰仑。
　　没有错，李真如最想要邀请的导师就是周杰仑，这位近几年火爆整个亚洲的小天王，音乐才华堪称惊艳的一塌糊涂，不知道有多少普通人都是他的歌迷，尤其是年轻的观众，更是对他的歌曲如数家珍，这样一位大牌歌手如果可以加入的话，《训练营》完全可以未播先火！
　　但很可惜。
　　周杰仑或许是档期有些紧张，虽然没有直接拒绝自己的邀请，但也支支吾吾，好像在犹豫，这让李真如很是担心，如果周杰仑拒绝参加这个节目的话，他不知道应该找谁来代替周杰仑的位置。
　　他甚至在想。
　　周杰仑犹豫，会不会是因为《训练营》也请了南楠呢，毕竟南楠跟周杰仑因为百事的恩怨，闹得不是很愉快的样子，可南楠也是节目组必须要邀请到的人之一啊，对方的音乐才华虽然不如周杰仑，但总体水平还是相当厉害的，国内喜欢他的观众也是不在少数，最重要的是，他和周杰仑不是同一种风格，而节目组邀请明星嘉宾的首要前提，就是明星嘉宾要秉持着完全不同的风格……
　　这一天。
　　李真如犹豫了很久，终于还是再次拨通了周杰仑的电话，询问对方是否有意愿加入《训练营》，结果各种动之以情晓之以理后，对方颇为感动，却还是拒绝了：“我要拍电影，所以可能没时间参加节目，如果不是这个原因的话我也很想参与进来的，这是一个对国内音乐发展有促进的好节目。”
　　“好吧。”
　　李真如有些失望。
　　但让李真如意外的是，周杰仑在略微的沉吟之后，竟然跟自己推荐了一个人选：“我觉得洛寻其实挺适合你们这个节目的，他的音乐才华非常不错，我曾经跟他探讨交流过很长一段时间……”
　　“洛寻？”
　　李真如纳闷：“他不是演员吗……”
　　周杰仑笑了笑：“他当然是演员，而且是一名比南楠更加成功的演员，但要说音乐才华的话，我觉得很多人都低估了他，大概是因为他音乐作品不多的缘故吧，你可以听听他的歌，他以前也有一些自己创作的歌曲发布在网上。”
　　“是吗？”
　　李真如不置可否。
　　他还是觉得不靠谱。
　　国内的演员，谁还没两首歌曲啊，如陈坤之类的明星，甚至都出过好几张专辑了，但提起他，大众想到的还是演员而非其歌手身份，相比之下南楠这种就均衡的很好，所有人都知道他是影视歌三栖艺人，香江还有不少人说他是未来最能代表香江娱乐圈的艺人。
　　“看来你不太信。”
　　周杰仑再次笑了笑道：“不妨看看今年春晚吧，他要登台演唱的歌曲，是我和他一起合作写出来的，水平如何你应该有足够的鉴赏能力。”
　　“周董。”
　　对方回答道：“如果你不参加节目的话，我们就不用为了等你的档期而调整时间了，可能近期就会准备进行正式录制，所以我根本等不到那个时候。”
　　“好吧。”
　　既然对方都这么说，周杰仑也只能表示遗憾了，他是真觉得这节目有搞头，也是真觉得洛寻够资格参加这个节目担任评委或者导师之类的位置。
　　“那先再见了。”
　　对方客气道，电话被挂断了。
　　挂断之后，李真如有些好奇，干脆打开一旁的电脑，百度搜索了洛寻的歌曲来听，结果还真有那么几首，《往后余生》，《风起时》，《红颜旧》，数据和评价还挺不错的。
　　听了听。
　　李真如略感意外，歌曲的质量确实还不错，虽然不到惊艳的地步，但已经算是成熟的音乐人水准了，如果真邀请过来，其实未尝不可，毕竟对方的名气加成是非常厉害的，《我们结婚了》这个网站最火的综艺，他就是重要嘉宾之一。
　　往下翻。
　　李真如意外的发现，洛寻在《我们结婚了》中还即兴演唱了一首，跟面有关的歌。
　　“你看这个碗……”
　　碗你妹啊，真难听，李真如扶额，想要关掉播放器，结果听到了后面的旋律部分，动作又停了下来。
　　“还挺有才华的啊……”
　　如果是短短时间内把即兴和恶搞的内容变成歌曲，那是很见能力的，这又让李真如犹豫起来，毕竟这年头综艺选秀的导师，未必需要多高的能力。
　　只要红！
　　什么都好说。
　　手指敲击着桌面，李真如决定再斟酌斟酌，找洛寻太冒险了，容易有争议，而且他和南楠关系不好，这两人在一起录节目，确定不会打起来吗？


第452章 洛寻的音乐才华
　　李真如不仅仅是自己考虑，也询问了一位哥们的意见，他这哥们是圈内著名音乐制作人，曾经和周杰仑在内的各种天王天后有过合作，眼光自然非同一般——
　　“洛寻？”
　　对方一听李真如的话，顿时乐了：“我前几天还给洛寻录了首歌，那首歌由洛寻自己创作，质量绝对是非常上乘的，所以你要是不怕争议，我觉得洛寻当这个节目的导师还是够资格的。”
　　“什么歌？”
　　“一首新歌。”
　　对方道：“我不方便把歌曲具体情况透露给你，你可以等两周，收看《我们结婚了》，这是洛寻按照节目的要求写的歌，可以看出水平。”
　　“好的。”
　　好友的话，让李真如产生了兴趣，周杰仑推崇洛寻，或许可能是因为他们之间的好友关系，但自己这个好朋友跟洛寻可没什么利益纠葛，反倒是自己跟朋友认识多年，深知自己这个朋友原则性挺强的，不会因为利益之类就忽悠自己。
　　“不用麻烦。”
　　挂断电话之前，李真如还笑着表示，自己现在就去让台里出面，帮自己找来好友跟洛寻合作的新歌，毕竟奇酷网购买了《我们结婚了》版权，而自己在奇酷网好歹算个高层，以公谋私一波并不算难，湖南台的视频总归是要送到奇酷网这边例行验货的。
　　好友道：“那你去吧。”
　　当天晚上，李真如便拿到了好友口中那首歌曲的音源，这首歌曲叫《因为爱情》，之前好友连名字都不愿意给自己透露——
　　打开播放器。
　　播放器是那种大厂牌制作的专业级播放器，很精密，连音乐中最细节的敲击音都能听到，再带上索尼价值上万的新款耳机，李真如欣赏起了这首歌，而这种高级配置对于李真如真正的音乐发烧友来说，只是常规操作。
　　很快，歌声响起。
　　前奏部分的编曲很舒缓，带着一丝淡淡的惆怅，然后是洛寻的声音：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了我还在爱着你……”
　　旋律简单。
　　但感觉很温暖。
　　洛寻的嗓音就是典型的温暖型嗓音，很适合陈亦迅的歌曲，气息部分还挺稳的，就是不知道录制了几遍才有这个效果，感情很自然，或许是因为专业的关系，他觉得洛寻的歌词，有种电影台词的精致感，可以快速给自己勾勒出一个画面。
　　然后是张岁柠部分。
　　可以听得出来，张岁柠没学过音乐，所以唱法是偏大众的，没有任何技巧在里面，跟洛寻那种从呼吸到节奏都经过训练的专业歌手有着明显的差异，但也不算扣分，她感情部分诠释的很好，而且音色也很棒，如果认真学习音乐的话应该不会太差，或许是这些台词说得好的演员，唱歌都不会太差？
　　……
　　继续听。
　　着重听的，是洛寻的部分，毕竟对方才是正主，但听着听着，李真如就不去想那么多了，而是纯粹的享受起这个音乐，这首叫做《因为爱情》的歌曲。
　　“因为爱情……”
　　“不会轻易悲伤……”
　　“所以一切都是幸福的模样……”
　　听到主歌部分，李真如已经很确定这就是一首够资格加入自己音乐播放器的优秀歌曲，而且是放在循环播放的那个收藏夹中，要知道李真如这种音乐发烧友对音乐的要求是非常苛刻的，能让他加入播放器并反复听的歌曲绝大多数都是经典！
　　听完。
　　李真如才意识到自己忘了去品评洛寻的演唱，这样想着，他丝毫不嫌麻烦的又把歌曲听了一遍，这一遍他专心了很多，没有完全进入听众的感官世界，而是有意的感受洛寻的演唱部分。
　　“哦……”
　　“有失误……”
　　“估计这歌曲录制的次数不多，因为这个失误的部分，恰恰是他感情最充沛的部分，如果这个部分重新进行录制的话，也许技巧上很完美，但歌声中的感情却会削弱很多，所以刻意保留了下来。”
　　“这说明……”
　　“洛寻的唱功，在歌手里面只能算中游水准，但他厉害的地方根本不是他的唱功，而是他的音乐才华，就好像周杰仑刚出道的时候，唱功也相对一般一样，但人家有才华，写的歌都好听！”
　　“洛寻也是这样。”
　　“别说他唱功在专业级歌手中不算顶尖了，就算他唱功不行，能写出《因为爱情》这种歌曲，已经证明了他是够资格上我这个节目的，至于他和南楠的恩怨，其实也不用太过在意，能走到一线，都是千年的狐狸，还能真的现场打起来不成，无非就是明争暗斗罢了，娱乐圈勾心斗角的，多了去了，不邀请洛寻，就一定能保证几个明星嘉宾一定和和睦睦吗？”
　　“况且。”
　　“争议就是话题。”
　　“邀请了洛寻，会让大众质疑我们是唯名气论，毕竟洛寻是演员身份红的，但很多时候争议就代表着非常高的流量，这年头不少烂剧，不都是在骂声中收视一路走高吗？”
　　打定了主意。
　　李真如的目光微微闪动，开始联系制作组的其他负责人，就洛寻这个人选进行讨论，当然《因为爱情》这首歌也得带上，否则他担心无法说服其他同事——
　　洛寻有好几首歌。
　　这几首歌，质量都算不错，听众也不算少，但水平最高的，无疑是这首还未发布的《因为爱情》，如果不是听了这首歌，李真如也不会确定自己的心意，想要邀请洛寻。
　　“洛寻，南楠……”
　　“两个男歌手，都是有演员身份的，那么剩下的两位歌手有一位就得选那种只是纯粹做音乐的人了，这么一算的话国内够资格的歌手恐怕还真不多，另外四个明星嘉宾，起码得有一个是女性吧，必须得是女歌手，或许我的思路还是太局限了，得想想看，有没有让节目脱离传统思维，比如按照刚开始的初衷，加入练习生跳舞之类的艺人考核项目？毕竟这是大多练习生非常擅长的东西。”
　　“……”
　　李真如静静思考着，《训练营》干系重大，投入也很高，目标是制作出一款现象级选秀类节目，他非常看好综艺的未来。


第453章 工作室的后续发展
　　洛寻并不知道自己正被《训练营》的制作人关注，他最近在忙着工作室的事情，虽然他的个人工作室已经正式挂牌了，但目前还有一些章程要处理，这耽误了他一定的时间——
　　工作室的业务范围很重要。
　　洛寻为工作室制定了两个业务发展方向，第一个方向是影视剧投资，这是洛寻个人比较擅长的东西，他的眼光是非常具有前瞻性的，当然这是工作室员工们的认为，这些人绝对想不到洛寻的投资眼光有一大半是依赖于他前世的记忆。
　　目前。
　　工作室还未进行任何影视投资，洛寻打算近期物色一个，但让他迟迟没有出手的原因是，他投资了影视剧之后没办法塞人，他的工作室旗下没艺人！
　　这就很难受了。
　　光投资不塞几个艺人进去岂不是浪费投资名额嘛，所以这些原因加在一起导致洛寻一直没出手，但现在是到了不得不出手的时候，他工作室每个月都要给员工们发工资，员工们没活干，白拿工资，工作室等于是净亏。
　　第二个方向。
　　培养艺人，以洛寻如今的咖位，已经可以带艺人了，但艺人不是那么好找的，当年刚生出这种想法的时候洛寻考虑的是把前世一些还未红的明星签到自己旗下，可以实现躺赢，但随着他自己一路发展，成为今天的娱乐圈一线明星，他发现自己以前的想法有些太想当然了，事情不是这么换算的，前世那些明星能够红，其实伴随着太多的机遇，不是说谁前世能出名，他今生就一定也能出名，变数太多了，除非此人具备非常厉害的硬实力！
　　而前世的小花，小生？
　　这些人显然不具备硬实力。
　　所以洛寻一直没物色到合适的新人，演员歌手他都不介意，只要资质够好，他为此还专门在工作室旗下安排了两名专业的星探，只是这两名星探目前刚开始工作，还没什么收获……
　　这样不行。
　　如果长此以往，洛寻就不得不让工作室承包一些零散的业务了，毕竟不能白发工资啊，况且娱乐圈的业务还挺五花八门的，随便接点活儿，起码让大家有事情可以干嘛。
　　就这样。
　　十月中旬到来。
　　洛寻按照通告的要求，在这天来到央视进行《青花瓷》的彩排，虽然这首歌洛寻已经非常熟悉，而且确定舞台不需要真唱，但春晚节目组该有的严谨可是一点都没少，他还是得时不时过来彩排，熟悉一下自己的表演项目才行，对此洛寻也没什么意见，在圈子里要问哪家电视台最牛，毫无疑问是央视爸爸，宁愿得罪湖南卫视这种大台也千万别得罪央视爸爸，因为央视爸爸的能量超乎你的想象，那已经不单单是一个电视台了。
　　……
　　台下有些观众。
　　这很正常，洛寻排练的时候，现场经常会有观众，具体身份他并不清楚，可能混杂着大佬，偶尔还有粉丝进来呢，但这些人的嘴巴都很牢，也不敢做出泄露节目的事情，他们够资格进来，已经说明一些问题了，所以洛寻见怪不怪，都是自己唱自己的。
　　唱完一遍。
　　今天的彩排负责人使劲拍手夸洛寻唱得好，笑容充满了讨好，洛寻接过小陶递来的水，喝了一口道：“辛苦大家了。”
　　“没事。”
　　对方摆摆手道，又闲聊了一会儿，离开了，洛寻寻思着干脆去工作室看看的时候身后传来一道声音：“洛寻先生请问有时间聊聊吗？”
　　“你是？”
　　洛寻回头，发现眼前有四五个人，为首的男人四十岁左右，长相挺凶的，不像是能进这里的人，但说话和态度却很有礼貌。
　　“自我介绍一下。”
　　对方笑道：“鄙人李真如，奇酷网制作部门的负责人，这几位是我的同事，我们网站正在筹备一款大型选秀节目，今天过来是想问问洛寻先生，是否有兴趣参与进来？”
　　洛寻一愣。
　　问：“《训练营》？”
　　对方立刻点头，笑了笑道：“看来圈子里对我们这个节目，都有所耳闻了，您所在的幻月，也会有练习生前来参加咱们的节目……”
　　“我……”
　　洛寻打算拒绝。
　　他只是一个演员，不打算上太多综艺，但转念一想，工作室还有十几张嘴等着自己吃饭，《训练营》里肯定会有一些好苗子，哪怕是练习生，自己也完全可以挖过来。
　　近水楼台先得月啊！
　　这样想着，洛寻话到嘴边变成：“我考虑考虑吧，因为春节之后，我可能会接一部新戏，拍戏期间我不想分心做综艺。”
　　他留了一点余地。
　　李真如听到洛寻这么说，心里有点着急，他身旁的几个同事也说皱眉，本来这几个同事对老大李真如坚持邀请洛寻，是有些摇摆不定的，那首《因为爱情》确实不错，但洛寻的音乐作品太少了，总感觉他音乐人的身份不专业的样子，不像人家南楠，一直是三栖路线，音乐和表演全都兼顾到了。
　　可就在今天。
　　听洛寻彩排唱了还未发布的《青花瓷》，大家开始觉得，把洛寻拉进来或许是个不错的选择，结果没想到洛寻这边还有拒绝的可能性——
　　我们这节目规模很大。
　　来当评委，也是好处多多，正常情况下，就算一线也不会拒绝啊，所以众人有点慌，李真如道：“我们节目的录制时间会在春节之前，所以您不用担心这件事情会影响到。”
　　“这样啊。”
　　洛寻犹豫了一下道：“我回去跟公司沟通一下，同时我希望你们把节目的制作概念发给我，我需要以此为基础进行判断。”
　　“没问题！”
　　对方爽快答应了。
　　洛寻笑着点点头，他估计这群人今天过来看自己彩排，是抱着考察的目的，结果听了《青花瓷》的现场演唱之后，自己正式通过了考察，才会有一群人过来发出邀请这么一出。
　　他跟对方要节目创作概念。
　　就是想看看对方的节目策划案是否有红的潜力，如果是一个能够火的选秀，那自己为了工作室也得接，况且出场费肯定不低，就当是个大通告罢了，而如果节目策划很老套的话，那洛寻肯定是拒绝的，因为连节目都火不起来，他参加就有些不值得了。


第454章 新型综艺选秀
　　回到公司，把自己接到《训练营》邀请的事情告诉孔双的同时，洛寻也询问了红姐的意见，平时一些小通告他可以自己决定，但这种大动作，肯定是要跟经纪人以及公司好好沟通的，这方面来说洛寻可比当年刚出道时要成熟太多了——
　　“南楠也参加？”
　　孔双知晓事情的大致情况后，眉头微微皱起，洛寻和南楠的恩怨已经在圈内人尽皆知，甚至就连吃瓜群众都津津乐道，毕竟当初两家粉丝可是因为百事一役狠狠撕逼过的：“节目组是不是也想借你跟南楠的恩怨炒作一波热度？”
　　“这不重要。”
　　这次说话的是穆云红，相比孔双的保守，穆云红认为这种事情不算什么：“娱乐圈本来就是个抬头不见低头见的地方，尤其是两个咖位相差不大的艺人，他们碰面的几率更是几何倍数增长，当年洛寻跟皇小明不就是这样的么？”
　　“不一样。”
　　孔双摇头道：“皇小明跟洛寻的争锋，没有波及到深层次的利益，相比之下南楠的出手狠多了，洛寻稍有不慎就会被影响到自身事业，所以洛寻跟皇小明可以相逢一笑泯恩仇，跟南楠却绝无这种可能性。”
　　“放心。”
　　穆云红笑道：“南楠经过了这么多事情，不会拼着形象不要的风险拉着洛寻下水的，可别忘了，他混乐坛是一种认怂行为，是为了躲避影视圈如日中天的洛寻，一个可以忍辱负重，对敌人退避三舍的人物，怎么会跟洛寻在节目里明刀明枪的干起来，无非都是搞点私底下的小动作，或者节目里的勾心斗角罢了，这种事情我相信洛寻不会吃亏，你觉得有人能阴到洛寻吗？”
　　孔双莞尔。
　　这话说的，好像洛寻是个腹黑一样，但仔细想想，洛寻这一路走来，貌似还真没吃过亏，当年跟皇小明争的厉害，最后也握手言和，当年还跟大胡子产生摩擦，结果同样是两边既往不咎，至于南楠，对方出手针对洛寻全部翻车不说，还被洛寻和周杰仑练手挖坑，丢掉了本来可能属于他的代言……
　　“好吧。”
　　孔双耸了耸肩。
　　她倒不是被穆云红说服了，而是突然想到，洛寻前几天跟自己吐槽说，工作室没什么好项目做，所以参加综艺也许是洛寻想要为工作室做点什么，比如在综艺里挖点人，签过来自己培养？
　　“其实吧……”
　　孔双无奈道：“如果洛寻按我之前的想法多发点专辑，那他这会儿参加主打音乐的选秀类综艺，我是肯定举手赞成的，但现在他没有专辑打底，歌手身份并不突出，这样的情况下参加综艺，很容易被网友吐槽，说一个演员去音乐节目里当导师，是外行指导内行。”
　　“这点我考虑过了。”
　　知道孔双的担心后，洛寻笑着道：“只要我在节目中展现出一个音乐人该有的素养，这些争议都会消失，大家在意的不是我的演员身份，南楠不也是拍了不少戏嘛，大家在意的只是，我的水平是否有资格评价那些学员们的音乐。”
　　“你有信心？”
　　“当然，李真如把节目的大致流程发我了，明星嘉宾过去不是当导师的，而是当制作人，虽然意思跟导师没有太大区别，但称呼上有很大的缓冲空间……”
　　这是后世节目的常见小花招。
　　像前世的《华夏新说唱》，导师的称呼叫做明星制作人，亦或者优酷的那个《这就是街舞》，导师的称呼则叫做队长，甚至《创造101》之类，导师干脆叫做发起人，甚至可以搞几条赛道弄个赛道星推官，免得网友喷导师水平不够，只有名气，明明学员都是地下大神啥的，那导师的位置会相当尴尬。
　　“制作人？”
　　“是的，不但称呼变成了制作人，而且节目还会隔三岔五的安排制作人公演大秀，这种大秀既是我吸引学员们的机会，也是我向大众证明自己的机会，我会考虑唱一些更让大众认可我的原创歌曲。”
　　“有点意思啊……”
　　孔双若有所思，洛寻说的这个节目形式，和以往的传统选秀存在着一些区别，这种区别或许就是关键：“除此之外还有什么特别的赛制吗？”
　　“不算特别。”
　　洛寻道：“但和传统综艺比起来，还是有差别的，这个节目需要四个制作人需要挑选优秀的学员，成为自己的学生，组成战队进行PK。”
　　“所以我说可以参加。”
　　一旁的穆云红道：“洛寻的战队就算输给南楠，也没什么关系，洛寻是制作人，不是导师，上台比较的毕竟是学员，学员的实力，决定了制作人的胜利归属。”
　　洛寻点头。
　　但对于穆云红的话，他持保留意见，这节目肯定办不止一届，既然参加了为什么不带领战队拿到总冠军的头衔呢，况且就算是没有记忆中的曲库，他本身的音乐水平也不算差，完全可以撑得起一个明星制作人的身份。
　　“话说回来。”
　　穆云红揶揄道：“求人不如求己，之前我还让洛寻帮忙，找周杰仑走后门呢，这边洛寻自己就成为了这个节目的导师，估计是周杰仑那边没空参加，洛寻啊，公司的练习生，你可要好好照顾了。”
　　“没问题。”
　　洛寻道：“但我要提前说好，我可以开个后门，可如果咱们公司练习生的水平实在太差，那我也只能大义灭亲了，红姐懂我意思吧？”
　　“废话。”
　　穆云红没好气道：“观众又不傻，你强行让咱们公司的人晋级，肯定得挨骂，这是影响你形象的事，相比起练习生，你这个一哥的形象才是最重要的，所以你自己权衡。”
　　洛寻点头。
　　孔双开始搓手：“那我去跟节目组的人谈谈人生和理想吧，他们应该已经做好了准备，咱们一哥的出场费可是个不低的数字，从价位来说，比现在的南楠难请多了。”
　　洛寻莞尔。
　　不过这个事情，他是不打算插手的，价钱经纪人去谈，分寸孔双会掌握，如果谈崩了，那大不了自己就不去这个节目了，身价是明星价值的重要衡量标准，甚至不是洛寻想降价就能降价的——
　　毕竟。
　　公司以及经纪人都要抽取提成，更别说以前那些请洛寻的通告都是按照市场价来的，洛寻这边敢给谁降价的话这些人会怎么想？


第455章 洛老板
　　第二天中午，吃完饭的洛寻前往公司附近的一个写字楼，他的个人工作室就在这个写字楼里，租了三百平的面积，工作环境可以说是非常宽敞了，待遇也相当不错，毕竟他要拿这些福利吸引人才。
　　带着口罩。
　　抵达工作室内。
　　工作室前台率先发现，立刻打招呼，然后里面的员工们看见他也是纷纷起身迎接，打招呼的同时，眼神中还有新奇，毕竟他们很多人才刚开始接触工作，国内开个人工作室的明星寥寥无几，所以平时能够看到明星的机会并不多，而现在洛寻这个大明星成了他们的老板，这种感觉的确也算是蛮新奇的了，甚至还有员工本身就是洛寻的粉丝，在偶像的工作室工作，这种感觉能不特别嘛。
　　“老板。”
　　工作室的负责人叫陈勇，很普通的名字，但业务能力却相当不错，在来洛寻的工作室之前，在业内一家小型娱乐公司当经理，可惜那家公司因为资金链问题倒闭了，所以陈勇通过圈内人的介绍，进入了洛寻的工作室。
　　洛寻不清楚陈勇的能力。
　　但他需要有人帮忙管理，所以暂时跟对方签了合同，后续还是要看对方的表现，今天他过来，是想看看陈勇这边是否找到了活儿。
　　“吃了吗？”
　　虽然是为了了解工作室的最新情况，但洛寻没有上来就谈工作，他也是初次当老板，还不太适应，正在慢慢适应自己这个新身份。
　　“吃过了……”
　　陈勇笑了笑道：“你上次觉得咱们工作室草创，大家无事可做，我寻思着既然没什么事情，干脆培养一下大家的公关能力，教了员工一些引导舆论的方法，同时也在网上找了一些人，让这些人逐渐为我们所用，难听点就是培养我们自己的水军。”
　　“不错。”
　　洛寻眼前一亮。
　　网民中愚昧者比比皆是，很多人喜欢在不明真相的情况下高高举起正义大旗妄断是非，洛寻拯救不了这部分网民的智商，不如让公司的水军跟他们扯，不一定要引导舆论方向，大可以把水搅浑：“这工作，是不是有点像八卦小报社？”
　　“是的。”
　　陈勇一愣，旋即坦白：“这就是八卦小报社的常见手段，不怎么上台面，但胜在有用，咱们公司还有专门的写手，那边的周洋，还有李尚等等，都是很擅长玩弄笔杆子的，以后工作室关于老板您的通稿，可以让他们两个人负责，其中周洋很擅长夸人，而李尚则适合写一些八卦，他以前就是狗仔社的写手。”
　　洛寻：“……”
　　感觉我这工作室不太正规啊。
　　不过他知道，这其实就是一家小公司的雏形，培养水军就是组织出变相的网络公关部，八卦写手则是用来引导网络舆论方向，至于通稿，这是艺人都需要的玩意儿，明星做了一些值得称道的事情，可不得好好利用进行宣传嘛，有些艺人吃的就是名气这碗饭。
　　“还有那边。”
　　陈勇又给洛寻介绍了几个人，当然只是远远的看一眼，以后有机会慢慢接触：“他们几个是职业星探，不过以前主要是做模特圈的，现在转娱乐圈，难度不大，相信用不了多久，他们就能物色到合适的新人了。”
　　洛寻点头。
　　这还靠谱点。
　　他现在继续好苗子，不是所有明星都由科班出身，前世也有一些不错的艺人，是靠着星探发现，然后走上娱乐圈并且成为大明星的，华夏星探肯定不如国外的专业，但近几年已经愈发成熟化了。
　　“然后是商务投资部。”
　　陈勇无奈道：“影视投资很复杂，他们中老手不多，大多是新人，所以眼光不行，主要还得看老板您的眼光来决定，以后等他们成长了，才能独当一面。”
　　洛寻点头。
　　娱乐圈的顶级人才，被各大娱乐公司包揽，他只能找一些经验不那么丰富的员工，这部分的面试，基本也都是陈勇在负责，目前看这班子搭的还是相当不错的。
　　“另外……”
　　陈勇笑道：“我们工作室的第一份外接任务已经有了，是一个线下广告的邀请，也算是跟我们工作室的业务范围有一定联系……”
　　“没问题。”
　　洛寻觉得先让工作室动起来才是正理：“大家可以先积累一下工作经验嘛，新人可以挖掘，但我们是宁缺毋滥的标准，你别挖了资质一般的新人，稀里糊涂的签了，给资源又亏本，不给又耽误人家。”
　　这样的情况太常见了。
　　有些公司签艺人玩的是人海战术，看着还不错，就签了，签了之后什么安排，没想好，哪天想起来了，给个资源试试水，结果没溅起什么水花，又把人给丢那不管了，这种新人的合约，往往是签几年打底的，结果大家是各自耽误了，当然艺人总归是吃亏更多的，公司才花了几个钱啊，而这样吃亏的艺人，全国各大娱乐公司遍地都是，毕竟怀揣梦想又涉世未深的年轻人是最好忽悠的，听到娱乐公司四个字，立刻两眼放光，恨不得立刻签署卖身契，然后开始做着一夜爆红的春秋美梦，做到有一天终于梦醒。
　　“好的。”
　　陈勇点了点头。
　　他之前的公司就没少玩这个套路，但看洛寻似乎不是这类人，他本质上依然是艺人，对艺人天生有着一定的同理心，没有业内一些商人身上的铜臭习气，跟着这样的老板走，或许不是什么坏事，况且这位老板的业内名气很大，事业发展前途可以说是一片光明，工作室事业就算做不大，也不会难看到哪里去，运气好了，以后说不定能转成公司，这让陈勇很珍惜自己的饭碗，他要使出一百二十分的力气，让洛寻看到自己的价值，这样才不会被高速发展的洛寻赶下车。
　　这趟车。
　　错过了就没了。
　　想到这儿，陈勇的态度更为认真了，跟洛寻汇报着情况，而洛寻则或是点头，或是沉默不语，他其实不尽然全能听懂，但不重要，慢慢的也就懂了，重点在于别在下属面前露怯，这需要一定程度的表演，洛寻最擅长的就是表演。


第456章 误人子弟
　　两天后，洛寻正式签约综艺选秀《训练营》成为节目组继南楠之后邀请的第二位明星制作人，而在确定洛寻加盟节目的同时，节目组也通过微博，进行了话题的提前造势——
　　“奇酷网自制综艺！”
　　“史上最燃的选秀节目！”
　　“制作规模超越以往任何一次！”
　　大量资金投入宣传的效果就是无数网友以及国内不少喜欢综艺的观众都知道奇酷网要制作一档非常牛批的大型综艺选秀，这一块的市场潜力很大，当年超女快男可是创造了收视奇迹的，可见大众对这种节目的出现是喜闻乐见的，只是因为这类节目形式大多老套，导致大家逐渐失去了兴趣而已，如果有全新的赛制出现，戳中了观众的那个兴趣点，想火一波并不难，而奇酷网这个新的节目，貌似就有这么一个趋势，所以很多人都对这个节目上了心。
　　一时之间。
　　奇酷网《训练营》颇有些未播先火的趋势，圈内本就看好这个节目的公司以及专业人士，愈发迫切的想要跟这个节目有所合作了，国内那些冠名商更是蠢蠢欲动，想要拿下节目的冠名权，虽然未播先火之后，这个节目的冠名费绝对不低就是了。
　　李真如很聪明。
　　作为节目组的首席制作人，他见节目未播先火，决定玩小套路，不一次性公布明星制作人的名单，而是一个一个慢慢的揭秘，让观众被抓住视线，当然这也跟他目前只定下两位明星制作人有关——
　　“第一位明星制作人！”
　　奇酷网的官方微博上，一条跟《训练营》有关的消息出现，专门艾特了南楠的微博，然后是正文：“影视歌三栖艺人代表人物，他是流行音乐的白马王子，十四岁开始音乐创作，如今成绩斐然，他就是我们第一位明星制作人南楠！”
　　第一个名单公布。
　　节目的基调定下了。
　　首位公布的明星制作人直接就是邀请的一线，还不是过气的那种，节目组很有诚意了，要知道南楠虽然影视圈被洛寻痛打一顿，但他在音乐圈一直有着不俗的影响力，最擅长流行音乐，据说从十四岁就开始自己写歌给专业歌手演唱了，就是不知道这话是吹的还是真的，总之传的煞有其事。
　　“流行音乐的王子啊。”
　　“南楠的背景，确实称得上王子，而且他在流行音乐的造诣相当不错，发行的每张专辑里，也都是存在着两三首由他自己写词作曲的作品。”
　　“这节目逼格很高啊。”
　　“据说投资是有史以来最大的一次，大张旗鼓的搞选秀综艺，最后火不起来的话，奇酷网可就亏大了，但目前这个架势看，效果似乎还不错。”
　　“……”
　　圈子内外也在讨论。
　　然后大家开始了猜谜游戏，集体猜测第二位受邀的明星制作人会是谁，其中周杰仑，林俊洁，力宏帅哥等等都在大家猜测的范围之内，这些都是当下歌坛很有影响力的歌手，但结果让大家谁都没想到的是，节目组第二个艾特的明星，竟然是……
　　洛寻！
　　演员洛寻！
　　当看到奇酷的官博上写：“《训练营》第二位明星制作人闪亮登场，由他演唱的影视剧插曲，总能轻而易举的戳进你的内心，而他在综艺里信手拈来的即兴，也透着惊人的才华，他是洛寻，一位会唱歌的演员。”
　　网友惊呆了。
　　然后就是争议，意料之中的争议：“第二位明星制作人竟然是洛寻？虽然我承认洛寻演技很好，但表演跟唱歌貌似是两回事吧，又玩演而优则唱的套路？”
　　“这……”
　　“节目组飘了？”
　　“南楠虽然也是演员，但人家刚出道那会儿，歌坛混的可是相当好的，是走哥哥那种路线的，演戏和唱歌都是他的拿手好戏，洛寻这个，是不是太牵强了，发过两首歌就能自称歌手了吗？”
　　“谁名气大请谁？”
　　“你们是不是关注错重点了，洛寻啊，洛寻和南楠啊，你们是不是发现了什么，两个娱乐圈公认的死敌出现在同一个节目里，画面相当值的期待。”
　　“洛寻唱歌不错的。”
　　“我同意楼上的看法，洛寻唱歌是不错，但从客观的角度来看，南楠在音乐方面的成绩是碾压他的，哪怕不靠数量光靠质量，也可以碾压。”
　　“管他呢，我要看打架！”
　　“怎么会打架呢，最多节目上互怼而已，到时候大家也别看什么综艺选秀了，光看咱们这两个一线大明星互怼就可以值回票价了。”
　　“……”
　　这种反应在节目组的预料之中，洛寻的演员光环太大了，这让他的音乐才华被严重忽视，况且在演员们大多有几首歌曲傍身的情况下，洛寻的音乐作品确实称得上是少到可怜。
　　媒体方面。
　　记者第一时间找到了南楠采访，问他和洛寻合作有什么想说的，结果南楠却淡淡一笑道：“我接这个节目是为了能够挖掘出一些优秀的人才，一些才华被埋没的新人，任何行业想要延续下去，都需要很多人薪火相传承前继后，在这样严肃的事情面前，我不想谈什么私人恩怨，至于别人会怎么做怎么想，我并不在意，我最近也有认真的充电，因为作为明星制作人，我真的怕被人戳脊梁骨，说我是误人子弟。”
　　“……”
　　南楠嘴上说着不想谈私人恩怨，最后的“误人子弟”四个字却分明带着几分挑衅，记者当然听得懂南楠的言外之意，于是添油加醋的报道，让这个未播先火的节目平添了几分火药味儿。
　　洛寻没有回应。
　　他是懒得跟南楠打嘴仗，两人嘴仗打了太多，其实已经没有什么胜负了，而娱乐圈中恩怨如此挑明的一线艺人其实并不多，他和南楠算是众所周知的一对了，回不回应都没差，甚至没人说洛寻是心虚了不敢回应，因为以前洛寻怼赢过南楠好几次，早就证明了自己。
　　相比之下。
　　好好准备这个节目的歌曲，才是重中之重，而且南楠有一点是说对了，不能误人子弟，所以最近洛寻也在进行充电，去接触更多类型的音乐，去学习更深奥的相关知识，艺人多一些技能傍身是好事儿，有这个机会那就好好搞音乐，反正暂时也无戏可拍……


第457章 奇葩阵容
　　虽然洛寻这个人选在部分观众看来是不那么靠谱，但节目组很快就公布了第三位明星制作人的名字，这歌新的明星制作人的出现，给节目组起到了巨大的挽尊效果——
　　创作才女韩韶依！
　　韩韶依绝对是当下人气最为火爆的女歌手，而且是华语乐坛少见的创作型女歌手，相比起韩韶依，国内如蔡衣林以及张少涵等女歌手们虽然咖位足够了，但她们的标签，其实是偏偶像歌手的，圈内评价不高。
　　圈内有人曾说。
　　韩韶依就是音乐圈的张岁柠，这种说法得到很多人的认可，女歌手的逼格乃至水平，韩韶依其实是可以碾压同辈的，要说她有什么缺点的话，大概就是性格有些古怪，情商也不是很高的样子，跟张岁柠有些像，但过分程度有过之而无不及，韩韶依的粉丝们则是一致认为韩韶依性格古怪跟她是个天才有关，她出身音乐世家，小时候生活里除了音乐根本没有其他东西，所以才会跟别人那么不一样，而且她很少出现在主流的舞台，节目组能把她请过来，应该是费了不小的劲。
　　“故事有趣起来了。”
　　“是的，台上已经有洛寻和南楠两个生死仇敌了，再加上一个性格稀奇古怪的韩韶依，不知道会让画风走向什么奇怪的方向，希望导演不要管控的太严格，我们很想看到现场真实的情况。”
　　“第四位嘉宾是谁？”
　　“感觉前三位都可能搞事，第四位应该是负责踩刹车的吧，可能会找个乐坛前辈过来，镇得住场子，毕竟有时候导演也不方面在正在录制的时候干扰到明星，性别肯定是男，三男一女。”
　　“防止洛寻南楠打起来？”
　　“也可能是防止韩韶依搞事情，韩韶依长得倒是挺漂亮的，也很有才华，就是脑子不太聪明，我承认她还蛮天才的，不过同样是天才的周杰仑就没这些毛病。”
　　“……”
　　无论对韩韶依有多少争议，但至少对韩韶依的音乐水平大家是服气的，没人有意见，甚至拍掌叫好，这才是一个大型综艺应该有的严谨嘛，洛寻的存在，就当是一个系统BUG好了。
　　没办法。
　　虽然洛寻的音乐才华备受质疑，但谁让人家路人缘好呢，因为路人缘好，所以根本没有多少观众抓着洛寻的音乐成绩不放，反而是调侃他跟南楠恩怨的声音比较多，当然洛寻也有一些黑粉，这些人对洛寻的存在，自然是各种黑的，不过他黑粉不算多，无法形成规模，倒是南楠的粉丝，那些南瓜粉们各种阴阳怪气，总之就是嘲讽洛寻不行，但南瓜粉被洛寻胖揍过，所以没敢太过分，估计是存着节目开始后，让南楠教洛寻做人的心思，那时候再暴起发难，更有复仇的仪式感。
　　……
　　等了足足一星期。
　　直到月底，奇酷网才终于公布第四位明星制作人，大家猜错了，第四位明星制作人不是什么负责踩刹车的圈内老前辈，而是一位跟洛寻等人年龄相仿的歌者。
　　白斩！
　　白斩当然是艺名，很有攻击性，因为这哥们从小在国外长大，受黑人嘻哈音乐的熏陶，所以玩的音乐都偏国际化，喜欢国内比较少见的说唱音乐，人气非常火爆，而且跟他人气一样火爆的，是他的脾气。
　　他脾气不是很好。
　　因为他早期在国外留学，听黑人说唱很多，所以唱歌也喜欢玩地下说唱那一套，经常DISS这个DISS那个，和国内早期喜欢谈愤怒和态度的摇滚乐者有点像，总之不是个安分的主儿，而他DISS过的歌手里，分别包括了南楠以及韩韶依，以及因故没能参与进来的亚洲小天王周杰仑。
　　大家本来想着。
　　这第四位明星制作人嘛，负责踩刹车，让节目不要走向奇怪的方向，但没想到节目组偏偏反其道而行，找来了白斩这么个惹事精，两年前白斩如日中天的时候，因为跟某电视台耍大牌，可是被封杀过一年的！
　　那一年。
　　白斩成了地道的网络歌手，没机会露脸，全靠在网上发歌，总之特别惨，后来估计是电视台不计较了，他也便成功复出了。
　　当然了。
　　无论性格如何，白斩能够受邀来到节目，说明他是有水平的，而且水平相当之高，有音乐人说，如果白斩不是当年被封杀了，现在估计已经是华语乐坛响当当的存在了，可惜现实没有如果，所以很多人都为白斩的遭遇感到可惜，结果奇酷的节目组邀请白斩，等于是一个深海鱼类，炸的四处开花！
　　“这是什么神仙阵容？”
　　“白斩DISS过在座除了洛寻之外的所有明星制作人，洛寻能够幸免，是因为洛寻是个演员而非歌手，但洛寻的好基友周董，也是被白斩DISS过的，这样的情况下，他们同台能行吗？”
　　“四个人都奇葩啊！”
　　“不不不，南楠还是挺正常的，但再正常的人面对这个情况，估计也不淡定了，我怀疑南楠在磨刀，考虑是先杀洛寻，还是先杀白斩，这两人跟他都有过节。”
　　“白斩：都得死！”
　　“我估计学员们要遭罪了，哈哈，这是选谁当导师啊，洛寻，不专业的混子，南楠，树敌太多啊，白斩，丫就一滚刀肉，韩韶依，女神……经。”
　　“期待了！”
　　“我感觉节目组是疯了，完全的反其道而行，让以前那种导师们和和气气的选秀时代终结，以后就是导师们掐架的时代了！”
　　“节目组现场得有保安吧？”
　　“你们太天真了，真以为白斩这货没DISS过洛寻吗，他曾经抨击过业内演而优则唱的现象，也嘲讽过一些歌手唱而优则演，开的是大地图炮，洛寻同学早就躺枪了！”
　　“……”
　　别说观众乐了。
　　就连没来参加节目的周杰仑也是特意给洛寻打了个电话，电话中哈哈大笑：“这《训练营》节目组请人的思路相当清晰啊，你们这几个嘉宾的关系，可以说是相当复杂了。”
　　洛寻：“……”
　　这综艺的真人秀成分是不是太多了，自己要不要抽空找个称手的家伙事儿去录节目？


第458章 发出灵魂拷问
　　而在《训练营》确定明星制作人的人选之时，国内各大娱乐公司也是通知到旗下准备参加这个节目的年轻练习生们，于是国内各大公司的练习生们开始流传着这样的对话——
　　“你想选谁？”
　　“那个，我能退赛吗？”
　　好吧，这虽然是练习生之间的玩笑，毕竟《训练营》的机会难得，等于是为一些原本可能要过两年才能出道的练习生们打开了一扇事业的大门，但也确确实实代表了练习生们的一种心理，节目组整出了这样的一组奇葩嘉宾阵容，貌似选谁当自己的制作人都心里没底吧？
　　记者又跑去采访南楠。
　　问他对白斩的出现怎么看。
　　南楠这次就没上次那么有绅士风度了，直言自己跟对方不熟，不屑的表情真实的一塌糊涂，因为跟洛寻交手好歹还有点紫禁之巅的感觉，双方的逼格都还立得住，这是属于宿敌的战斗，虽然洛寻没这个概念，但如今南楠内心是把洛寻当成自己宿敌的。
　　但跟白斩打口水仗？
　　他是个天天强调real的rapper，明明还蛮大众的艺人，却满身的地下习气，从不讲究什么爱与和平，看你不爽他就天天出歌喷你，各种挖苦揭短都写在歌词里，简直无所不用其极，一点都不优雅，沾上了就跟狗皮膏药似的甩不掉。
　　记者大笑。
　　消息很快就传出去，也传到了白斩的耳朵里，记者唯恐天下不乱的采访白斩，问他想说什么，白斩当时正在网吧打游戏呢，头也不抬的回应：“等我打完这把游戏再说。”
　　记者：“……”
　　游戏最后，输掉了。
　　白斩心情不爽，把愤怒发泄到南楠的身上：“你们觉得我有必要跟一个在影视圈混不下去灰溜溜回歌坛的家伙熟吗？”
　　这就是白斩。
　　一刀斩在南楠痛处。
　　虽然扯什么歌坛王者归来，声势也整的很大，但圈内人心知肚明，南楠是避开洛寻才回的乐坛，只是大家不会说出来，而白斩则是毫无顾忌的说出来了，显然他平时也会看一些娱乐圈的新闻，同时还关注着这些一线艺人们八卦，说实话是有点扎心的。
　　记者心满意足的离开。
　　就是这样搞出火药味才有意思啊，事后又有记者想找洛寻采访一下，但可惜被拒绝了，洛寻这边最近潜心学习音乐丰富自己的知识呢，他肚子里的货是不少，毕竟当初学了好多年的音乐，但其他几位明星制作人水平明显是很高的一类，哪怕不那么专心的南楠，在乐坛取得过的成绩也不是现在的洛寻能够比较的，所以这一段时间洛寻整个人都处于一个充电状态，连通告都很少接。
　　好在外界习惯了。
　　洛寻的通告接的不多，代言也接的不多，虽然现在开始接综艺了，但因为他其他方面的曝光度不是很多所以演员需要有的神秘感并没有被破坏掉，如果有形象被过渡消费的危机，洛寻自己就会主动寻求改变，他永远不会忽略自己的核心业务。
　　……
　　嘉宾的水有点浑，但也正是这种全网讨论的趋势，让节目制作人李真如知道，自己的选人，目前为止效果还是非常不错的！
　　事实上。
　　刚开始李真如的思路不是这样，他的确如网友所说，是想找一个够格的乐坛前辈镇场子，哪怕桀骜如白斩这类人面对乐坛前辈，其实该尊重的时候，也会相当的尊重，玩real玩真实不代表没礼貌。
　　但洛寻的出现是意外。
　　洛寻出现之后，网上的争议，竟然让节目热度节节升高，这种争议让李真如打开了思路，既然这样为什么不把争议弄的更大一些呢？
　　于是……
　　白斩也被邀请了。
　　至于韩韶依，本来李真如是犹豫的，因为韩韶依和综艺的热闹感觉有点不搭，但考虑到白斩他们几个的存在已经很出格了，那干脆就邀请了吧，毕竟人家的水平是真的有，这四个嘉宾只有洛寻可能略微逊色，但其音乐才华也是被李真如认可的，那天春晚彩排的《青花瓷》堪称经典，自己走后门听到的《因为爱情》也惊为天人，前者还可以说是因为周杰仑的关系，后者可就完全是洛寻一手打造了。
　　现在。
　　声势既然已经起来了，李真如决定加快速度推动节目的启动，奇酷网的领导们又不傻，他们在看到节目筹备期搞出的声势之后，自然也是大力支持的，各个部门都给《训练营》开绿灯，让很多需要走程序的事情变得简单起来，按照这个趋势，月底节目就能进行正式的录制了，这比原定计划要提前了太久——
　　这就是娱乐圈。
　　流量需要快速变现。
　　如果过了现在这个全网讨论的时间段，节目还迟迟没出来，大家的热情也就会逐渐消退，那时候这个东风也就借不到了，虽然靠质量和口碑也能慢慢发力，但开局就炸场，难道它不香吗？
　　洛寻收到了通知。
　　他没意见，年后才是《潜伏》的试镜时间，年前什么时候都可以，反正最近关于春晚的彩排频率现在已经非常低了，这既有洛寻表现好的缘故，也有春晚不需要真唱的缘故。
　　其他几个嘉宾也没意见。
　　事实上就算有意见也没用，白斩以前吃过被封杀的亏，现在已经相当老实了，他把《训练营》当成了自己要打的一场翻身仗，所以已经很克制了。
　　至于韩韶依……
　　韩韶依可能是最不缺档期的人，她是音乐世家，这种家庭出来的，经济条件不会差，又因为一心只喜欢做音乐的缘故，所以韩韶依对商业的热衷度并不高，她混娱乐圈就代表她也想成名，也想红遍大江南北，但目的不是豪宅豪车超有钱超有面儿，而是为了让更多人听到她的作品。
　　反正事情很顺利。
　　估计很快《训练营》就要正式录制了，各大娱乐公司的练习生们和通过选拔的优质素人们，已经前往奇酷网圈好的场地集结，无论是宿舍还是比赛舞台等等，都在安排之中。
　　与此同时。
　　这些通过海选的选手们，收到了一份问卷调查，调查的核心问题简直堪称最近的灵魂拷问：“你想选择哪一位明星制作人并肩作战？”


第459章 先声夺人
　　十一月初，一号这天。
　　洛寻正式前往节目组的录制地点魔都，魔都是华夏的魅力之都，洛寻隔三岔五的过来，可谓是这里的半个熟人了，也因为他工作经常来这边的缘故，最近甚至产生了干脆在魔都买房的想法——
　　毕竟他现在挺有钱的。
　　当然买房的事情暂且不提，他得先进行《训练营》的录制，这个节目的红火程度超过所有人的预料，据说海选报名人数破了选秀的报名人数记录，因此选拔的标准也非常严格，毕竟素人的水平大多是比不上那些训练好几年的练习生的，国内目前还没有任何一款选秀可以把练习生和素人一网打尽到这种地步。
　　海选洛寻不需要参加。
　　节目组在全国各大城市都找了一些明星担当评委，这些评委筛选出第一波之后，李真如亲自操刀，和一些专业的音乐人又筛选了第二波，然后才产生现在的人数——
　　四百人。
　　不得不说四百人入围也非常夸张了，毕竟国内常规的音乐节目，有机会在镜头前跟观众见面的，一般也就是一两百人而已，还只是那种全景镜头，根本看不清脸，只有表现特别突出的，才有机会获得几分钟的镜头，让观众产生一定的记忆，而这也就意味着洛寻在内的四位明星制作人前几轮将淘汰堪称海量的选手。
　　早上八点。
　　节目组的车抵达酒店门口，恭敬的迎接洛寻前往录制场地，但洛寻因为昨天夜里一点半才到魔都的缘故，所以睡眠时间太短，起床稍微迟了点。
　　“先不化妆吧。”
　　小陶当机立断，让洛寻先上节目组的车，一旁的造型师却有点担心：“我刚刚看了，车上有摄像机，咱们去的路上，节目就直接开录了。”
　　“没事。”
　　小陶很有经验的笑了笑。
　　三分钟后，洛寻带着口罩坐上了节目组的车，这样一来，精神上的疲惫就可以被掩饰住了，上车之后洛寻肯定是要摘掉口罩的，但依然没关系，因为小陶还准备了补水面膜，可以正大光明的不露脸——
　　车程是半小时左右。
　　足够洛寻敷完面膜了。
　　至于洛寻敷面膜的画面被拍到，这倒是无所谓的事情，明星的皮肤保养本来就是众所周知的事情，而且小陶还特意跟节目组解释了一句，也是跟观众解释：“洛寻昨天一点半才到魔都，没怎么休息好。”
　　“哦~”
　　负责跟拍洛寻的导演点头，只要不过分，大牌艺人说什么都是对的，况且这确实没什么大不了的，所以导演并不介意。
　　敷着面膜。
　　洛寻没有刻意的保持高冷，他录完《我们结婚了》积攒了相当多的综艺经验，知道镜头对着自己拍，自己就得说点什么：“听说四百人入围。”
　　他笑着开口。
　　一旁的小陶顺势配合：“竟然这么多人入围吗，是不是标准放低了，那这样一来，可能第一轮就要淘汰至少一百人，寻哥，这是要你当刽子手啊！”
　　“不。”
　　洛寻闻言轻轻坐起来，就在众人好奇洛寻想干嘛的时候，他的目光已经直面着镜头了，语气淡漠道：“我是一个没有感情的杀手。”
　　“噗。”
　　看洛寻带着面膜，一本正经说自己是个没有感情的杀手，小陶顿时乐了，然后车厢内的其他人也笑了，洛寻的综艺感只通过这一个镜头就显露无遗。
　　这其实是后世的网络红梗。
　　洛寻也是恰逢其会的随手用上了而已，包括洛寻上《快乐大本营》等等节目的时候，许多搞笑的梗，都是前世沙雕网友们提供的。
　　“我突然有预感。”
　　小陶道：“此处应有表情包。”
　　导演闻言立刻接口称是，刚刚的镜头确实可以做成表情包了，最近这玩意在网络上挺流行：“我记得你也有一些表情包在网上流传……”
　　导演这句话是对小陶说的。
　　别看小陶还是个助理，人家其实挺有名气，因为她之前跟洛寻录制《我们结婚了》时，经常以洛寻助理的身份出现在镜头中，所以老观众都对她相当熟悉，有时候，小陶会吐槽洛寻，会因为洛寻的一些行为，而产生不同的反应，这些反应就会被网友截图下来做成表情包，这大概也跟小陶长相有关。
　　她不算漂亮。
　　但颇有亲和力。
　　小陶闻言，立刻捂脸，一副不好意思的样子，然后洛寻爆料道：“我们小陶现在也兼职当艺人的，经常有一些通告会找上门来，我以为是找我，结果却是找小陶的。”
　　“真的吗？”
　　导演闻言惊了下。
　　洛寻点点头，然后小陶连忙澄清：“有通告找我是真的，但我只去过一次，就再也没有接通告，还是安心给寻哥当助理比较靠谱。”
　　“钱给少了？”
　　洛寻有些好笑的问道。
　　小陶摇头，一副往事不堪回首的样子：“我唯一一次赶通告，现场主持人是这么介绍我的，【下面让我们用热烈的掌声欢迎洛寻……的助理！】。”
　　车厢内再度爆笑。
　　洛寻笑的面膜都要掉了。
　　笑声稍歇，洛寻安慰小陶：“放心吧，以后你有的是机会证明自己，总有一天主持人会这么介绍你，【下面让我们用热烈的掌声欢迎超级无敌酷炫宇宙巨星洛寻……的助理】。”
　　刚止住的笑声再度响起。
　　小陶翻白眼在线提供表情包。
　　负责拍摄的导演一边笑一边就在想，都说先声夺人，节目的出场镜头，洛寻这边就能如此出彩，估计另外三组肯定都比不上，湖南卫视那边的同行称洛寻综艺感非常好，今天他算是见识到了——
　　这位导演知道。
　　洛寻参加《训练营》是顶着压力的，外界对他的音乐水平有各种各样的质疑，但有时候观众会很宽容，如果洛寻的综艺感可以一直保持，哪怕他音乐水平在四位制作人中垫底，也依然会获得非常高的好感度，这是导演多年总结的综艺经验。
　　什么，观众也有原则？
　　洛寻不配当明星制作人？
　　好吧，观众们当然也有原则，而这个所谓的原则就是，看你不顺眼，你做什么都是错的，看你顺眼了，你做错了也是对的，再不济也是可以理解，可以原谅的——
　　心疼。
　　这只是个综艺！
　　你知道他有多努力吗？
　　没有他我压根不看这个节目！


第460章 刚正面
　　节目录制地点是魔都一个比较有名的大型体育馆，平时体育馆是开放的，但节目录制期间体育馆封闭，只有持证的工作人员才能随意进出。
　　车子停在体育馆门口。
　　更大的摄影团队早就在此处等待，洛寻一下车，等候多时的摄影师们就对着他一阵猛拍，洛寻面含微笑神态自若，连每个机位在哪以及什么角度可以把自己拍的更上镜都一清二楚，这是优质艺人的必备素质。
　　“欢迎洛寻！”
　　门口还有节目组专门安排的粉丝迎接，主持人刚宣读完，粉丝们便激动的大喊大叫，挥舞着双手，洛寻刻意放慢了脚步，一边走一边朝着粉丝方向挥了挥手。
　　进入体育馆。
　　他跟着工作人员进入了明星制作人集合的大厅之中，结果发现此时的大厅里已经有两个人了，一个是老熟人南楠，另一个则是有DISS狂魔之称的白斩。
　　这是洛寻第一次见到白斩。
　　白斩长得不算帅，个子也不算高，论外形的话，既不如洛寻也不如南楠，但就是气质中隐隐带着一股桀骜不驯的感觉，让人很难去忽略他的存在。
　　“呦，来了，阿寻。”
　　南楠看到洛寻，低头玩着手机的同时，随口招呼了一句，他本来是不想打这个招呼的，但谁知道自己是跟白斩一起到的，这货从头到尾没搭理过自己一句，以至于在洛寻抵达之前，南楠和白斩坐在位置上全程无交流，气氛尴尬的一批，洛寻虽然也是敌人，但好歹能缓解这种尴尬，毕竟镜头还拍着呢。
　　“好久不见，小南。”
　　还阿寻呢，咱俩有这么好嘛，不过既然你叫我阿寻，我就叫你小南好了，洛寻淡淡一笑的回应，然后又冲着坐在那的白斩笑道：“你好，洛寻。”
　　“白斩。”
　　白斩开口道。
　　他跟洛寻又没什么恩怨，人家主动打招呼，自己肯定不能置之不理，白斩自认为是很有礼貌一男的，况且镜头拍着呢，他可不想因为太刺头而再被封杀一次。
　　打完招呼。
　　房间陷入沉默。
　　南楠有点纠结“小南”是不是比“阿寻”要低一个档次，这个洛寻是不是故意的，要知道出道以来，大家都管自己叫楠哥的，叫小南，和小王小李有什么区别？
　　纠结之际。
　　第四位明星制作人终于来了，这是一个非常漂亮的妹子，打扮的虽然简单，却难掩其惊人的颜值，正是有着创作才女之称的韩韶依。
　　“大家好。”
　　韩韶依进门后，并没有展现出传言中不正常的一面，看起来颇为开朗的样子，冲着众人挥手，大家自然也是微笑着回应。
　　“对了！”
　　打完招呼，韩韶依忽然转头，笑眯眯的看向洛寻：“洛寻，你跟张岁柠是不是真的在谈恋爱，是不是看人家又有钱又有名，所以才借着恋爱综艺的便利把她追到手了？”
　　“……”
　　现场导演正盯着后台呢，本以为这四个人第一次见面会收敛点，没想到南楠和白斩的不对付写满脸上，而初来乍到看似正常的韩韶依，竟然也一开口就是敏感提问，还带着点攻击性。
　　倒是南楠有点高兴。
　　他就喜欢看洛寻难堪。
　　洛寻翻了个白眼，捂住了肚子，这个动作让韩韶依很奇怪：“你不舒服呀？”
　　“是呀。”
　　洛寻道：“医生说我胃不好，只能吃软饭。”
　　韩韶依闻言扑哧一笑。
　　一旁的白斩和南楠一开始还没反应过来，等韩韶依扑哧一笑，他俩才意识到，洛寻这是用自黑与开玩笑的方式回应韩韶依的问题，很赖皮，但很有用。
　　转过头。
　　韩韶依又看向白斩：“我听说你很喜欢写歌DISS别人，之前xx台把你封杀之后，怎么没见你写歌DISS电视台？”
　　白斩瞪大眼睛。
　　他自认为是个绅士，此刻却想要一拳头砸这妹子脸上，哪怕这张脸非常漂亮——
　　“开玩笑，别介意。”
　　韩韶依没有让对方彻底下不来台，眨了眨眼睛，然后转头看向南楠，这时候的南楠已经坐立不安了：“我不想回答你的任何问题，也不希望你跟我开任何玩笑！”
　　“心虚什么。”
　　韩韶依皱了皱好看的眉头，眼神却分外狡黠，像个小恶魔一般：“我只是想八卦一下，江湖传闻你跟某位女星曾经是情侣关系，后来她被封杀，你们就分手了……”
　　南楠的脸黑了。
　　洛寻却忍不住笑了。
　　没想到竟然是关于徐丹丹的事情，这问题太狠了，估计南楠回头得逼着节目组剪掉，看来这韩韶依确实有点不正常。
　　真是愉快的初次见面。
　　导演很担心四人在一起再发生点什么，那就过犹不及了，于是干脆分出四个休息室，让他们一人一间，又分别带人去采访他们，第一个采访的是南楠——
　　“你有什么想对其他三人说的？”
　　“我来这是准备带着学员拿冠军的。”
　　南楠淡淡开口。
　　很霸气。
　　导演满意，又聊了会儿，采访到白斩，白斩的经纪人道：“我来代替他接受采访他，他正在写歌，DISS某个不方便透露姓名的女歌手韩韶依。”
　　很有趣。
　　导演满意，采访韩韶依，韩韶依的性格又恢复正常了：“我会加油，也希望大家一起加油，把这个节目给做好……”
　　话音一转。
　　韩韶依脸上的笑容消失，认真道：“当然，主要是他们三个要好好加油。”
　　很挑衅。
　　导演愈发满意。
　　最后采访到洛寻，他很期待洛寻说出点什么狠话来，结果洛寻却无奈道：“问题是我跟他们不熟啊。”
　　大家都不熟。
　　有什么好说的？
　　都很真实嘛，导演觉得这四个人的采访圆满了，做这个节目，他就是想彻底打破传统综艺节目中那种导师们你好我好大家好的虚伪氛围，大家别那么装，刚正面就完事儿了。
　　事实证明。
　　这四个嘉宾并没有装的意思，甚至不需要导演提醒，大家就已经开始互相戒备了。
　　“集合吧。”
　　分别采访结束，明星制作人们再度回到大厅，导演手中拿着小本子道：“这个，是我们对四百位学员进行的心仪制作人调查表，排名第一的制作人将会拥有一次抢人特权，点名让某位学员进入你的队伍，这位学员没有拒绝的权利……”
　　气氛陡然紧张起来。


第461章 考核开始
　　综艺节目作秀成分居多。
　　其实真正有冠军相的学员就那么几个，黑马杀出重围的几率太小了，洛寻知道的真正称得上黑马的也就前世获得《好声音》冠军的梁博，他在转椅环节是蒙太奇画面，这些蒙太奇掉的选手基本都是节目组心中的炮灰——
　　最后炮灰逆袭了。
　　大多数情况下，有冠军相的学员都不超过三五个的，而且这些人前期就会获得相当不错的镜头，基本冠军就会在那三五个人中产生，这点眼光毒辣的导师们还是分辨的出来的，而现在导演却说，获得心仪导师第一名的人可以直接选一个学员，该学员还没有权利拒绝，这个就很可怕了，等于是提前锁定一位冠军相的学员啊，哪怕这位冠军相学员并不想加入你的队伍，所以大家都想拿到这个第一！
　　“第二名……”
　　导演看了眼众人，开口道：“南楠，109票，非常不错的票数。”
　　南楠耸了耸肩。
　　第二名的成绩虽然不错，但拿不到第一，就毫无意义，只是不至于太丢脸罢了，这样的结果，南楠并不满意，不过这才刚开始，后面谁更受欢迎还不一定呢。
　　“第三名，白斩，99票。”
　　导演宣读，白斩表情平静，似乎一切都在意料之中，他咖位毕竟不如其他几位，只是这样一来，紧张感就落到了洛寻和韩韶依的身上——
　　洛寻才不紧张呢。
　　自己肯定是倒数第一。
　　事实也的确如此，导演宣布：“恭喜韩韶依获得122票，获得抢人特权，洛寻，很遗憾，你是最后一名，选择你为心仪制作人的学员，只有70位。”
　　终究是音乐类型综艺。
　　洛寻在乐坛知名度差太远了，对此洛寻表情不变，就算心里有失落，也不会表现出来，况且这早就在他意料之中了，还是得等后面翻身。
　　“好了。”
　　导演笑道：“接下来就是海选环节了，我们四位明星制作人各自拥有三十名晋级名额，请各位制作人严格把控好质量，珍惜你的权利，你的决定，将会一定程度上影响这些学员的未来。”
　　四人点头。
　　进入节目组安排好的场地，洛寻发现这个大体育场一共被分成了四块，而且还用隔板挡了起来，形式有点像前世比较火的综艺《这就是街舞》。
　　而在场地中央。
　　足足四百位学员齐聚一堂，热闹无比，或三三两两，或成群结队，也有形单影只的，镜头捕捉着这些学员的表情，部分摄像则负责拍摄一些比较有潜力的学员的对话等等。
　　“各位学员……”
　　大喇叭里传来导演的声音：“下面让我们用热烈的掌声，欢迎四位明星制作人登场，他们分别是，南楠，洛寻，韩韶依，白斩！”
　　每个名字都会停顿一下。
　　然后对应名字的制作人登场。
　　当洛寻四人全部出场，现场的学员们的掌声已经响彻整个体育场，还伴随着口哨和欢呼声，毕竟这里有些学员很多本就是某位明星制作人的粉丝，况且这个节目声势浩大，大家都满怀期望，渴望一夜成名，当然就显得非常有激情了。
　　“大家请听规则。”
　　大喇叭再度响起导演的声音：“下面由四位明星制作人进行晋级选拔，每位制作人拥有三十个晋级名额，各位学员拥有自主选择考核制作人的权利，场地分为四个街道……”
　　导演的话音落下。
　　现场响起了一片议论。
　　显然大家都在商量，让哪一位制作人考核自己，而洛寻几人则是在工作人员的带领下，各自前往自己负责的考核街道。
　　“人应该不多吧？”
　　洛寻自言自语，当然镜头会录下来：“心仪导师第四名，四百个学员，只有七十个人投我，我还不知道节目组有没有偷偷给我加人数挽尊。”
　　“……”
　　负责拍摄的副导演无语，同时也觉得好笑，哪有明星制作人这样质疑节目组的，不过洛寻其实说对了，他的真实投票只有五十五人，节目组确实给他挽尊了。
　　当然。
　　实际结果是没变的，无论挽尊不挽尊，洛寻排在倒数第一都是事实，五十，还是七十，都是倒数第一，第一则注定是韩韶依，她太受学员欢迎了。节目组会改票数，却不会改结果，而且这只是因为节目刚开始，后面节目组可不打算继续给洛寻挽尊了，大家还是凭实力去玩吧。
　　就在自语的时候。
　　洛寻注意到，自己的街道口出现了大量的人群，他以为来自己这考核的人不多，现在看来却是错了，这人数必然超越了一百人！
　　“奇怪。”
　　洛寻笑道：“我是心仪投票排名倒数第一的制作人，但来我这考核的学员却不是最少的，这肯定超过了一百个人吧？”
　　“接近一百二。”
　　副导演那边估计是安排了人计算，把结果告知洛寻，洛寻隐隐想通了原因，给自己投票的人少，找自己考核的人却多，只能说明一个问题——
　　有人想浑水摸鱼。
　　这种想法很正常，也是一个策略，有的学员明知道自己实力不济，去了其他明星制作人那，很容易被刷下来，毕竟那群制作人名声在外，耳朵都是非常毒辣的，而且标准也非常高，所以找洛寻考核，希望自己能够把洛寻糊弄过去，毕竟洛寻是这四个制作人中实力最差的一个，至少明面上是这样。
　　“洛寻老师好！”
　　这群学员站定之后，主动打了招呼，然后各自找地方坐下，洛寻也嘻嘻哈哈的样子，丝毫不严肃：“你们准备好了的话就站出来表演，我选出来的晋级，以后要优先考虑我的战队啊。”
　　“必须的！”
　　下面有人回应道。
　　洛寻乐了：“成，那么第一位毛遂自荐者出场，让我见识一下你们的实力。”
　　“我来！”
　　一位长相帅气的青年率先起身，非常自信，然后其他学员则是惊呼出声——
　　“是他！”
　　“赵易诶！”
　　“龙城的练习生！”
　　“我看过他的网上视频。”
　　“他唱歌很好听诶！”
　　“人家有不少粉丝的！”
　　“他肯定是晋级的。”
　　“……”
　　竟然还是个有点小名气的，洛寻一屁股坐地上了，这样更显得随和：“介绍一下你自己，然后开始你的表演。”
　　“好的。”
　　青年很有礼貌道：“我是来自龙城娱乐的练习生，名字叫赵易，我带来的歌曲是周杰仑的《七里香》。”
　　洛寻点头。
　　然后伴奏响起，青年开始演唱，唱的还挺好，洛寻也一副笑眯眯的模样，似乎对赵易颇为欣赏，这让台下的学员们心中大定，确认自己来洛寻这边是对的——
　　洛寻看着太随和了！
　　而且看这架势，就是个混子导师嘛，演员就算懂音乐也不会懂的太多，所以他的标准肯定不会放的太高，毕竟他自己的水平也不见得比学员厉害到哪里去，不像其他几位制作人，都是乐坛的大佬级别人物，光站在那就给人一种很可怕的压力。
　　一曲唱罢。
　　现场掌声响起，一片和谐的样子，洛寻也很满意：“非常好听，非常棒的表演，看得出来，这首歌应该是你非常擅长的一首歌曲。”
　　青年点头。
　　脸上却有些兴奋。
　　他觉得，洛寻这个态度摆出来，自己可能离晋级不远了，事实上四位明星制作人，洛寻这里他是最有把握的，因为他很清楚自己的短板，公司内部的老师对他的评价是：
　　普通。
　　太普通了。
　　他唱的挺好，长得也挺帅，但问题是，国内各大娱乐公司的练习生，谁不是唱的挺好，长得也挺帅的，你跟普通人比起来是挺有才艺，但跟其他练习生比起来，其实并没有什么优势，因为你没有自己的特色，唱谁的歌，都只会模仿原唱的唱腔，没有自己的东西……
　　那又怎样？
　　我还不是晋级了？
　　内心闪过这样的想法，赵易脸上的兴奋愈发明显，然而下一秒他的表情就凝固了，只听洛寻道：“谢谢，有请下一位学员。”
　　“啊？”
　　赵易呆住了。
　　台下有些学员也跟着呆住了，洛寻这是什么意思，竟然丝毫没提晋级的事情，这是代表赵易没过的意思吗，还是洛寻忘了给人晋级？
　　“第二位学员呢？”
　　洛寻依然是嘻嘻哈哈。
　　台下有一些学员露出若有所思的表情，也有一些桀骜的学员露出了冷笑，真正懂音乐的人都能做出判断，这个龙城的练习生，水平很一般，听得出来是在刻意模仿周杰仑的唱腔，唱功却只能说是中等水平，没有自己的东西，这样的人如果晋级的话，只能说洛寻真的不够资格当制作人，但目前来看洛寻还是有判断的。
　　随和？
　　好说话？
　　人家能成为一线，还敢接音乐节目的通告，岂是那么好糊弄的，一个个真是太年轻，只怕这位洛寻老师，是一个随和放表面，标准放心中的狠人，这种人往往比那些看着严肃的制作人还要难对付！
　　想浑水摸鱼的？
　　你们可能来错地方了。


第462章 洛制作人上线
　　赵易尴尬的离开。
　　现场一些跟赵易抱着类似心里，想在洛寻手下浑水摸鱼的学员，则是心中忐忑不定，洛寻好像不是想象中那么好糊弄的主儿啊……
　　但，抬起头。
　　这些人看到洛寻一副笑嘻嘻坐在地上听歌的样子，莫名放松了很多，感觉自己又行了：“也许他选人的标准纯粹是按照个人口味来的，而不是演唱的水平等等，那个赵易只是不巧刚好唱了首洛寻没兴趣的歌。”
　　思虑之间。
　　第二位选手登场。
　　这名选手演唱的歌曲是一首原创歌曲，颇为动情的唱腔，虽然没什么名气，但实力明显比第一名登场选手要好一些，洛寻脸上的笑容愈发的灿烂了，这个笑容让他这条街道的学员们都有种笃定感——
　　“过了这个。”
　　“是啊，问题不大。”
　　“这个哥们很有实力，主要是看洛寻老师这笑眯眯的表情，估计就是很喜欢的意思，这是不是意味着洛寻老师更喜欢学员们原创。”
　　“别奶了。”
　　“不一定哦，之前第一位学员演唱，洛寻听的时候也露出了很随和的笑容，结果还不是直接被淘汰，现在大家还不知道洛寻的标准在哪里。”
　　“……”
　　众人议论间。
　　演唱已经结束了。
　　洛寻坐地上，稍微调整了一下自己的屁股，然后抬头对第二位学员笑着道：“很棒的表演，谢谢，有请下一位选手……”
　　没了？
　　不仅仅是这名学员，洛寻整条街道的学员都慌了，论实力的话，刚刚这名学员已经算是不错了，结果依然没能在洛寻这儿获得通过。
　　“妈呀。”
　　“阿寻好严格。”
　　“我选错考核导师了？”
　　“刚刚这个唱的，在参赛选手里已经算是不错的水平了，而且人家还是原创，估计就算是另外三位导师也不见得不给过吧……”
　　“他的标准是什么？”
　　第二位学员咬了咬牙，转身离开，节目组的采访小组跟上去问他感想，他摇头道：“说实话，我搞不懂洛寻老师在想什么，当然不服气，但也没有什么好说的，回去继续加油。”
　　赛制很残酷。
　　不是说这位学员在洛寻这里淘汰了，就还有机会进入其他街道，找另外三位明星制作人，在大家选择了自己的考核赛道之时，另外几条赛道的大门都关闭了。
　　“其实……”
　　采访小组的负责人忍不住告诉这名学员：“其他几条赛道目前为止，也没有学员通过考核标准，而且气氛还非常的……”
　　此人没继续说。
　　镜头来到南楠赛道。
　　表情冷漠的站在原地，南楠听着当下第三名选手的演唱，结果对方只唱到第四句，南楠便轻轻摆手：“下一个选手。”
　　“啊？”
　　选手脸色又是尴尬，又是愤怒，但偏偏不敢发泄出来，南楠好似看出了对方的不服，随意唱了两句刚刚对方演唱的歌词：“你现在还觉得自己行吗？”
　　“谢谢老师。”
　　这名选手哭丧着脸，鞠躬退场，南楠一开嗓直接把他演唱的歌给秒杀了，这就是最好的拒绝理由，也给南楠街道的其他选手，带来了恐怖的压力。
　　镜头一转。
　　这次是白斩街道。
　　白斩街道的学员竟然是最少的，这跟白斩脾气最大有关，学员们下意识会认为白斩是最严格的，所以来他这考核的人数不算很多。
　　一名选手演唱着。
　　演唱完之后，白斩进入思考状态：“你应该有美声的基础吧，这首歌如果让你现场提高一个key的话，你还能唱吗？”
　　“有点困难。”
　　“好的，我想说。”
　　白斩挑了挑眉道，他并不像南楠那么冷漠，只是有些刁钻，好像每听完一次演唱，都会准确寻找出对方实力中最薄弱的一环：“其实我是可以接受学员的实力可以有瑕疵的，但这个瑕疵，必须要在我能修复的能力范围内，如果我觉得你的瑕疵大到我没有把握修复，那就抱歉了。”
　　白斩解释了一番。
　　他觉得自己很有礼貌。
　　该名学员确实很意外，白斩并不凶，一时间竟然不觉得难受了，鞠躬退场，然后画面来到考核人数最多的明星制作人这里——
　　韩韶依街道。
　　脸上挂着甜甜的笑容，韩韶依和洛寻的风格有些类似，看着人畜无害的样子，只有一张好看的脸，在她街道的选手，有如沐春风之感——
　　才怪。
　　如果是考核刚开始，大家或许真的会这么认为，但一连几个选手被淘汰，大家见识到韩韶依的恐怖，知道关于这位明星制作人的传闻都是真的。
　　“太难听了吧？”
　　“你是怎么进海选的？”
　　“唱歌的时候舌头得先捋直。”
　　“你说这是你的原创，和弦应该不是你自己的吧，编曲也必然是其他人帮忙，D调别弹4536251，先来一个六级和声试试。”
　　“我……”
　　“好的，下一位。”
　　这韩韶依是爱笑没错，但她绝对不是单纯的笑，而是笑着怼人，导致学员们看着她的笑，都隐隐有点发毛的感觉了。
　　一圈之后。
　　镜头回到洛寻这。
　　第六位学员已经登场了，但目前为止，仍然没有一位能够通过审核，那些以为可以在洛寻这儿浑水摸鱼的学员已经彻底慌了——
　　说好的性格随和呢？
　　怎么整的这么严格啊？
　　有些学员还没上场，已经怯了三分，这时候第六位学员已经唱完，她是一个女孩子，和前面第二位一样唱的也是原创，但可惜依然没能拿到洛寻的晋级名额。
　　“谢谢，下一位。”
　　洛寻笑着说道，从表情看，没人知道他在想什么，但这个女孩却没有跟之前的选手一样离开，而是倔强的摇头道：“我不懂，我不懂为什么我不能晋级，我的歌词，我的编曲，我自认为都是还不错的。”
　　气氛稍微凝重起来。
　　其实在前几位选手被淘汰时，这种情绪就已经在酝酿了，洛寻的乐坛资历是不够的，所以有选手提出质疑是迟早的事情，只是没想到来的这么快。
　　还是个女孩。
　　街道的一道道目光，集中在洛寻身上，如果洛寻连个基本理由都说不出来，那在这群学员心中，肯定威信大减，这是一次小危机。
　　“好。”
　　洛寻看着眼前的女孩，遗憾她前途可能会受影响，毕竟顶撞自己在娱乐圈是大忌，当然这不代表洛寻要去对女孩进行报复打压之类，他还不至于干这种没有格调的事情，但女孩背后的公司以及业内同行就未必了。
　　“就聊聊编曲吧。”
　　他笑容不变：“你的副歌开头使用的是1降7，这段是挺好的，但你用了251之后呢，这个和声走向会让情歌的感觉变得很奇怪，然后你的B段和C段全部都用了4536251的话，整首歌曲套旋律的部分是不是就太多了？这是百搭的编曲没错，但这样一来整个创作都不是那么的成熟。”
　　台下。
　　有同样懂创作以及编曲的学员已经频繁点头，而一些想要浑水摸鱼的学员则是彻底绝望了，倒不是说洛寻分析的有多好，懂音乐的人基本都能分析出来，但要知道，原本有些学员是认为洛寻不懂音乐的！
　　看看眼前这点评。
　　人家怎么可能不懂？
　　提出质疑的女孩张了张嘴，她确实套了不少旋律，外行听上去会觉得很顺滑，但歌曲的缺点被洛寻准确无误的指出来，她自然也就无话可说了：“对不起，老师。”
　　她鞠躬离开。
　　洛寻招招手，对一旁的现场副导演道：“麻烦回头跟后期说一声，把这段剪掉吧。”
　　副导演一愣。
　　旋即心下有些恻然，洛寻是为了保护刚刚那个顶撞自己的选手，因为洛寻非常清楚以他的身份地位，那个女孩顶撞自己的画面一旦播出，对方的事业可能就要被终结了。
　　“可以……”
　　副导演想了想道：“我们可以考虑直接播出你点评的部分，她顶撞的部分，就稍微剪一下吧，后面您可以多点评一下选手，我们得剪辑出来，回应一些外界对您的质疑。”
　　“嗯。”
　　洛寻同意了。
　　这样一来，也会有影响，但不至于被一棒子打死，如果对方想继续混娱乐圈的话，今天也算是交学费了。
　　他不是圣人。
　　只是瞧着最后姑娘也道歉了，认识到自己的错误，这个态度还是不错的，她最后要不道歉，洛寻才懒得管她的死活，娱乐圈因为不懂事而撞南墙从而结束职业生涯的人太多了。
　　“继续吧。”
　　洛寻看着现场的学员，笑容稍微收敛了一些，不再嘻嘻哈哈没个正行：“我知道，你们很喜欢去摸制作人的标准，然后想办法去取悦制作人，我想告诉你们，我的标准就是没有标准，你有能力，我看得到，你徒有其表我也能听得出来，拿出你准备好的东西，原本的展示给我看，我不希望一百二十多个学员，连三十个晋级名额都选不出来。”
　　慌了。
　　那些想浑水摸鱼的坐立不安，彻底慌了，这位貌似真不好糊弄啊，可惜现在想换赛道也来不及了，而且另外三位制作人，显然也不是善茬，甚至可能更可怕！
　　如意算盘打错了！
　　而洛寻街道一些相对有自信的选手，则是露出了笑容，内心对洛寻的好感度直线飙升，要知道这可能是影响到后期洛寻战队的事情，得到这些实力选手的认可，人家才会加入你的战队。
　　与此同时。
　　通过镜头观察四大街道的节目组导演，则是露出了残忍的笑容，对一旁的助理道：“瞧瞧，咱们这四大街道，像不像人间炼狱？”


第463章 两员大将出现
　　南楠风格冷酷，不近人情。
　　白斩角度刁钻，点评犀利。
　　韩韶依宛如恶魔，在线怼人。
　　洛寻则是典型的随和放在表面，标准存于心中的主儿，他的笑容让学员捉摸不透，哪怕很有信心的选手在他面前唱完，都会心里没底。
　　四个明星制作人。
　　可以说是风格迥异。
　　而无论是哪一种风格，对于大部分的学员来说都是一种煎熬，正如总导演所描述的那样，对于四百名选手来说，四条街道的惨状，简直就是人间炼狱——
　　半个小时过去！
　　能晋级的选手寥寥！
　　其中，洛寻街道目前为止，一共有两人完成晋级，韩韶依街道三人晋级，白斩街道一人晋级，南楠街道两人晋级，四个制作人仿佛在互相比较大家谁更严格一样。
　　要知道，这才第一轮。
　　事实上，洛寻当然不是在跟另外三位比谁更严格，打动他的学员肯定可以留下，另外他也在不知不觉中放低了自己的要求，毕竟自己要选出三十个人晋级，哪怕矮子里面拔大个，也要弄出三十个来，否则一百二十个选手，连三十个晋级名额都选不出来，未免也太严格了些。
　　就这样。
　　时间过去一小时。
　　洛寻揉了揉略显疲惫的双腿，重新坐到了地上，此刻他身后获得晋级名额的选手已经达到十个人，这十个人都是非常优秀的，要说有什么遗憾的地方，那就是这些人还达不到洛寻想要争取进自己战队的标准——
　　不仅仅在考核。
　　洛寻也在物色需要拉进自己战队的学员，相信另外三位制作人也是一样的想法，而身后这群已经晋级的学员对洛寻来说，是可以拉进战队，但不拉也没什么可惜的。
　　“洛寻老师好。”
　　就在洛寻稍稍走神的时候，一道女声响起，新的学员登场了：“我是来自香江的一名学生，但魔都是我出生的地方，我的名字叫金紫琪，然后我要演唱的歌曲，是一首原创，叫《睡美人》。”
　　“开始你的表演。”
　　洛寻眼神微微亮了一下。
　　他已经认出对方是谁了，一位前世非常厉害的女歌手，不谈其他，单说唱歌和创作能力，绝对是t1级别的女歌手，没想到对方竟然参加了《训练营》。
　　心神微动之间。
　　金紫琪的演唱已经开始：“梦内倾心一吻就算心动，现实可惜不配与你相拥，溺于一刻的接触，哪管即将结束已经满足，夜半再相见，迷雾里缱绻……”
　　粤语歌曲。
　　无论是编曲，还是唱功，在目前已经表演的学员中都算是首屈一指的实力，虽然比不上前世的巅峰期，但大将风范已经初露峥嵘。
　　唱完。
　　金紫琪看向洛寻，目光带着自信，她曾一年内参加香江五个歌唱类比赛，全部拿了冠军，《训练营》的门槛更高，堪称强者如云，但只是第二轮海选的话，难度却不被她放在眼中。
　　“来我的战队吧。”
　　洛寻这次直接发出了邀请。
　　现场的学员哗啦站了起来，各种起哄之声不绝于耳，谁也没想到，一直标准超级高的洛寻，这次竟然主动向学员发出了战队邀请！
　　不过也没人质疑。
　　金紫琪的实力有目共睹，她确实是目前已经晋级的选手中比较厉害的一位，尤其是唱功，明显是久经沙场的老将了，而在一片起哄和喧闹之中，前一刻还满脸自信的金紫琪顿时满脸通红了，她毕竟还只是个年纪轻轻的小姑娘，忽然被洛寻这样的大明星当面这么邀请，脑袋都晕乎乎的了。
　　“好，好啊……”
　　刚刚的大将风范荡然无存。
　　要知道金紫琪本来只是陪朋友来洛寻街道考核的，她本来是打算去韩韶依那里的，想加入的战队也是韩韶依的战队，但洛寻那张帅脸就在眼前，还主动发出邀请，这种被重视的感觉实在是太美妙了，以至于金紫琪完全忘记了自己的初衷，莫名其妙的就答应了。
　　“一言为定。”
　　洛寻笑容愈发灿烂。
　　结果这个笑容，再次让金紫琪差点花了眼，她眼冒金星，内心闪过最后一声哀嚎：对不起韶依姐姐，这事儿不怪我，洛寻他使诈，用美男计……
　　金紫琪是认识韩韶依的。
　　以前有一个香江的比赛，韩韶依是评委，那时候韩韶依就对金紫琪各种推崇很是欣赏，这次《训练营》金紫琪就是冲着对方的战队来的，但现在故事的走向有点不对劲。
　　“一言为定。”
　　金紫琪傻乎乎的约定。
　　而跟着金紫琪一起来的闺蜜已经忍不住捂脸了，妈呀亲爱的你能不能矜持点，来之前信誓旦旦，说好的必进韩韶依战队，结果洛寻勾勾手指头你就叛变了？
　　“很显然。”
　　洛寻觉得金紫琪已经稳了，心情顿时非常不错：“我的战队来了一员猛将，后面的选手可千万不要让我失望啊。”
　　考核继续。
　　后面的选手有的得意晋级，有的失意离开，洛寻手下的名额在逐渐的减少，另外三位明星制作人那里也是差不多的情况，毕竟足足四百名选手呢，怎么可能没点高手？
　　洛寻一直在期待。
　　后面还有金紫琪这种级别的选手，让他可以收入账下，可惜这样的人才不可多得，他又等了半小时，晋级虽然发出去了，但战队邀请却没有继续发，金紫琪仍然是他目前唯一主动发出邀请的学员。
　　另一边。
　　韩韶依一直在观察自己街道剩下的选手，但让韩韶依逐渐失去笑容的是她喜欢的一个学员没有出现，韩韶依确定那个学员参加了这个比赛，但对方为什么没来自己的街道？
　　来我这，不是很好吗？
　　哪怕你发挥失误我都给你过！
　　究竟是哪个狐狸精导师勾引了你？
　　微微握紧拳头，韩韶依有点不爽，这让剩下的学员们心惊胆战，之前韩韶依虽然怼人厉害，但好歹笑容还是有的，现在干脆连笑容都消失了……
　　“没关系。”
　　转念一想，韩韶依的笑容重新出现在脸上：“不管你去哪条街道，最后也一定会加入我的战队，我相信你是知道的，我需要你，你也需要我。”
　　“呼。”
　　看韩韶依的表情由阴转晴，现场的学员们狠狠松了口气，虽然不知道发生了什么，但韩韶依不笑的时候真的有点吓人啊。
　　比赛继续。
　　洛寻以为金紫琪之后，自己不会再发出什么战队邀请了，但他没想到的是，自己的街道，很快又出现了一位有意思的选手——
　　“老师好。”
　　“我叫李荣号。”
　　不大的眼睛像是睡着了一般，淡定的气质很特别的感觉，虽然神情仍然透着一丝慌张，但眼底的自信还是勉强看得出来的：“我也带来了一首原创歌曲。”
　　“开始你的表演。”
　　洛寻的嘴角轻轻勾了起来。
　　李荣号演唱的歌曲叫《烦》，无论歌词还是风格，都有前世记忆中的影子，整体水平其实不见得比已经晋级的歌手高到哪里去，但晋级标准肯定是达到了，洛寻微微犹豫之后，发出了战队邀请——
　　“愿意跟我合作吗？”
　　李荣号愣了愣：“合作……”
　　洛寻笑道：“加入我的战队吧。”
　　李荣号这次回过神了，瞪大眼睛，虽然这样一看眼睛还是不算大，但他脸上的惊喜是有目共睹的，他以为自己实力只能说不错，还没到顶尖的地步，结果没想到自己竟然接到了洛寻的战队邀请，在现场一片羡慕的喧哗之中，他用力点头道：
　　“我愿意！”
　　跟结婚新娘似的。
　　洛寻好笑的跟对方拥抱了一下，这样一来他的旗下就有两位大将了，虽然现在的李荣号没有前世巅峰期的实力，但耐不住人家有自己的风格，音乐其实很怕平庸，有自己的风格才能火爆，前世经常有人说，某某歌手的歌曲都一个调调……
　　这是风格。
　　不是什么坏事。
　　而且仔细听的话，其实会发现，这种评价放很多歌手身上都合适，却未免以偏概全，属于看似有道理其实没道理的事情，就拿早期因为《双节棍》而走红的周杰仑来说，当时的人们以为他的歌都这个调调，但人家玩起了深情，唱起了情歌，不也照样大火特火么。
　　“Baby~”
　　洛寻哼了一嗓子。
　　李荣号有点不好意思，他绝对想不到这是他的“代表作”之一，洛寻满足了自己的恶趣味之后也没有多说什么，继续进行着考核，此时考核已经接近尾声，洛寻的三十个晋级名额接近满员。
　　忽然。
　　隔壁的南楠街道传到一阵巨大的欢呼声，隐隐还可以听到很多学员们大声喊着某个名字，这让洛寻意识到一个问题，看来其他街道也有一些实力不俗的大神级选手，这些选手，都是具有冠军相的，而他们选择哪条街道考核，其实也基本意味着，他们对那位导师有好感。
　　念及此。
　　洛寻略微感到了压力，同时生出了新的想法，大家还没选战队呢，后面有一场制作人公演，也就是传统综艺里的导师大秀，那个大秀其实是具有很厉害的拉票效果的，自己必须要好好把握，他已经想好了第一次大秀演唱的歌曲。


第464章 抖音神曲
　　终于，考核结束。
　　包括洛寻在内的四条街道，各自有三十名学员晋级，剩下的学员只能被节目组淘汰离场，这样的淘汰率无疑是非常恐怖的，但考虑到四条街道的学员加起来，依然有一百二十人晋级，这个淘汰率似乎又不是那么难以让人接受了……
　　洛寻街道。
　　三十名他挑选出的晋级学员中，洛寻只向金紫琪以及李荣号两人发出了战队邀请，剩下的二十八名晋级学员中他其实也有比较中意的人选，但也不敢确定，所以他没有轻易跟谁再进行战队约定。
　　按照导演的指挥。
　　四位明星制作人带着各自的团队，前往体育场的中心拍了张全国一百二十强的合照，浩浩荡荡的人群高声吼出了节目口号，然后是导演的声音：“恭喜各位学员成为我们的《训练营》全国一百二十强，请听从工作人员指挥，回宿舍休息，后天晚上六点开始，我们将举行第一次明星制作人公演，敬请期待！”
　　“制作人公演？”
　　“我们听老师们唱歌？”
　　学员们闻言纷纷赶到意外，紧接着便是跃跃欲试，这个节目有趣的地方在于，不仅仅学员们在赛制中感到有压力，制作人们的身上也有很大的压力，因为大家清楚明白，制作人公演的效果，将直接影响到制作人在各位学员心目中的得分。
　　谁得分低谁丢人！
　　首日的录制至此结束。
　　学员们被节目组带着，安排住进事先准备好的宿舍，而洛寻等几位导师，则是留了下来，导演肯定还有事情要交代。
　　“四位老师。”
　　身材颇有些壮硕的导演走了过来：“我们已经准备好了四个排练舞台，保证四位导师在上台之前不会打扰到彼此的排练，现在四位需要跟我报备一下你们准备的公演作品。”
　　“我是一首原创。”
　　韩韶依笑了笑，率先开口。
　　白斩冷哼道：“那我也唱新歌。”
　　注意白斩的用词，他似乎原本并不打算唱什么新歌，是因为韩韶依准备唱新歌，所以他才争锋相对般也要演唱新歌，显然他很记仇，没忘记刚见面时对方挖苦自己的事情，时刻想要给韩韶依点颜色瞧瞧。
　　南楠皱眉。
　　制作人公演舞台，他是打算唱一首老歌的，因为老歌经过市场的检验效果可以保证，而唱新歌的话，观众的接受度万一不够高，那就玩砸了，可如果另外三位都唱新歌，只有自己演唱老歌的话，那练习生们会怎么看自己？
　　还好有洛寻。
　　洛寻这种半吊子歌手，多半会求稳演唱老歌，而如果洛寻唱了老歌的话，自己这边再唱老歌就不会显得很突兀了，这样想着南楠放心了不少。
　　“洛寻老师。”
　　导演转头看向了洛寻。
　　洛寻没有犹豫：“我唱新歌。”
　　韩韶依和白斩意外的看了眼洛寻，没想到他还有这样的魄力，而原本以为洛寻肯定会选老歌的南楠却有些郁闷了，一时间胃疼肝疼肾疼，咬着牙道：
　　“我也新歌！”
　　这个洛寻，没事凑什么热闹，人家白斩和韩韶依摆明了是恩怨局，才互相飙新歌，你一个半吊子也敢上新歌不怕自己到时候死的太难看吗？
　　南楠心中暗恨。
　　导演见四人都唱新歌却忍不住乐了，这些人都喜欢挑战高难度的么：“好，四位制作人都选择新歌，我们这边的舞台负责人很快就会跟各位联系，明天四个互不干扰的全封闭排练室交给四位进行歌曲排练，期待你们后天的公演。”
　　……
　　跟导演交流完，洛寻没有跟另外三人打招呼，直接和工作人员来到了自己的排练场地，排练舞台已经准备好了，负责音响的幕后人员们也是纷纷就位，就等着洛寻这边开始呢。
　　拿出优盘。
　　洛寻里面已经录好了伴奏，给负责人播一下就行，而他自己则是喝了点水润润嗓子准备进行演唱，他最近一直忙着春晚的歌曲排练，所以对于排练已经愈发轻车熟路了。
　　“伴奏。”
　　调整好状态，洛寻跟工作人员打了招呼，然后一阵轻柔的琴音响起，洛寻的话筒拿起：“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去……”
　　歌名，《起风了》。
　　这是一首当之无愧的抖音神曲，前世在抖音大行其道，不知道多少人刷抖音时都听烂了，不过很少有人知道，这首歌的华夏版是翻唱的一位日语歌手高桥优的作品，同时这首歌也是日剧《深夜食堂》系列中的一首歌，当下这个年代，连原版日语歌曲都没有问世，就更别提华夏的改编版本了，所以洛寻选择这首歌作为自己的公演曲目！
　　考虑的思维很简单。
　　观众应该以年轻人为主。
　　而《起风了》这首歌曲前世能够在抖音这种年轻人爱刷的APP中作为背景音乐这么红火，必然也代表着这首歌曲是能够抓住年轻人耳朵的，至少初次听这首歌，是会觉得这首歌好听的，被抖音荼毒无数次之后再听也许你会感到厌烦，但没关系，可以再听听吴青峰的版本，你会觉得这首歌又稍微悦耳起来——
　　这首歌有多个版本。
　　洛寻不会直白的学习某个版本，因为每个歌手的音域以及歌手本身的风格是不同的，所以他演唱的版本跟前世记忆中的几位都有所不同，硬要说跟哪位歌手比较接近的话，大概是吴青峰在《我是歌手》中演唱过的那个优享版本，只是他的声音跟吴青峰是不同的，所以编曲部分会有一定的差异。
　　“以爱之名。”
　　“你还愿意吗？”
　　第一场排练结束，洛寻打算暂时休息，放松嗓子的时候，周围忽然响起了一连串的掌声，负责排练的音乐指导远远的竖起了大拇指：
　　“非常棒！”
　　这位音乐指导，也是节目组的一位高级负责人，他原本对洛寻这边是有些担心的，毕竟洛寻明面上的实力是要弱于其他三位制作人的，但是此刻听了洛寻准备的原创歌曲之后，他意识到，洛寻根本不需要自己担心！
　　需要担心的……
　　好像是另外三位……


第465章 公演之前
　　洛寻的记忆宝库中，质量优秀且还未问世的歌曲数量不少，但这并不意味着洛寻想选择哪一首歌就可以选择哪一首歌进行演唱，他必须要考虑到自身的气质，以及自己目前为止所展现出的音乐风格——
　　否则会显得太突兀。
　　可能会招惹到外界质疑。
　　之前洛寻的作品有《往后余生》以及《红颜旧》乃至《风起时》等歌曲，包括《因为爱情》也是典型的慢节奏歌曲，这样的情况下，如果洛寻忽然在舞台上整一首风格和之前大相庭径的作品，来一首很燃很燥的说唱之类，那画面也会显得非常奇怪吧——
　　不是不能改变。
　　不是只能唱慢歌。
　　但一切都要有个循序渐进的过程，而《起风了》很显然是符合这个循序渐进的过程的，这首歌算不上快节奏的歌曲，可也不再是那种慢腾腾的旋律，最重要的是，洛寻唱这首歌曲并不会太突兀！
　　而且。
　　这首歌，还可以起到一个铺垫的作用，洛寻可以通过这样的方式一点点让外界知道，自己除了慢歌之外对于一些相对快节奏的歌曲，也是没有问题的，况且这首歌好听程度是毋庸置疑的，它虽然不见得有多么华丽的编曲，但旋律非常优美，是那种适合在现场演唱的歌曲！
　　这点很重要。
　　制作人公演，考验的不仅仅是制作人的音乐才华，其实也考验制作人的选歌技巧，大家要考虑到现场那种氛围适合什么样的歌曲，你在迪厅中唱一首《斑马斑马》，人家会觉得你不太正常。
　　唱的再好也白搭。
　　就这样又排练了几次，洛寻回去了，然后第二天接着排练，但也没有过度，之前的排练经验告诉洛寻有些事情过犹不及，自己要留有一定的休息空间。
　　另一边。
　　南楠韩韶依以及白斩三人也是认真的排练着，却也知道适度休息，经验老到的音乐人知道处理这些常识性的东西。
　　“啊。”
　　又结束了一场排练之后，韩韶依坐在舞台边双腿摆动，一边喝着助理买来的奶茶：“我想听听另外三位制作人的作品，结果大家的排练竟然真的是全封闭的，这是怕我提前刺探军情吗？”
　　摄影师忍不住笑。
　　现场导演问：“最期待谁？”
　　韩韶依猛吸一口奶茶：“目前还是比较期待白斩，因为说唱歌手的现场是非常燃的，说唱歌曲也天然适合炸场，而且他还非常擅长快嘴，应该很容易震撼到学员吧，不过如果仅仅如此的话，我倒觉得不足为虑。”
　　“为什么？”
　　“因为我更强。”
　　韩韶依自信的笑了笑。
　　与此同时，白斩也在对着摄像头说话：“我个人表示，很期待韩韶依会拿出什么样子的歌曲，如果我没有猜错的话，她比较喜欢用高音作为自己的武器，说唱快嘴容易炸场，但高音也不差。”
　　接着是南楠。
　　南楠虽然不想唱新歌，但事到临头他反而变得很自信：“白斩和韩韶依都是劲敌，但这并不意味着我会比他们差，我相信大家都会尽量选择炸场的歌曲，那既然要嗨，大家就尽情嗨好了，谁让我这次准备的歌曲是一首典型的摇滚乐呢？”
　　最后是洛寻。
　　现场导演提问，比较期待哪一位制作人的作品时，洛寻咧嘴一笑：“我没有考虑过这个问题，反正我对我的歌是超级有信心的，这首歌播出后一定会火。”
　　现场导演笑了笑。
　　四个制作人个个都自信。
　　而在四位明星制作人紧张排练之时，《训练营》全国一百二十强的选手们也在讨论制作人公演会是怎样的一番结果，要知道届时他们都要对制作人的表演进行投票的。
　　“我觉得韩韶依最强。”
　　“韩韶依是四位制作人中实力最强的一个，她是当今华语乐坛年轻一辈中最顶尖的女歌手，擅长的不仅仅是歌曲的创作，还有精湛的唱功！”
　　“现场表演太考验唱功了。”
　　“白斩和南楠应该在伯仲之间，前者多半是要玩说唱的，而且是他个人极为有名的快嘴，后者则具备非常丰富的舞台经验，很高大上，有着炫酷又华丽的台风，白斩和他比起来，更有那种街头的感觉。”
　　“我多半投南楠。”
　　“没人说说洛寻吗？”
　　“洛寻的歌曲，我特意全部听了一遍，因为他的歌曲实在是太少了，所以就算全部听一遍，也没有耽误我太多的功夫，事实上他的歌曲还算不错，比起普通歌手来说并不差，但他来这个节目，面对的可是乐坛的三个大魔王啊。”
　　“我喜欢《往后余生》。”
　　“我感觉他很可能唱的就是《往后余生》，这是他个人最为知名的一首歌曲，他的其他歌曲，虽然也有一定的著名度，但明显比这首要差点。”
　　“我很喜欢洛寻。”
　　“我也很喜欢洛寻，但喜欢的可不是他的音乐，而是他的表演，他的每部电视剧我基本都喜欢看，但要选一位制作人当导师的话我肯定不选他。”
　　“……”
　　学员们私底下这么讨论。
　　也有风格张扬，或者艺高人胆大的大牌学员把事情放到明面上讨论，比如某个已经出道，且网上拥有不少粉丝的练习生便堂而皇之道：“不管结果如何，我一定会把票投给白斩，我就是奔着他来的。”
　　一看就是说唱爱好者。
　　而一旁某个身材高挑的女生则是淡淡一笑：“我只会根据明天公演的现场效果决定把票投给谁，哪位老师表现更能打动我，我也会考虑去他的战队。”
　　“啧啧。”
　　边上一名男生好笑道：“所以你昨天没有直接接受南楠老师的邀请，而是说要考虑考虑，你就不怕南楠老师后面给你穿小鞋吗？”
　　“我相信老师的公正。”
　　女生扬着头道，根本不在意镜头正在拍摄，而此刻的角落位置，金紫琪则是满脸纠结：“我怎么会稀里糊涂的答应，加入洛寻战队？韩老师那边怎么办？我是冲着她来的呀！”
　　相比之下。
　　小眼睛的李荣号想法就简单多了：“洛寻老师，就算所有人都不支持你，我也一定会前往你的战队，士为知己者死，你发出邀请的那一刻，我就跟定你了。”


第466章 洛寻的现场
　　第二天，制作人公演日。
　　绚烂的舞台下午便搭建完成，晚上六点左右，现场一百四十名学员齐聚一堂，而除了学院之外节目组还邀请了一定数量的观众，从而保持着现场的气氛不会冷落，也是有这些人存在，现场口哨和掌声此起彼伏，而后台的四位制作人也是蓄势待发——
　　后台的等待室。
　　导演道：“桌子上摆有四罐赞助商提供的金杯阿姆西牛奶，各位制作人各选一杯，杯底所写的顺序代表着制作人们的出场顺序。”
　　这是上场次序抽签。
　　洛寻率先上前，抽起一杯阿姆西奶茶，他内心希望第二位亦或者第三位上场，这是比较好的顺序，但遗憾的是阿姆西奶茶并未满足他的愿望，他是今晚第一位出场的嘉宾。
　　“中奖了！”
　　韩韶依揶揄道。
　　她是第四位登场。
　　南楠也道：“好签。”
　　他运气不错，第二位登场。
　　白斩拿到第三位出场的顺序，心中松了口气，最差的签，无疑就是第一位登场，哪怕艺高人胆大的几位歌坛大咖也不愿意第一个出去，好在这个运气最差的签已经被洛寻拿到了，剩下的三人，签都不算差，各有各的优势。
　　“没关系。”
　　洛寻调整呼吸和心情。
　　当他进入单独的等待区域时，现场导演分别采访了另外三位嘉宾，问大家觉得彼此心目中最强的制作人是哪一位，结果大家分别回答了自己的名字，但当问及觉得哪位制作人最弱时，三位制作人不约而同的说出了同一个名字——
　　洛寻。
　　白斩：“虽然是同一个节目，但我不想说一些虚伪的套话，这个娱乐圈充斥着演而优则唱的风气，演员们成名之后都喜欢发个专辑唱唱歌来标榜自己的全能，洛寻就是这种类型的演员。”
　　韩韶依：“反正他最弱。”
　　南楠则是辛辣点评：“所谓三栖艺人，不是你演过几部影视剧，唱过几首歌就配得上这个称号的，你得是在这几个领域都有着不错的成绩，大家才会承认，洛寻除了电视剧，连电影都拿不出几部，更别说音乐了。”
　　“……”
　　这个节目太狠了。
　　嘉宾之间彼此不屑。
　　终于，大喇叭里进行报幕：“入围全国一百二十强的选手们，让你们久等了，另外也欢迎我们从各个渠道抵达现场支持制作人们的观众，欢迎你们，下面有请今天第一位明星制作人，洛寻！”
　　话音落下。
　　现场爆发掌声。
　　这掌声是献给洛寻，却也不是献给洛寻，纯粹是现场的气氛很嗨，观众很给面子，无论哪一位制作人此刻上场大家都不会吝啬自己的掌声和呼喊，至少这个舞台是很棒的——
　　刷刷刷！
　　聚光灯聚焦。
　　化完妆的洛寻穿着风衣上台，他身材高挑，风衣很有一种潇洒的感觉，也适合这首歌的氛围，聚光灯之下的脸庞棱角分明，颇有一种帅气逼人的感觉。
　　“开始了。”
　　白斩舒服的倚在沙发上。
　　南楠漫不经心的跷二郎腿。
　　韩韶依则是坐在那儿吃着节目组准备的小零食，如瓜子，锅巴等等，吃得是不亦乐乎，这三人都不怎么在乎洛寻的演唱——
　　不仅仅他们。
　　现场的观众，也有人在议论纷纷，话语中或多或少存在着质疑，负责拍摄的现场导演捕捉了一些比较有节目效果的话，将之录制了下来，同时嘴角带着一丝冷笑。
　　无他。
　　现场导演是听过洛寻歌曲排练的，在四位制作人中，洛寻的歌曲未必是最牛的，但绝对不是最差的，他很期待洛寻演唱开始时所有人的反应，也期待节目播出后观众的反应。
　　……
　　舞台上的洛寻并不怯场，反而笑着对观众道：“今天我要演唱一首新歌，听完之后，记得好好投票，如果这首歌曲已经征服你的耳朵，伴奏。”
　　话音落下。
　　聚光灯的色彩四散在舞台，台下的观众看不清洛寻，却忽然听到一阵悦耳的钢琴声，与此同时也伴随着一阵温暖的唱腔：【我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话，不得真假，不做挣扎，不惧笑话，我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动，且就随缘去吧……】
　　镜头抓取！
　　现场导演通过后台，可以清晰的看到现场百分之九十的观众，都露出了意外的表情，洛寻只是一个开嗓就吸引到了所有学员以及观众的注意力！
　　与此同时。
　　等候室三位制作人们的态度，也是发生了微妙的变化，其中最为不自然的，赫然要数南楠，他瞪大眼睛看着后台对现场的转播，说不出话来。
　　“还不错啊。”
　　相比之下，白斩就没有那么多顾虑了，他之前对洛寻各种不屑，针对的不是洛寻这个人，而是娱乐圈演而优则唱的行为，如果能唱的好，那他无话可说。
　　“有点意思。”
　　这是韩韶依的评价，她微微停顿了动作之后，重新吃起了盘子里的锅巴，而南楠为了掩饰尴尬，则是一把夺过了锅巴：“给我留点。”
　　“……”
　　舒特琴，钢琴，架子鼓等等，很传统的流行音乐式编曲，但《起风了》厉害的地方在于其抓耳能力，总有一些歌曲可以让你听到的第一瞬间就产生这首歌很好听的感觉！
　　“这一路上走走停停
　　顺着少年漂流的痕迹
　　迈出车站的前一刻
　　竟有些犹豫
　　不禁笑这近乡情怯
　　仍无可避免
　　而长野的天
　　依旧那么暖
　　风吹起了从前……”
　　以副歌开头之后，一段并不流于俗气的主歌部分响彻在舞台上，洛寻的声音温暖中带着透亮，和他以往那种温暖中刻意添加的沙哑感有着较为明显的区别，现场真正懂行的练习生已经嗨起来了。
　　“完美的大众流行曲风！”
　　“我之前还想着，在这种舞台唱新歌是不是找死，毕竟大家接受一首歌是需要时间的，但现在看来这就是一首瞬间可以让大众接受的歌曲啊，钢琴的八个音阶被洛寻玩出花儿来了。”
　　“和弦也非常好！”
　　“八个音阶可以称王，八十八块儿琴键就能躁动世界，他有几句歌词演唱结尾偶尔会加上甩腔，因为嗓音调整到很轻亮的缘故，不但不显得油腻，反而给人一种很帅的感觉。”
　　“……”
　　当然不仅仅是台下的练习生们，普通观众也很嗨，他们说不上什么很专业的乐理知识，但他们有他们表达喜爱的方式——
　　“卧槽！”
　　“牛批啊！”
　　“真踏马好听！”


第467章 起风的舞台
　　前世《起风了》被某音搞的逼格全无，但事实上这首歌曲的旋律是非常厉害的，而且鉴于那位带火这首歌的翻唱者当时没拿到授权，玩了一手先上车后补票的行为，也为这首歌曲平添了各种争议。
　　但无论如何争议。
　　这首歌质量是不成问题的。
　　很多人都认为后来吴青峰在《我是歌手》中演唱的这个版本更好，而且人家拿到了正版授权，但其实还是那句话，最好的未必适合你，适合自己的才是最好的，吴青峰的版本是根据吴青峰的声线在打造，洛寻也要根据自己的声线去改编——
　　抖音版的贝斯留下。
　　然后把前半段的鼓点拿掉，加了弦乐进去，配合洛寻刻意降低的key，虽然先声夺人，但又不会给观众以任何刺耳的感觉，而等到主歌唱完，正式进入副歌，这首歌才算是真正嗨起来。
　　高潮部分谈不上高音。
　　但普通人驾驭起来也吃力。
　　因为普通人演唱没有专业的技巧，会越来越赶，声音也情不自禁的越来越高，而洛寻的处理则是使用了真假声转换，这难不倒他这个曾经以专业歌手身份出道的练习生，只要注意真假声别过于频繁就好，这样一来也能和开头的降key副歌形成反差，而且比抖音版多了不少渐进性。
　　第二遍。
　　洛寻的声线，放轻柔了些，他刻意降低了清亮感，使之多出一丝沙哑：【晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤，你的眼中，明暗交杂，一笑生花，暮色遮住你蹒跚的步伐，走进床头藏起的画，画中的你低着头说话……】
　　灯光流动。
　　如旋律婉转。
　　洛寻的表情认真，没有燥也没有静，那是一种遗憾，也是一种释怀：【我仍感叹于世界之大，也沉醉于儿时情话，不剩真假，不做挣扎，无谓笑话。】
　　专业作词角度来看。
　　这首歌曲的歌词并不厉害。
　　但人难免有矫情的一面，尤其听歌，谁又没有被一些烂俗的句子打动过呢，而长野的天依旧那么暖，风吹起了从前，你的眼前是否已经泛起了画面？
　　“我终将青春还给了她。”
　　“连同指尖弹出的盛夏。”
　　“心之所动，就随风去了。”
　　洛寻演唱的歌曲最后一段是完全没有添加任何鼓声的，不仔细听的话，甚至听不到伴奏声，这让他的声音变得尤为突出，这种演唱的难度，懂行的人也心知肚明，最后洛寻的收尾，伴奏音乐才重新响彻起来：“以爱之名，你还愿意吗？”
　　该来的鼓点出现了。
　　而且是很燥的架子鼓。
　　另外弦乐等不同的音效也是混合在里面，让这首歌的收尾放弃了意犹未尽，选择了酣畅淋漓，因为现场版的演唱总是需要一定的情绪引导，洛寻也需要观众对歌曲有一个深刻的记忆点——
　　架子鼓噼里啪啦。
　　吉他的声音，贝斯的声音，背景音还垫了几句事先录好的低吟的声音：“以爱之名你还愿意吗，以爱之名你还愿意吗，以爱之名你还愿意吗？”
　　聚光灯最后集中。
　　舞台中央只能有一束光。
　　那就是洛寻所站立的位置。
　　他依然是一袭风衣，话筒举在半空，除了额头略有些出汗外，整个人的状态给人非常好的感觉，回过神的观众猛然发出了吼声，同时也伴随着巨大的掌声，舞台上，起风了！
　　“我的天！”
　　“太好听了吧！”
　　“这个人真的是洛寻？”
　　“谁敢再说他就是个演员？”
　　“从编曲到唱功都绝对不弱于任何一位专业级歌手，另外这首歌的质量给他的加成太大了，如果他只是唱一些熟悉的流行乐，评价不会低，但跟另外三位比起来优势不大，可他用创作弥补了自己不是那种顶级歌手的缺点，完全有资格跟另外三位一较高下！”
　　有练习生感到非常激动。
　　已经决定跟着洛寻战队的李荣号瞪大了眼睛，耳边似乎还萦绕着洛寻刚刚的演唱，如果说他之前坚定的选择洛寻是因为洛寻给了他充分的尊重，那么现在，李荣号选择洛寻，则是多了一个理由——
　　能力和才华！
　　虽然只是一首歌，但却能够听出很多东西，一个人的音乐素养，一个人的唱功，一个人的能力等等，洛寻的有些地方或许不如另外三位，但他也有自己的优势，根本不是大家想象中的垫底存在，更不会是靠名气才混进这个节目当制作人！
　　而在另一边。
　　金紫琪也心潮澎湃。
　　她在听了洛寻的演唱之前，仍然在纠结自己竟然要莫名其妙进入洛寻战队的事情，甚至一度生出了强烈的后悔，只是碍于自己已经答应，只能硬着头皮一条道走到黑，但听了洛寻演唱的《起风了》之后，金紫琪的想法第一次出现了改变，她不再那么被动，而是清醒的感受到洛寻的能力，她第一次觉得，自己加入洛寻的战队未必就是一个很坏的选择，况且他还长得那么帅……
　　揉了揉发烫的脸。
　　金紫琪觉得太花痴了。
　　等候区的导演第一时间采访了另外几位制作人，对洛寻的表演做什么点评，第一个是韩韶依：“我收回我之前的话，他也许还是有很多不足，比如刚刚那首歌的编曲渐进性使歌曲损失了高潮的段落感，比如开头加入太多弦乐想走抒情路子最后却又为了舞台效果弄成了偏摇滚式的曲风，但整体水平已经出来了，我会认真把他当成一个对手的，在此之前他对我并不能构成威胁。”
　　“还不错。”
　　第二个受访者白斩道：“我对这种流行乐其实不太感冒，但他把这玩意儿做的太好了，这种感觉就好像不听摇滚的人也难免欣赏《无地自容》这样的歌曲，当然他没那么夸张啊，我只是一个比喻，但他确确实实是让我感到了意外，一个会唱歌的演员，这是我的评价。”
　　“南楠你怎么看？”
　　导演满含期待的采访了跟洛寻最有嫌隙的一位，彼时南楠正在为登台做准备，闻言立刻装出一副很忙的样子道：
　　“还不错吧。”
　　说完就摆摆手，摩拳擦掌，好像迫不及待要上台了一样，心知肚明的导演轻轻一笑，没有纠缠，反正你们之前黑的很起劲，后期那些话肯定一秒不剪，还要给你们加点特技来营造出反差感。


第468章 制作人公演排名
　　洛寻之后，南楠登场。
　　墨镜加皮衣，就是南楠今天的造型，摇滚范儿已经出来了，而他准备的歌曲则叫做《虎》，听名字就很有百兽之王的气势，为了让这种气势最大程度的体现，他还特意找来街舞团队给自己的演唱伴舞。
　　台下一片呼声。
　　南楠在歌坛的发展，丝毫不比他在影视圈的发展要差，当年刚出道的几首歌曲，传唱度在内地也是非常之高的，所以对于他的音乐，大众还是抱有期待。
　　事实上他也没辜负大众期待。
　　这首叫做《虎》的歌曲，伴奏设计非常的精巧，竟然夹杂着各种动物的拟音，而南楠的演唱也是每一句都能听到风格的变化，前一句还轻声细语宛如狐狸一般，后一句就好似阴郁狡诈的饿狼，而到了主歌的部分则是化为一声豪迈的虎吼，颇有百兽之王君临天下的气场！
　　设计感强到爆！
　　但这样一来也不是没有缺点，为了每一句歌词都对应森林中的动物，里面不少句子是强行押韵，而且因为唱腔变化太过频繁的缘故，南楠虽然实现了炫技的目的，但整首歌的完整性却受到了影响，风格明显有不统一的感觉。
　　台下。
　　大多数观众都很嗨，但也有观众微微皱眉，似乎对这种新风格的摇滚乐并不感冒，相比之下洛寻的第一首歌明显更为大众，大家也更容易欣赏。
　　歌曲唱完。
　　南楠浑身湿透了。
　　虽然大多都是伴舞在跳，但他自己在舞台上也是手舞足蹈，加入了表演成分，所以一首歌下来也是相当的疲惫了，好在他对自己的发挥很满意，跟观众挥着手下台了。
　　然后白斩登台。
　　比起洛寻和南楠，白斩又是第三种风格了，他是玩说唱的大行家，在说唱圈以无与伦比的快嘴著称，炸场效果非常厉害。
　　喇叭裤。
　　一身潮牌。
　　白斩的歌词一开口就非常犀利：“这只是场游戏，我本不必在意，可当演而优则唱成了歌坛的风气，是不是歌手都该转行演戏，从小妈妈告诉我，学习要集中注意力，可你一个体育生念什么abcd……”
　　后台，休息区。
　　南楠皱眉：“DISS我？”
　　洛寻也有类似的感受，这个白斩的歌词一点都不留面子，虽然他知道这是说唱歌手的风格，不过被这么指桑骂槐一番他还是很不爽的。
　　走着瞧好了。
　　白斩第一段DISS了洛寻和南楠之后，第二段开始对韩韶依出手：“听说她是创作天才，她的歌曲我们都学不来，听说她对流量不感冒她只爱种菜，可她怎么跟我这个Loser同台，她是被谁宠坏，她的歌曲你爱，她的声音响起了，然后被我淘汰……”
　　“拍子挺稳的。”
　　“咬字也很清晰。”
　　镜头转移到后台的韩韶依脸上，她似乎没听出白斩DISS自己一般：“就是flow有点普通，论舞台效果的话不如南楠，论好听程度不如洛寻，他还是忍不住求稳了。”
　　“……”
　　白斩的歌词，观众也能听得清楚，也正是因为听得清楚，大家的表情才会那么精彩，没想到白斩竟然当面把另外三位制作人给黑了个遍，虽然这很符合他传闻中的脾性，但亲眼所见还是让人心中发懵。
　　“其实我不是那么坏。”
　　“我也想拿冠军下酒菜。”
　　“我把这首歌唱给你们听。”
　　“我想开启一个说唱的时代。”
　　歌曲最后，白斩稍微圆了回来，没有一直去怼天怼地：“韩韶依，洛寻，南楠，如果你们够胆，就请放马过来，认真对待比赛，才是和平与爱。”
　　掌声响了起来。
　　其实最后一段是白斩的freestyle，因为歌曲是事先写好的，那时候白斩是瞧不上洛寻南楠的，而且韩韶依也当面让自己下不来台，所以这三人在歌曲中被白斩DISS了个遍，但刚刚洛寻和南楠的表演都非常厉害，所以唱完歌的时候白斩觉得有些不妥，人家就算是演而优则唱，那也是唱的非常好的那一类，因此他进行了补救，算是间接表达了歉意——
　　但也仅此而已了。
　　他下台之后，韩韶依登台，这是今晚最受期待的制作人，华语乐坛年轻女歌手中的大BOSS，同时也是学员们公投出的最受欢迎制作人，她带来的原创歌曲叫《归去来》。
　　洛寻表情微微认真了些。
　　南楠和白斩也是略微严肃。
　　虽然嘴上都是自信满满，但没人会小看韩韶依的水平，这点从韩韶依登台之后，观众躁动且狂热的反应也看得出来，但这种狂热的反应，在音乐响起之时，瞬间又消失了，四周只有韩韶依的歌声在弥漫：
　　“那年盛夏”
　　“我以为我懂你”
　　“耳畔的暖风轻轻吹袭”
　　“满天星跌跌撞撞落尽海里”
　　主歌部分鼓点很少，几乎可以说是没有，但韩韶依仿佛节拍器一般，每一个音符的节点都能准确的唱出对应的句子，而当主歌部分结束时，扬了好几个调的hook直接起飞，华丽的高音响彻全场——
　　最常见的炸场手段！
　　只要飙高音就完事儿了。
　　不过外行只能听到这首歌的高音，内行却能听出韩韶依的这首歌曲，有的绝不仅仅是高音，还有一些创造上的巧思，比如一些和弦的使用，一些鼓点的集中爆发点等等，记忆点非常清晰……
　　三首歌唱完。
　　现场还沉浸在强烈的气氛中，大家兴奋的讨论着刚刚四位制作人的歌曲，节目组已经开始组织学员们进行投票，导演的声音响起：“请开始投票。”
　　后台的等待区。
　　洛寻感觉有点担心。
　　他不担心歌曲的问题，如果论表演的完整性以及歌曲的成熟度来说，毫无疑问他的歌是最好的，但怕就怕观众记不住自己的歌，要知道自己是第一个出场的制作人，等四位制作人全部唱完，其实正常情况下，大家都很难再记得第一位制作人唱的怎么样了，只有一个大概的印象，这就是第一个登场的劣势，既有打样的压力也有及以上的难度，况且洛寻之外的三位制作人都表现不俗——
　　要明白一个道理。
　　就算是穿越者，在跟周杰仑同台的时候，也不敢说自己就能稳赢周杰仑，洛寻也是一样，就算他有前世的曲库帮忙，他也不敢说自己稳赢另外几位，平行世界这几个歌者都是非常有实力的。
　　“投票结束。”
　　导演的声音再度响起。
　　这时候洛寻几人已经回到了大厅，彼此没有交流，四人的目光全部集中在导演身上，而导演的表情则是非常的严肃，看不出任何信息。
　　“先说规则……”
　　导演道：“这次制作人公演第一名，将会获得无条件招收一名学员的特权，这跟韩韶依之前所获得的特权是一样的。”
　　韩韶依皱眉。
　　导演这话可能无心，但却透露了一定的信息，貌似她不是第一名，否则导演不应该是这个语境，但也可能这只是导演的说话方式，想要滴水不漏？
　　“白斩……”
　　导演念出了一个名字。
　　韩韶依闻言皱眉，南楠也是悄悄握紧拳头，洛寻则是眼皮轻轻挑了挑，连《起风了》都没赢，自己第一个出场实在是太吃亏了。
　　然而。
　　就在大家心思各异，白斩忍不住产生期待的时候，导演接下来的话让众人一阵无语：“白斩，第四名，很遗憾你没有获得选人特权。”
　　“可能是歌词DISS太多。”
　　白斩感到一丝尴尬，然后主动给自己找理由：“后面我会注意这方面的东西，毕竟不是每个学员都能理解嘻哈文化。”
　　“南楠！”
　　导演念出第二个名字。
　　南楠有点激动，但想到导演刚刚耍人的套路，又强行压制了激动，免得不是自己露出了洋相，刚刚白斩就是这么个情况。
　　“南楠。”
　　导演见南楠没上当，众人也还算冷静，不由得笑道：“好吧，很遗憾，你是今晚公演的第三名，没要得到我们的抢人特权。”
　　南楠翻白眼。
　　看来第一名不是洛寻就是韩韶依，这个结果太出乎意料了，在此之前，无论制作人还是学员们，大家都以为洛寻注定是最后一名，但现在洛寻的成绩最差也是第二名。
　　“会是谁呢？”
　　韩韶依罕见的感到了一丝紧张，她有把握胜过南楠和白斩，却没有把握胜过洛寻，因为洛寻今晚的歌曲确实非常好，但对方毕竟第一个出场，自己则是最后一个……
　　“很有意思。”
　　导演还在卖关子，让人恨不得砍死他：“我们的第一名和第二名，票数差异只有小小的五票，几乎可以说是相差无几。”
　　“再不说我走了。”
　　白斩一副不耐烦的样子，而一旁的南楠虽未说话，却也面色不爽，就连洛寻和韩韶依，都忍不住想开口吐槽导演了，对方才终于揭秘：
　　“恭喜韩韶依！”
　　韩韶依露出了笑容。
　　导演继续：“获得第二名。”
　　韩韶依的笑容凝固，这个表情变化太真实，让一旁的白斩忍不住扑哧笑出声，而南楠则故意露出一副无所谓的样子：“第一名是洛寻？”
　　“第一名是洛寻！”
　　导演像在宣布结果，又像在回答南楠，洛寻心中的石头终于放下了，为了这次公演舞台，他选歌可以说是非常谨慎了，现在看来，自己做的还不错，虽然因为第一个出场的缘故差点翻车。


第469章 你的泡面不好吃
　　“恭喜洛寻！”
　　“获得抢人特权！”
　　导演宣布了结果，事实上这场公演所影响的绝不仅仅是一次抢人特权，还影响了一百二十位学员对四位制作人的印象，洛寻这个公演第一名，算是彻底扭转了自己之前在学员心目中的不利形象。
　　“另外……”
　　导演笑着道：“接下来这段是不播的，我想告诉四位，我们节目将会在明天正式播出，然后以每周一期的速度匀速播出，直到节目结束。”
　　“这么快？”
　　洛寻有些意外的样子。
　　导演回答：“放心吧，不会太赶，第一期的内容，是海选的剪辑，而第二期内容，才是我们今天录制的部分内容，接下来几天，我们四位导师的档期都还算合拍，我们大概会在三天后开始录制第三期节目。”
　　“第三期做什么？”
　　白斩拿了第四急于扳回一城。
　　导演笑了笑：“第三期淘汰赛，四位评委一起决定学员们的去留，我们目前一共有一百二十名学员，人数非常多，需要淘汰掉一半的人，组战队只要保证每队十五个人就足够了。”
　　“明白了。”
　　南楠若有所思。
　　这淘汰赛的目的，既是筛选出水平更高的学员，也是为了让四位制作人明白谁才是高手，后面大家都是要争抢这些高手加入自己战队的，本想把自己街道那几个高手藏起来，现在却是不太现实了……
　　洛寻也是类似想法。
　　淘汰赛环节，李荣号以及金紫琪这些实力学员肯定会引起其他几位制作人的注意，到时候估计都会想办法抢人，自己必须要留住人才，另外自己手上的抢人特权，也要用在最厉害的人才身上才行。
　　就这样。
　　录制结束了。
　　跟几位制作人谈不上关系多好，洛寻选择直接回家休息，连声招呼都懒得打，然后南楠也拍屁股走人，脸色多少有点难看。
　　其实……
　　今天如果第四名是洛寻的话，他其实也不是不能接受这个结果，毕竟白斩和韩韶依的实力摆在那儿，自己输给这两人也不算太冤枉。
　　但第一名偏偏是洛寻！
　　这就让南楠很难受了，要知道他可是把歌坛视为自己擅长领域甚至基本盘的，要不然也不会在影视圈输给洛寻之后跑歌坛来独自舔舐伤口，结果他没想到洛寻竟然也来混歌坛了，更没想到洛寻第一次出手，就把自己给压下去了！
　　这算什么？
　　影视圈打完我脸。
　　追杀到歌坛再打一次？
　　脸上再怎么装作无所谓，都无法掩饰南楠内心的郁闷，不过想到这才刚开始，南楠又逐渐平静下来，输一场不算什么，这节目还有不少期呢，后面有的是碰撞机会。
　　而在南楠离开后。
　　白斩也打算直接离开，结果刚起身，却听到韩韶依略带揶揄的嘲弄：“舞台上你唱的挺嗨，就是观众没跟着你嗨，纯粹剩你自嗨。”
　　“你也一样。”
　　白斩没有生气，他是一个务实的人，他觉得洛寻的歌曲确实准备的比自己充分，所以输了也服气：“大家只会记住第一名，第二名和第四名的话，没有差别。”
　　“才刚开始而已。”
　　韩韶依伸了个懒腰：“我这几年断断续续写了不少歌，但却一直没怎么发，参加这个节目，也有把这些歌曲借节目之便演唱出来的想法，我的弹药相当充足，后面还准备了大招。”
　　白斩耸了耸肩。
　　回到家中的洛寻自然不知道韩韶依和白斩的交流，他录了两三天节目，有点累，所以回到家玩了会手机就直接睡了。
　　……
　　第二天晚上六点半。
　　张岁柠坐在电脑前，等待奇酷网的节目《训练营》播出，而此时跟张岁柠一样等待在电脑前的观众，可以说是非常之多，大家都被节目播出前的宣传给吸引到了，好奇这个节目的庐山真面目，所以网站前脚说今天要播出节目第一期，后脚大家就不约而同的守候在电脑前了。
　　“还没吃晚饭呢。”
　　见张岁柠一副赖着不走的样子，秋雨无奈道：“反正是电脑播出，你先放着回头看，我们可以出去吃顿饭再回来，就小区附近的餐厅就行。”
　　“不想去。”
　　张岁柠屁股生了根。
　　秋雨道：“那饿了咋办？”
　　张岁柠想了想，似乎唤醒了某段深刻的记忆，眼睛微微一亮道：“你泡碗面给我吃，加点涪陵榨菜就当是晚饭了。”
　　“……”
　　秋雨翻了个白眼。
　　以前张岁柠在片场忙于拍戏，经常没时间吃饭，导致她只能吃泡面之类的速食，时间久了，她对泡面之类的食物越来越反感，一吃就各种吐槽，结果今天她竟然主动要求吃泡面——
　　恐怕是跟某节目有关。
　　秋雨虽然无奈，却也满足了张岁柠的要求，去烧水泡面了，而且还是按照严格计时法做的，而此时节目已经开始，张岁柠如愿以偿的在节目中看到洛寻，以及开头海选的部分，弹幕漫天飘过——
　　“白斩好刁钻！”
　　“感觉南楠很酷啊。”
　　“韩韶依，我的女神啊！”
　　“洛寻的点评好像挺专业的。”
　　这条弹幕的出现，让张岁柠嘴角开了个口子，她顺手点了个赞，然后继续看，眼睛仿佛搜索器，专挑那些夸洛寻的弹幕——
　　“洛寻好棒！”
　　“洛寻真的很专业。”
　　“谁说洛寻是混子的。”
　　“洛寻毕竟是歌手出道啊。”
　　“人家当初学了好多年音乐的。”
　　全部点赞全部点赞，不过这条“洛寻是我老公”不能点赞，还有这条“洛寻我爱你”也不能点赞，可惜没有举报功能，不然把她们都举报了，举报理由，试图当小三小四小五小六。
　　情敌可真多。
　　张岁柠这样想着。
　　此时秋雨端来一碗泡面。
　　拿起筷子和叉子，只吃了一口，张岁柠的眉头就狠狠皱了起来，然后她抬起头，认真道：“你的泡面不好吃。”
　　秋雨：“……”
　　张岁岁，我明白了，你是想告诉我，如果泡面的人不对，哪怕再模仿类似的手法，可能味道也永远都不会正宗？
　　问题是……
　　不都特喵的是泡面吗！


第470章 杜莎夫人蜡像馆
　　第一期《训练营》播出后不出所料的爆了，节目组玩的很大，洛寻南楠白斩韩韶依四人在线互怼，光是这一点对观众来说就已经是大饱眼福了，更别说节目组的规则还玩的这么新颖，搞出了四条街道，让学员们自己选择考核导师等等……
　　最重要的一点！
　　除了制作人们自带的明星光环，这些学员们，也不乏有看点的狠角色，比如洛寻街道那个名叫金紫琪的女学员就很厉害，再比如韩韶依街道叫谭薇的女孩也很棒，以及南楠街道那位叫张孑的男生等等等等，后期表现的很平均，基本每条街道都有表现比较优秀的学员。
　　“韩韶依最受欢迎啊。”
　　“学员第一次投票，韩韶依就以绝对的优势排在第一名，而洛寻则是排在最后一名，不过整个第一期节目看下来我觉得洛寻也不算太混，他对音乐还是挺有见解的。”
　　网上关于洛寻有争议。
　　节目组为了打破这种争议，给洛寻进行洗白，特意在后期里加了不少洛寻专业点评选手的镜头，一些专业的音乐知识，洛寻能够头头是道的讲出来，还能让被点评或者被淘汰的学员心服口服，街道的其他学员在旁边听着，也是连连点头。
　　不仅如此。
　　节目组还安排了洛寻赛道的选手评价洛寻的水平：“他的点评非常的专业，往往能够一针见血，一看就是非常专业的音乐人，我觉得不能因为洛寻的演员身份太成功，就觉得人家没有音乐才华。”
　　这样的画面有不少。
　　大家对洛寻这个制作人也就逐渐认可了，有网友表示：“洛寻如果不演戏，当一个歌手绰绰有余，他是有资格在这个节目里担任制作人的，但也不得不承认，南楠白斩以及韩韶依，是歌手中的佼佼者，跟这三人比较起来洛寻难免相形见绌。”
　　“没错。”
　　“洛寻的水平，绝不像大家之前网上群嘲的那样，他这方面确实是比较专业的，只是跟他同台的几个制作人太厉害了而已，我觉得，这个比赛需要洛寻这样的角色。”
　　“很有意思。”
　　“现在唯一的问题就是，学员对洛寻的认可度不高，这样一来，后面组建战队，那些高手估计都不会进入洛寻的战队……”
　　“看制作人公演吧。”
　　“制作人公演，洛寻如果表现的好，当然也能翻身，但看看他的对手都是谁，你们觉得他还有希望扭转自己在学员心中的形象吗？”
　　“……”
　　虽然节目组已经录完了制作人公演，但《训练营》第一期只播了海选的内容，所以网友们并不知道制作人公演的结果，至于现场观众也是签署了保密协议的，虽然还是会有人曝光出去进行可耻的剧透，但节目组也会出手把水搅浑，刻意散播些假消息，让网友傻傻分不清楚，这也是综艺保密的常用手段之一。
　　……
　　洛寻现在很期待《训练营》第二期播出，到时候网友就会发现，最不被看好的洛寻同学，竟然是制作人公演的学员投票第一名！
　　结果。
　　奇酷网的《训练营》没有播出，倒是《我们结婚了》的倒数第二期播出了，这期的我结并没有播出什么劲爆的内容，大多镜头都是由节目组带着观众回忆洛寻和张岁柠参加节目之后发生的点点滴滴，两人关系的变化在渲染的镜头中较为清晰的呈现出来，引发了不少老观众的伤感。
　　“就剩下一期了。”
　　“真的非常舍不得。”
　　“其实我们舍不得也没用，据说节目最后一期已经录完，空灵夫妇早就下课了，只是节目播出有时间的延长而已。”
　　“诶。”
　　“不敢看了都。”
　　“我现在特别希望网上一些八卦都是真的，洛寻和张岁柠因为节目而结缘，成为了真实的情侣，这样哪怕我看不到两人恩爱的画面，起码也有一些寄托，毕竟这是我最爱的空灵夫妇。”
　　“……”
　　而让观众比较抓狂的，则是湖南台的剪辑师，仍然没有透露洛寻为张岁柠准备的歌曲，大家现在为止仍然只知道歌名，《因为爱情》。
　　“太能卖关子了！”
　　不少网友都是气的跺脚。
　　洛寻这次没能守在电视前看《我们结婚了》的倒数第二期内容，虽然有些遗憾，但他这天确实是有事，魔都这边刚开一年的杜莎夫人蜡像馆盛情的发出了邀请，希望他成为新一批入驻蜡像馆的艺人，他答应了。
　　所以。
　　他得跟这边的工作人员接洽一下，做一个等比例的真人蜡像，这玩意儿挺麻烦的，洛寻也是第一次做，结果被要求站那儿半天一动不动，又累又傻，但看到工作人员比自己还累，他也就忍了——
　　杜莎夫人蜡像馆！
　　全球水平最高蜡像馆之一！
　　而魔都这个杜莎夫人蜡像馆，牌面也很大，是当下的全球第六座杜莎夫人蜡像馆，杜莎集团选择魔都作为蜡像馆的落脚地，看中的是此处巨大的本土明星优势以及广阔的市场前景，该公司在邀请名人制作蜡像入驻之前会做非常详细精确的市场调查，然后在冗长的候选名人名单中精挑细选，每位入选者，都是大多数华夏人渴望见到的名人！
　　很显然一点。
　　洛寻符合了要求。
　　要知道此时入驻杜莎夫人蜡像馆的明星还真不多，哪怕到十几年后，华夏娱乐圈也不过七八十个明星入驻其中，可见其标准之高，能被选进去的全部都是一线。
　　记录好数据之后。
　　工作人员告知洛寻，大概要几个月时间，洛寻的蜡像才能制作完成，届时希望洛寻能够前来魔都参加自己蜡像的揭幕，洛寻点头答应了下来，以后见不到自己的粉丝可以跑来跟蜡像合影了，洛寻好笑的想着，顺便叮嘱了一句：“蜡像千万不要做残了……”
　　“放心吧。”
　　工作人员笑着道。
　　洛寻提醒这一句，是因为前世有不少明星的蜡像都做残了，然后沦为网友们调戏打趣的对象，他可不希望自己的蜡像，丑到自己都不认识。


第471章 抢人
　　其实类似杜莎夫人蜡像馆这类跟明星效应挂钩的业务，成功的艺人总是会碰上的，洛寻今年的表现已经算是非常成功了，公司甚至想帮洛寻运营一个省级甚至全国级别的十大青年之类，结果被洛寻拒绝了，他觉得自己还没那个资格，德不配位是一个很危险的事情，前世就有相关的翻车例子——
　　他对自己有清醒认知。
　　自己就一娱乐明星而已。
　　区区娱乐圈一个明星凭什么感动华夏，凭什么入选十大青年，谁要入选谁入选去反正洛寻不碰这个，他对荣誉的渴望基本都跟表演类奖项有关，电影圈有金马金象之类，电视圈也有飞天金鹰白玉兰等等，更别说他还想在梅花奖的舞台玩一出梅开二度呢。
　　就这样休息了两天。
　　洛寻回到了《训练营》。
　　第三期的录制开始了，这一期的录制倒也简单，就是四位导师坐在那听歌，给学员们过或者不过，四票通过的学员可以坐上首席，首席一共只有十个位置——
　　对于所谓的首席。
　　其他学员只能仰望。
　　是真的仰望，因为首席的席位，是安排在普通学员席位上面的，而且普通学员就是电影院风格的连椅，首席的座位则是透明水晶色，从纹路到质感都给人一种高级感，撩拨的学员们心痒痒，谁都想自己成为四票通过的首席学员！
　　洛寻坐在最左边。
　　南楠坐在了最右边。
　　韩韶依和白斩坐中间。
　　为了防止四位制作人因为番位撕起来，节目组特意把四个人的座位分的很开，这样一来四个人的地位就是平等的了，为此导演也算是煞费苦心——
　　主要还是因为导演明白。
　　自己如果在座位中凸显任何一位制作人，其他三位制作人都会感到不满，所以导演一直在避免四人对番位安排产生不满，尽量一碗水端平。
　　“你们看节目了吗？”
　　韩韶依兴致勃勃的问洛寻几人。
　　洛寻摇了摇头，南楠和白斩则是各自点头，似乎能不开口就尽量别开口了，然而韩韶依话依然很多：“洛寻为什么不看节目，看节目可以让你记住一些实力不错的选手哦。”
　　“今天也一样能看出谁厉害。”
　　洛寻随意的扫了眼台下坐满的学员们，而一旁的白斩则是翘起了二郎腿：“我们街道的学员，大概率都会加入我的战队，你们是争不过我的。”
　　“那可不一定。”
　　南楠笑道：“我不仅仅看了第一期节目，还在昨天特意去给训练营的这群孩子买了零食跟他们交流，包括白斩你们街道的学员，也收了我的零食。”
　　“好心机啊你！”
　　韩韶依闻言大叫一声。
　　南楠得意的看了眼洛寻：“不仅仅白斩，还有韩韶依以及洛寻你那条街道的学员我也都打了招呼，他们选择我战队的几率非常大，第一届的冠军一定是属于我的战队。”
　　“几个菜啊？”
　　洛寻道：“喝成这样。”
　　白斩闻言哈哈大笑，舒服了不少，一旁的韩韶依满意的点头：“这才对嘛，别没事儿就跟刺猬一样，多笑一笑会好很多，节目播出之后观众都说就怕我们四个人互怼着胡对着，当面就打起来了，这误会也太大了。”
　　“我是绅士。”
　　白斩对着镜头解释。
　　南楠则道：“我不打女人。”
　　洛寻怀疑韩韶依是接了主持人的活儿，因为今天她的话太多了：“你们知道吗，节目播出之后，观众给我们四个制作人安排了定位。”
　　“什么定位？”
　　白斩轻轻挑了挑眉。
　　韩韶依道：“网友说我是节目组的气氛担当，总是可以让气氛瞬间降到冰点，然后说洛寻是颜值担当，实力不够脸来凑，还说你白斩是个性担当，总之就是，嗯，非常有个性……”
　　南楠道：“那我呢？”
　　洛寻道：“年龄担当。”
　　南楠的脸立刻黑了，引来一旁韩韶和白斩哈哈大笑，洛寻怼起南楠仍然是不留情面啊，而在三个制作人互相交流了一番之后，今天的考核也是正式开始了。
　　学员们依次上台唱歌。
　　大多数学员，都能获得一票到两票，获得三票者寥寥无几，更别说有谁能获得四票登上首席了，而且在一些选手表现还不错的时候，总会引发制作人的争吵——
　　南楠道：“我觉得OK。”
　　洛寻道：“我觉得不行。”
　　白斩道：“你俩不在一个频道。”
　　韩韶依：“别吵了，先打一架吧。”
　　台下的学员看到制作人们为自己的表演吵起来，那可真是站立不安，但也有意见一致的时候，第一个让制作人们意见一致的学员，就是出自韩韶依街道的谭薇。
　　“我这一生最亲爱的你啊……”
　　谭薇的演唱展现出了一个成熟歌手的水准，很难相信她竟然只是一个公司练习生，洛寻在内的四位制作人全部给了通过，让其成为第一个坐上首席的人。
　　然后是第二个，第三个。
　　最后一个登上首席的人，是洛寻街道的金紫琪，她今天演唱的歌曲是韩韶依的代表作之一，需要一定的肺活量才能完成，结果金紫琪有个铁打的肺，竟然生生完成了表演，还演绎出了歌曲的领一番风味，让四位制作人侧目不已！
　　“完美的演唱。”
　　韩韶依这个原唱给与了最高评价：“金紫琪，我们已经不是第一次见面了，干脆开门见山的说，我的战队需要你，既然你唱了我的歌，就代表你对我的战队也是很有兴趣的吧。”
　　“不一定。”
　　在学员面前大玩高冷的南楠也忍不住了：“金紫琪是吧，你的演唱无疑是非常棒的，但我觉得韩老师那里并不是你最好的选择，你大可以加入我的战队，我觉得我可以开发出你身上更多的可能性。”
　　“说唱喜欢吗？”
　　没等南楠的话音落下，白斩就开口了：“也许你可能有些陌生，但没关系，音乐就是要敢于尝试，而且说唱也有很多旋律性的东西，你在hook的发挥完全可以非常惊艳……”
　　不仅仅是金紫琪。
　　前面几位四票通过的首席，都会迎来制作人们的争抢，金紫琪作为最后一个首席，大家的争抢自然是更厉害了，反正学员也不会当场做决定，大家都在一点点加重自己在学员心中的砝码。
　　“你是我的。”
　　洛寻见金紫琪一脸迷茫，忍不住敲了敲桌子：“我也能给你写歌，不会比韩老师的歌差，也不会比我之前演唱的《起风了》差，跟着我，让你红。”
　　“哇！”
　　学员们顿时一片喧哗。
　　韩韶依等人也是直摇头，觉得洛寻很浮夸，然而金紫琪偏偏就吃这套，被洛寻灌的五迷三道的，竟然还傻乎乎的点头了……


第472章 一挑三
　　“她点头了！”
　　学员们看到这一幕，好笑的同时，也是响起了纷纷议论，作为洛寻街道出来的学员，貌似金紫琪已经被洛寻给吃死了——
　　制作人公演前。
　　不少学员都对洛寻抱有抵触心理，不想加入洛寻的战队，但是制作人公演后，其实很多学员内心已经不那么抗拒洛寻了，虽然潜意识里还是觉得洛寻比起另外三位制作人，实力有一定的差距，毕竟固有的印象不是洛寻凭借一首歌就可以全面扭转的。
　　“诶！”
　　韩韶依郁闷了。
　　白斩在一旁幸灾乐祸，南楠则是有些不爽，唯有洛寻举起右手，远远朝着金紫琪比了个心，结果大家竟然没有看懂洛寻的手势是什么意思——
　　“这是什么手势？”
　　今天话比较多的韩韶依问。
　　洛寻愣了一下，旋即意识到这个世界，拇指和食指捏出的比心手势还没有出现呢，于是笑了笑道：“这叫做比心，你看，像不像爱心？”
　　洛寻比了个手势。
　　韩韶依乐了：“还真是！”
　　白斩觉得幼稚不想学，南楠则是纯粹跟洛寻不对付，更不想学，倒是台下的学员们纷纷尝试，然后感到相当的有趣，冲着制作人这边疯狂比心，一时间大家玩的不亦乐乎。
　　“还有这个。”
　　洛寻见综艺效果不错，干脆玩起了比心教学，用双手的中指和食指对应，做出一个心形，可惜这个韩韶依以前见过，撇嘴道：“太简单了，还是一只手比心比较有意思。”
　　“那这个呢。”
　　洛寻站起身，两只手弯出一个圆弧，手指放在头顶，结果韩韶依再次忍不住乐了：“哇哇哇，这个人形比心真的有诶，太有趣了，我下次拍音乐MV的时候可以用这个动作！”
　　“不是给你的。”
　　洛寻看向金紫琪，比了个人形大爱心，把金紫琪脸都羞红了，飞快的跑向了首席座位，怎么可以有这么会撩的制作人？
　　“切~~”
　　韩韶依撇了撇嘴。
　　这时又有新的学员登场了，很有想法的唱了首《女儿情》，而且是男生用女腔演唱，有改编的成分，听的几位制作人连连点头，一曲唱完韩韶依直接就夸奖道：“你明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华。”
　　“这话我说的。”
　　一旁的洛寻忽然道。
　　韩韶依被这话一堵，愣了一下，然后就听台下有学员起哄了，她这才明白：“这句话是洛寻说的吗，我以为是网上很红的段子……”
　　“拾人牙慧了呀。”
　　洛寻阴阳怪气地说道。
　　韩韶依瞪眼：“这话太俗！”
　　洛寻纯粹是回击韩韶依刚见面时对自己的暗嘲，此刻见她不服，笑了笑道：“那我改念古文吧，华夏儿女多奇志，不爱红装爱才智。”
　　“其实我也很烦恼。”
　　该学员见制作人又有掐起来的趋势，赶紧寻找存在感，颇为幽默道：“因为颜值太高了，每天都被自己帅到睡不着。”
　　众人笑。
　　洛寻正想认真点评其演唱，韩韶依却打断，追问洛寻道：“那你古文不是很厉害嘛，每天被自己帅到睡不着应该怎么说？”
　　洛寻无语。
　　韩韶依这女人貌似还挺小心眼的，好在这个问题依然难不倒他，他开口道：“玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠。”
　　“……”
　　台下又是一片起哄的声音，就连白斩都忍不住大笑，南楠则是咬着牙不吭声，韩韶依没想到，洛寻竟然答上来了，恶狠狠道：“你这么牛，你家里人知道吗？”
　　“……”
　　见韩韶依一副不依不饶的样子，洛寻有心撮一撮韩韶依的锐气，故意用拖长的声音吟诵道：“腰中雄剑长三尺，君家严慈知不知。”
　　“我有一句。”
　　白斩见洛寻对答如流，忍不住掺一脚：“你好像说过不少话，被网友整理成什么《洛氏语录》，其中有一句叫，主要看气质，没错吧？”
　　“是有过。”
　　洛寻只是稍微想了想，就知道答案了，自己说过的话，自己当然得会翻译：“请君莫羡解花语，腹有诗书气自华。”
　　“哇！”
　　台下学员服了。
　　南楠看不下去了，感觉洛寻从参加这个节目起，好像就一直在出风头，开口刁难道：“你以前不是说过一句话叫【有钱任性】吗？”
　　“家有千金。”
　　洛寻瞥他：“行止由心。”
　　南楠败退，这下没人再跟洛寻扯这些有的没的了，但毫无疑问的是这一段的综艺效果是非常厉害的，学员们的反应也是非常好，不少人都因为这段，对洛寻好感度直线上升。
　　学员下场后。
　　导演安排人过去采访，问这个学员的心仪导师是谁，这学员笑道：“本来是白斩老师，但洛寻老师实在是太有趣了，我有点想加入洛寻老师的战队了……”
　　制作人席位上。
　　韩韶依满脸愁容，对白斩和南楠道：“这样下去不行啊，洛寻好像越来越受学员们喜欢了，你看洛寻现在一说话，多少学员跟着乐？”
　　白斩点头。
　　南楠也默认。
　　三人之前也是有些嫌隙的，此刻竟然有了惺惺相惜的感觉，一旁的洛寻听到，不满道：“你们说悄悄话都不知道避开我的吗？”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　三声冷笑之后，这三人忽然开始了默契配合，在接下来的优秀学员争夺中，联手给洛寻布防，一起在学员面前损洛寻，比如南楠就说的特别狠：“去谁的战队都可以，就是别去洛寻的战队，我小小剧透一下，咱们节目后面应该有唱导师歌曲的环节，你觉得洛寻那几首歌，够你们战队的成员唱吗？”
　　制作人火药味太浓。
　　台下学员们反响很激烈。
　　洛寻意识到南楠白斩和韩韶依三人在联手针对自己，不由得一笑，四两拨千斤道：“斯言甚善，余不得赞一词。”
　　“啊？”
　　南楠没听懂。
　　不仅仅南楠，韩韶依和白斩也没听懂，更别提现场学员了，于是洛寻懒洋洋道：“你说的好有道理，我竟然无言以对。”
　　“哈哈。”
　　全场大笑起来，这是《万万没想到》中的经典台词，此时这部网剧还没出现，洛寻成了首创，第一次听到这种幽默风趣的句子，大家当然觉得好笑。
　　后台。
　　一直在关注现场的导演忍不住咂嘴道：“洛寻这是想用丰富的综艺经验碾压这三个制作人嘛，我都快忘了咱们是个音乐节目……”
　　“别担心。”
　　笑声停止的时候，洛寻对眼前这位还算优秀的学员道：“我还有杀手锏，等你进了我的战队，你就不是一个人在战斗了。”
　　“提问！”
　　韩韶依忽然杀了个回马枪，不怀好意的盯着洛寻，觉得自己终于找到了合适的报仇机会：“你不是一个人在战斗，用古文怎么说？”
　　这女人憋了多久？
　　洛寻淡淡道：“岂曰无衣，与子同袍。”
　　全场大笑，混合着不少掌声，貌似韩韶依白斩加南楠三人联合布防，也有些挡不住学员们对洛寻的好感度上升。


第473章 抢人经验
　　“洛寻老师好好笑！”
　　“我以为他会很严肃的。”
　　“那是你们没看过洛寻老师上《快乐大本营》之类的综艺，那综艺感真的无敌了，基本他一开口，台下就是爆笑的节奏，所以我一直觉得，洛寻老师应该多拍两部喜剧。”
　　“他有！《疯狂的石头》！”
　　“我现在一心加入洛寻战队！”
　　“冷静点，洛寻老师毕竟不是专业的……”
　　“道理我都明白，但这挡不住我对洛寻老师的崇拜啊，我觉得做艺人就得像洛寻老师这样，落落大方又开得起玩笑，而且哪怕怼人的时候也很有风度！”
　　“……”
　　学员之间叽叽喳喳。
　　制作人席位上的韩韶依几乎陷入自闭，白斩也觉得洛寻实在是太会说了，三人联手都吃不消，更别说跟洛寻不对付的南楠了，此刻简直抓狂。
　　新奇！
　　有趣！
　　洛寻似乎总能玩出一些别人不知道的花样，带着选手们玩比心，还拽了一堆不明觉厉的文言文，顺便秀了一大堆以前说过的经典语录——
　　叫什么《洛氏语录》？
　　归根结底，还是近乎无敌的综艺感，要知道《训练营》归根结底还是个综艺节目，选秀二字是要排在综艺后面的，所以洛寻这样的人才，绝对是综艺里面最受欢迎的，这让南楠感受到了强烈的危机感，大家来参加综艺难道真的是为了带学生吗？
　　当然还是为了自己啊！
　　结果洛寻这疯狂刷脸咋回事？
　　同样意识到这一点的，还有韩韶依和白斩，这两人也是进入这一环节的时候，才意识到原来音乐节目还可以这么玩，偏偏洛寻的操作别人又学不会，只能看着他秀秀秀！
　　节目继续。
　　此时一个短发妹子上台了，唱了首非常甜蜜的情歌，除了白斩不感冒之外，洛寻南楠以及韩韶依都给其亮了绿灯通过，如果现在有四Pass的话，选手是可以在首席选择一位选手进行battle的，不过首席人数满了之后一直没有再出现4Pass的选手，眼前的短发女孩也只拿了3Pass。
　　“你的情歌很有意思。”
　　韩韶依笑道：“有喜欢的人吧。”
　　女孩一听，顿时惊讶了，而女孩的反应，则是洛寻等人则显得意外，知道是被说中了，没想到韩韶依这都能猜得出来。
　　“有。”
　　女孩低着头。
　　韩韶依得意的看了眼洛寻，她今天一直被洛寻压制，终于表现了一回：“因为你的歌里有心情，这也是我给你通过的原因，表白了吗？”
　　“还没有。”
　　女孩有些害羞道。
　　韩韶依不想放过这个表现自己的机会，继续深挖道：“那么男孩子是个什么样的人，有感觉到你是喜欢他的吗？”
　　“他……”
　　女孩想了想，鼓起勇气道：“他比较文艺，喜欢长头发的女生，但我是短发，有为他在留长，他非常喜欢洛寻老师……”
　　“哈？”
　　韩韶依郁闷。
　　白斩哈哈大笑，南楠的嘴角则轻轻一抽，洛寻顺利接管舞台：“竟然是我的粉丝，你这个伏笔很好，我个人也是很欣赏你的实力的，要不要考虑来我的战队，我不但可以帮你做音乐，还可以帮你追男生。”
　　“别吹了。”
　　南楠阴阳怪气道。
　　女孩却期待：“怎么追？”
　　洛寻哈哈一笑：“对付这种文艺青年嘛，你就得跟他玩文艺，具体怎么操作，等你加入我的战队，我再好好教你。”
　　“先露一手咯。”
　　白斩好奇洛寻是不是真有办法，而洛寻见女学员也眼神灼灼的盯着自己，干脆看向对方轻轻道：“待我长发及腰，你娶我可好？”
　　话音落下。
　　众人目瞪口呆。
　　这句话出自《十里红妆女儿梦》，几年之后才会出现的当代诗词，前世一经出世就火爆一时，不少女孩将之作为自己的个性签名写给恋人看，而现在这句话可能要加入洛氏语录了。
　　“太狠了！”
　　沉默之后全场沸腾。
　　白斩忍不住竖起大拇指。
　　韩韶依也啧啧赞叹：“这句话确实是有够文艺的，而且杀伤力也可以预见，洛寻你不应该当演员，更不该做什么歌手，你适合成为诗人。”
　　“厉害！”
　　学员们佩服的不行。
　　一些女孩干脆用洛寻这句话问起了身边的男学员，气氛又一次被洛寻炒热，而舞台上的女学员也是光眸闪烁着：“待我长发及腰，你娶我可好。”
　　这句话好美。
　　只有南楠受了内伤。
　　按理说其他制作人炒热气氛，他也是可以加入的，但这气氛由洛寻炒热他就不想掺和了，因为他跟洛寻过节太深了，可是不跟洛寻互动的话，他怀疑自己回头连镜头都要被剪没了，这一期录制的所有精彩镜头都被洛寻承包了，那自己参加节目是为了啥！
　　好在……
　　新的学员登场了。
　　这是南楠街道走出的学员，基本已经对南楠心有所属，而且实力也很强劲，他一唱完歌南楠就给他一个通过的绿灯，洛寻三人同样给了通过，因为这个学员实力非常强！
　　“你拥有了挑战权。”
　　南楠暂时接管主持权，笑着对学员说完，又道：“在此之前，我想跟你说，一定要来我的战队，你是我海选以来最看好的选手之一，我的大门已经为你敞开！”
　　“嘎吱。”
　　洛寻做了个关门的动作，嘴里还有配音呢：“我帮你把门关上了，外面冷，注意保暖。”
　　全场哄堂大笑。
　　南楠也是无语了，但他知道自己生气就输了，况且他不是开不起玩笑：“门锁坏了，关不上的，你来我的战队，我已经给你准备好了歌曲，有新歌，也有改编，一定会让你在舞台上发光！”
　　“电灯泡吗？”
　　洛寻熟练的拆着台。
　　南楠道：“我觉得是太阳。”
　　这学员被南楠说的心花怒放，但洛寻却想抢人，问：“你知道周杰仑吗，他今年有三十二场演唱会，我可以把你安排到他的演唱会当嘉宾。”
　　学员眼睛一亮！
　　在周董演唱会当嘉宾？
　　洛寻继续道：“我可以让张岁柠给你加油打气……算了，她可能不愿意，她只会给我一个人加油……你有喜欢的明星吗？”
　　“周星池！”
　　此人毫不犹豫道。
　　学员们又开始激动了。
　　洛寻看了眼开始慌张的南楠：“哈，看来大家都知道我跟星爷挺熟的，估计回头还有部电影合作，来我的战队，我可以带你见见偶像。”
　　“……”
　　学员明显动心。
　　韩韶依和白斩对视一眼，发现洛寻这人真的太可怕了，抢人经验简直丰富的过分，好像他以前就参加过类似节目一样，这些还未出道渴望成名的学员们，根本低挡不住洛寻的糖衣炮弹！
　　洛寻却在心中冷笑。
　　前世各大综艺早就把导师抢人环节给玩坏了，什么我今年有三十二场演唱会都是小儿科，但当下的选秀却没有类似的经验，洛寻几乎领先半个时代！
　　洛老师在线抢人！
　　一挑三根本不在怕的！


第474章 团队赛
　　好在韩韶依几人也不是傻的，在洛寻使出各种抢人招数的同时，他们也逐渐回过神，开始豁出去使用各种手段诱惑学员们加入自己的战队，一时之间连残酷的赛制都变得有趣起来，综艺效果简直拉满！
　　后台导演嘴都笑歪了。
　　而在接下来的争取学员环节，洛寻倒没有使出太多新招，张口闭口依然是“三十二场”演唱会之类，综艺效果大于争取学员本身，毕竟他真正看上的学员，都已经发出邀请了，剩下的就是看缘分了。
　　但……
　　也许是洛寻实在是太有趣，以至于后面洛寻都不玩梗了，只是一张口，就有学员忍不住发笑，洛寻琢磨着上一个有如此特质的，应该还是赵本山赵大爷？
　　总之。
　　这一期节目在无数学员的笑声之中结束了，比起前面两期的剑拔弩张，四位制作人之间的气氛无疑是正常了许多，但比赛终究是比赛，随着这一期节目的结束，一百二十位学员只剩下六十位——
　　节奏很快。
　　后面就是战队赛。
　　由导演告知三位制作人：“下一期节目，我们将进行战队公演，导师们争取自己的学员，组成战队，然后在一定时间之内，选择出公演歌曲，要求公演歌曲必须是制作人原创。”
　　“公演歌曲？”
　　“是的，依然是竞演，不过这次是团体竞演，因为节目的成功，我们会邀请专业的歌手以及业内音乐人组成乐评团，对四个战队的竞演进行投票，而竞演成功者，将会获得赛制奖励，现在暂不揭晓。”
　　“团队歌曲……”
　　白斩皱眉，他不擅长这个。
　　南楠则是目光带着一抹期待，他玩摇滚乐比较多，而且跟国内不少摇滚乐团都熟悉，想作一首现场很炸的团队歌曲并不是很难，至于节目组要求的制作人原创，其实这种规则听听就好，跟朋友要首歌说是自己的原创又不是什么大不了的事情。
　　韩韶依最淡定。
　　她的创作能力是业内公认的，甭管什么类型的音乐，都难不倒她，她甚至已经开始考虑团队竞演歌曲走什么风格了……
　　洛寻若有所思。
　　脑海中存在着好几首适合登台的团队歌曲，但现在似乎还不是决定的最佳时机，应该等团队正式完成看看自己团队的学员配置，根据学员们的特点，来决定选择哪一首歌曲更合适。
　　“各位。”
　　导演看着四位制作人不一的反应，笑了笑道：“我要提醒你们的是，咱们节目后面，每一期都会有大量的普通观众，未来也有可能会给观众参与投票的可能性，请谨慎对待各自的舞台。”
　　四人点头。
　　刚开始韩韶依南楠以及白斩都不太清瞧得上洛寻，认为洛寻来这个节目就是垫底的，但制作人公演之后大家的态度发生了改变，虽然不至于因为一首歌就对洛寻如临大敌，但至少大家开始认真把洛寻当做对手而非所谓的混子看待了，大家都有两把刷子，稍有不慎，说不定就翻车了。
　　……
　　结束录制回家。
　　洛寻开始认真考虑哪些学员是适合自己战队的，目前为止他最想拿到的学员就是金紫琪，不仅仅是因为对方能力突出，最重要的是对方是女孩，要知道这次的《训练营》男学员是偏多的，而女学员相对较少，有实力的女学员就更是难得了，后期说不定可以起到奇兵的效果！
　　然后是李荣号。
　　对方基本会来自己这。
　　而除了这两位从自己街道晋级的学员外，还有一个人洛寻也感兴趣，这个学员的名字叫张孑，前世歌手里面的熟面孔，实力相当不错。
　　除了这三人。
　　剩下的学员，也有不错的，但却没有让洛寻觉得是必须拿下的，尽量争取就好，还是那句话，一个节目里真正有冠军相的学员，其实就那么几个，抓住这几个人，游戏就变得简单起来了。
　　当然了。
　　洛寻也没忘记自己参加这个节目的初衷就是找好苗子拉到自己的麾下培养，把所有学员都过了一遍，洛寻已经有答案了，他准备把金紫琪签下来，对方现在还未成年，不属于任何娱乐公司，这样的一手好牌必须抓在自己手里！
　　至于李荣号……
　　对方有公司，不能直接把人签下来，这就是缘分没到了，不过带进战队是没问题的，而除了金紫琪这种堪称钻石级别的潜力股外，洛寻还物色了一支黄金股。
　　一个叫余翔的素人。
　　把这个人签到工作室，让他专心走演员之路，应该会是个不错的想法，而洛寻能够看到余翔的闪光点，纯粹是因为他前世看过一部叫做《一起同过窗》的网剧，觉得对方在这部网剧中的表演很不错。
　　此时。
　　洛寻已经派人接触余翔了，因为余翔被淘汰了，淘汰在《训练营》一百二进六十的环节，不过此时的余翔大概想不到被淘汰在这个环节的自己竟然拿到了另外一张前往娱乐圈的通行证。
　　“比赛越来越大了。”
　　斟酌完物色人才的事情，洛寻的思考重心回到了比赛，虽然他来参加这个综艺目标是物色人才，但既然来了为什么不顺便争取一下夺冠的可能性呢？
　　这是打入音乐圈的最好时机。
　　奇酷网的这个综艺节目，会为自己准备好所有一鸣惊人的舞台，自己只要拿出前世的歌曲，便可以应付所有局面，这等于是为洛寻提供了一个开辟音乐道路的捷径，以后他也会是顺理成章的影视歌三栖艺人了，虽然影视歌三栖不代表多厉害，但其实落到实处的优点是非常多的，最直观的表现就是不用担心自己某段时期哪一行水逆，比如南楠就是影视圈不好混，暂时去歌坛待着，反正曝光率一直在。
　　“先准备几首团队歌曲吧。”
　　洛寻伸了个懒腰，开始写歌，嘴里还轻轻哼唱了几句旋律，他觉得团队初赛必须打好第一枪，让战队的学员们对后续的比赛产生信心，也让他们知道他们所选择的制作人……
　　是最厉……
　　是开挂最狠的！


第475章 洛寻新歌震撼全场
　　几天后第二期的《训练营》也播出了，鉴于第一期的火爆热度，第二期内容一经上线点击率就狂涨，甚至连奇酷网会员注册数量都有小幅度的上升，这事儿一出把奇酷网领导乐的，大手一挥，继续加经费，疯狂提升咱们这个节目的制作规模。
　　将之搞成业内选秀标杆节目！
　　很显然，这期内容主要看点主要集中在四位制作人的公演环节，奇酷网为了吸引观众们点进来，还特意给这期节目起了个很具争议的标题，消费了咱们争议最大的洛寻同学——
　　训练营第二期：洛寻新歌震撼全场！
　　这标题很俗气是吧，但大家就爱俗的，标题越有噱头越好，这也是节目制作人李真如的小心机，如果这期的标题用“韩韶依新歌震撼全场”，观众只会觉得理所当然，用洛寻就不一样了——
　　洛寻不是最弱的吗？
　　为什么是洛寻震撼全场？
　　韩韶依，白斩，南楠都是顶尖高手啊，在这个高手如林的音乐综艺节目里，哪有洛寻这种半吊子的普通选手的装逼舞台？
　　肯定标题党！
　　不少点进来的观众，都是通过弹幕表达了自己的看法，而目前点赞比较多的弹幕赫然是：“话说奇酷网的节目组为了捧洛寻真是煞费苦心啊。”
　　不仅仅是弹幕。
　　评论区也有不少的声音：“节目组这标题过分了，知道洛寻不是完全没水平的菜鸡，但他在白斩和南楠以及韩韶依三个歌坛大佬面前根本不够看好嘛，难道就因为洛寻是四位制作人中最红的一个？”
　　“看洛寻咋震撼全场。”
　　“我不信还能拿第一不成？”
　　“洛寻他是不是给节目组塞钱了？”
　　而此时的某台电脑前，看着这些观众的评价以及弹幕，已经淘汰的学员余翔发出了冷笑声，很快这些观众就会知道他们错的有多离谱——
　　的确没用多久。
　　洛寻是第一个出场。
　　前奏响起，洛寻一上来就直接唱出《起风了》最抓耳的副歌部分：“我曾将青春翻涌成她，也曾指尖弹出盛夏，心之所动且就随缘去吧。”
　　“开口脆！”
　　“开口跪！”
　　“开口醉！”
　　“大佬666666！”
　　弹幕第一时间转变了风向，这种旋律悦耳的歌曲每一句都是很抓耳的，洛寻把副歌放在开头，则是放大了这首歌开头的抓耳程度，采用类似做法的歌曲很多，最典型的一首就是经典的《死了都要爱》。
　　吸引观众注意力后。
　　主歌部分唱响：“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹，迈出车站的前一刻，竟有些犹豫，不禁笑这近乡情怯，仍无可避免，而长野的天依旧那么暖，风吹起了从前。”
　　演唱的同时。
　　十几个机位转换。
　　各种拍洛寻的舞台。
　　侧脸，正脸，俯身，仰视，不同的角度，配合着滤镜，调光等等，让洛寻简直越看越帅，而且画面中还时不时穿插现场观众以及众多学员的反应，让电脑前的观众们感同身受——
　　吃惊！
　　意外！
　　震撼！
　　而后是不约而同的享受，有学员已经闭上眼，伴随着音乐快乐的摇头晃脑，歌曲音乐环节，现场的欢呼声直接形成了巨大的音浪，冲击着电脑前观众们的耳膜！
　　“牛批！”
　　“唱的真好。”
　　“这是新歌吗？”
　　“这歌绝壁要火了！”
　　“洛寻还需要节目组捧吗？”
　　弹幕密密麻麻的划过，质疑洛寻能力不行的观众都惊了，只有一些洛寻的老粉丝才觉得并不算意外，因为洛寻在《我们结婚了》这个节目中已经表现出非常厉害的音乐天赋，而这首新歌只是证实了洛寻的天赋并非徒有其表而已。
　　歌唱完。
　　节目组还播了一些学员对歌曲的评价，其中最能代表电脑前观众心声的，就是一个激动学员近乎语无伦次的受访：“我听完脑子都蒙了你知道吗，我没想到洛寻这么厉害，这首歌实在是太棒了，之前谁说洛寻是演员来的，他明明是个专业程度非常高的歌手！”
　　震撼全场！
　　这期节目标题不过分！
　　电脑前的余翔看到这里暂时关掉了节目，虽然重温当时在现场的心情，体验有些奇妙，但从自己被淘汰的那一刻开始，这个节目已经与自己无关了，没办法当明星，没办法加入洛寻的战队，没办法实现自己进入娱乐圈的梦想——
　　余翔知道自己输在哪里。
　　他的表现其实不算差，但因为是素人的关系，没有受过专业的指导，面对场上那些学习了好多年的练习生难免有些稚嫩，所以才被淘汰。
　　摇了摇头。
　　准备起身的时候，他的门忽然被敲响了，有些奇怪谁会找自己，余翔打开门，见到一个精瘦的男人：“请问你就是余翔吧？”
　　“是我。”
　　“我是一名星探，我们的老板是洛寻，他很看好你的潜力，所以吩咐我过来找你，看你有没有加入我们工作室的想法。”
　　“幻月？”
　　余翔的眼睛亮了！
　　他会关注娱乐圈大大小小的新闻，知道洛寻是幻月娱乐的一哥，而如今有星探找到自己，难道是自己有机会加入幻月出道？
　　“不是幻月。”
　　星探回答：“是一家工作室，由艺人洛寻自己成立的工作室，如果你加入我们工作室，以后就是我们老板旗下的艺人了，他会为你提供一些资源，也会安排你出道，前提是我们能够签约。”
　　明星工作室？
　　这说法余翔相对陌生，但又大致可以理解，虽然不是幻月有些失望，但洛寻是余翔的偶像，能够进入偶像的工作室，还能实现明星梦，似乎不比幻月要差嘛！
　　“好好好，我答应！”
　　余翔毫无心机的点头同意。
　　星探嘴角抽了抽，感觉工作室签的第一个艺人，似乎有些不太聪明的亚子，一点防备心里都没有，自己如果是骗子，对方现在已经被卖到八国去了吧？
　　得叮嘱经纪人。
　　这是个巨婴艺人。
　　星探暗暗做出评价，然后脸上笑意盎然：“那就跟我走吧，带你去看看工作室，老板的话，有机会你会见到的。”


第476章 捧杀
　　互联网时代的娱乐传播速度可谓是非常之快，随着《训练营》第二期节目的播出，在节目拥有超高点播量的大前提下，洛寻不出所料的火了——
　　这话不太准确。
　　洛寻最近一直很火。
　　大众还没忘了前段时间热度斐然的《琅琊榜》，媒体也没忘了三天两头曝出点关于洛寻的新消息，他春晚的每次彩排，出入央视大门都有人跟拍来着。
　　但这次跟往常有所不同。
　　洛寻之前的火，基本都是因为电视剧或者电影上映播出后爆了，偶尔也能靠嘴炮上个头条什么的，唯独这一次，他是靠音乐火的！
　　企鹅音乐上。
　　由洛寻演唱的《起风了》一经发布就直接冲进了单日点播榜前十序列，而且收藏量也是非常之高，就连好多正当红的歌曲都被洛寻这首歌给一一超越，不知道的，还以为是哪位歌坛大佬发新专辑了呢。
　　紧接着。
　　这首《起风了》又相继登录小狗音乐乃至哆咪音乐等等音乐平台的不同榜单，热度蹿升之快便是乐坛的专业歌手都侧目不已！
　　在国内。
　　奇酷网这种主打音乐选秀的综艺节目一般在上线前就会跟音乐平台谈好相关合作事宜，为这些音乐平台提供独家高清音源，所以节目前脚播完，洛寻的《起风了》以及节目中出现的其他精品音源就能在音乐播放器上登录，又因为节目的规模很大，所以与奇酷网达成合作的音乐平台不止一家，这架势几乎把国内最大的几个平台都一网打尽了。
　　当然了。
　　不是每个人都对综艺感兴趣的，也有网友压根就没关注过《训练营》，但这年头绝大多数上网的人都喜欢听歌，所以这些人哪怕不看节目，也会不经意间关注到洛寻这首当下势头非常火爆，仿佛突然登录各大音乐平台榜单前列的新歌——
　　然后。
　　他们就入坑了。
　　歌曲评论区最多的声音是：“听完这首歌我就惊了，今天才知道洛寻唱歌这么好听，感觉他的水平完全可以媲美专业的歌手啊！”
　　“收藏了！”
　　“循环播放中。”
　　而洛寻的铁杆粉丝则进行科普：“亲，洛寻以前也有一些作品，《琅琊榜》的插曲，还有他在综艺中原创的歌曲《往后余生》了解一下。”
　　更有人趁机安利《训练营》。
　　洛寻的歌曲是借助《训练营》这个平台才能引起巨大关注，但现在歌曲的热度却可以反哺节目了，很多人都因为这首歌而对奇酷网这个全新的综艺产生了兴趣。
　　媒体也没闲着。
　　瞧《起风了》这么火的架势，立刻搞出最有噱头，最容易搞事的标题：“演员洛寻正式进军歌坛，新歌力压韩韶依南楠白斩！”
　　越吹越过。
　　然而南楠看到这个标题的时候，却开心的笑出了声，丝毫没有被洛寻压制的屈辱，看不到媒体首当其中提到的是韩韶依的名字嘛？
　　自己只是小透明。
　　况且媒体的这种吹法，对洛寻个人而言已经相当于捧杀了，这样的情况下，洛寻在后续比赛中如果拿出的歌曲比之《起风了》差太多，口碑是会崩塌的，这也是南楠哈哈大笑的原因——
　　且看他起高楼。
　　且看他宴宾客。
　　嘿嘿，且看他楼塌了。
　　而关于这一点，南楠看得出来，洛寻自然也看得出来，不过虽然恼怒于记者的捧杀，但洛寻心里知道自己的楼肯定塌不了，有脑海中的经典歌曲做地基，这高楼简直是固若金汤！
　　当然。
　　必要的降降温还是得有的，抽空接受媒体的采访，洛寻很谦虚的表示：“我只是运气好，真正论音乐才华肯定比不上周杰仑这类音乐天才……”
　　心机男孩。
　　不说自己比不过韩韶依白斩和南楠，偏偏说自己不如没来参加节目的周杰仑，而且谁不知道你跟周杰仑是穿同一条裤子的好基友？
　　为此。
　　周杰仑本人都打电话来取笑洛寻太虚伪，不过笑闹之余，周杰仑也提醒了洛寻一句：“后面的歌曲准备得小心一些了，不求有功但求无过。”
　　显然。
　　媒体的捧杀周杰仑也注意到了，他太了解这种捧杀手段了，先可劲儿把一个人吹爆，结果这人的表现没有吹的那么厉害，那就落井下石把他锤爆。
　　洛寻道：“我知道。”
　　周杰仑笑了笑：“那就好，告诉你个事儿，我接到了《训练营》的邀请，可能会进入大众评审团，你表现的稍微有些亮点，我都会毫不犹豫的把票投给你，怎么样，够兄弟吧？”
　　“别，那么多眼睛盯着呢。”
　　洛寻知道这种事情很为难，这次的节目，他给公司眼熟的练习生开了后门，虽然后门不大，但也难免有些纠结，况且己所不欲勿施于人：“你该怎么投怎么投，我觉得鹿死谁手还不一定。”
　　“也是。”
　　周杰仑想到洛寻跟自己捣鼓《青花瓷》那天所展露出的东西，逐渐收起了内心的担忧，也许这个节目结束之后，歌坛的实力派歌手中会多出一个名字。
　　挂断电话。
　　洛寻稍微研究了一下《起风了》的各项数据，不由有些咋舌，节目结束到现在不过一天时间，这首歌已经登上了企鹅音乐的热播榜第一名，在其他各大音乐平台也是稳居前三，评论数高达上万条！
　　在此之前。
　　洛寻最火的歌曲《往后余生》最高成绩也不过只是登上一些音乐平台的热播榜前十，而且时间并不长久就被其他新歌给干下去了。
　　不过洛寻也明白。
　　决定一首歌曲能否大红大紫，不仅仅看歌曲本身的质量，其发布平台也很重要，《起风了》的热度之所以这么高，不仅仅因为它很好听，其实也跟奇酷网这个节目本身很火也有关系，为什么综艺里出现的歌曲很容易就出现在音乐平台的播放前列，就是因为大家对歌曲的喜爱，其实是有着节目氛围加成的，大家看综艺难道仅仅是为了听歌吗？
　　再换个例子。
　　为什么大家对前世第一季《好声音》那么推崇，绝不仅仅是因为学员们唱的好，专业歌手中比他们牛的可以说比比皆是，但架不住人家节目氛围好啊，观众听歌的同时，对导师们是否转椅子也相当在意，况且还有华夏好故事作为背景，自然是怎么听都觉得歌手不容易啊，怎么听都觉得这高音吊炸天了，后来节目不火，不仅仅是因为学员的质量在下降，其实也跟节目的规则让大家审美疲劳有关——
　　转椅看多了。
　　自然就不期待了。
　　包括曾经红极一时的快男快女相继落寞，都跟审美疲劳有关，而《训练营》这个节目是新的，从规则到导师之间的关系乃至学员们的互动都很有看头，因此大家的热情才会重新被唤醒，连带着觉得这个节目里出现的歌曲都变得好听起来——
　　说什么烂片出神曲。
　　其实有些时候，真不是曲子有多神，纯粹只是人烂片衬托的好罢了。


第477章 心理博弈
　　孔双心情很好。
　　洛寻如她所期待的那样涉足了歌坛，《起风了》的大火颇有一鸣惊人的意思以至于正处在减肥期的孔双早上非常兴奋的多吃了一个烧麦一个包子加一个鸡蛋——
　　吃饱喝足开始工作。
　　洛寻已经是个成熟的艺人了，可以自己出门参加综艺节目了，所以孔双不用时刻尾随，让愈发专业的小陶跟着洛寻就可以了，她作为经纪人有另外的事情处理。
　　那就是替洛寻带娃。
　　别误会，洛寻和张岁岁真的没有什么，这娃是洛寻工作室签的第一个艺人，名字叫余翔，年龄也就刚成年的样子。
　　孔双是幻月的人。
　　但谁让洛寻的工作室草创，连个有经验的经纪人都没有呢，只能先让孔双帮忙带一阵子了，虽然孔双完全没有义务这么做，纯粹是因为私交才帮洛寻这个忙。
　　话又说回来。
　　这是迟早的事情，幻月谁不知道孔双才是洛寻的大管家，她当年把合约签在幻月没错，但等合约到期孔双百分之百是要进洛寻工作室的，所以带余翔也不算是分外之事了。
　　毫无疑问。
　　凭借洛寻在圈内的一线地位，如今的孔双在圈子里也算是有头有脸的大经纪人了，比起偶像红姐这种老江湖她当然力有不逮，但她胜在更年轻，又跟偶像在同一个公司工作，偶像偶尔还会指导她，耳濡目染之下未来成为第二个红姐应该不在话下。
　　“洛寻工作室。”
　　洛寻工作室的名字相当一目了然，看的孔双连连摇头，觉得直接用明星的名字命名不够大气，短期效益也许很好，但如果以后做大，甚至变成公司，就显得奇怪了，回头得建议洛寻换个名儿——
　　因为洛寻肯定会做大。
　　孔双今天是第一次来洛寻的工作室，这里的负责人热情接待了她，老板的经纪人，谁敢怠慢啊，又是端茶又是倒水的，而在这个过程中，孔双也在不动声色的打量着工作室的环境和人。
　　“双姐您好！”
　　没一会儿余翔出现了，很是拘谨的看着孔双，他算是洛寻的路人粉，知道眼前这位是洛寻的经纪人：“我叫余翔，是工作室的艺……练习生。”
　　“练习生？”
　　孔双看了看周围的环境，确认这里没有练习室之后，大概猜到为什么洛寻一定要自己带余翔了，她有些无奈道：“这里还没有练习室，明天开始住进幻月的练习生宿舍，跟幻月的练习生一起练习吧，我会跟相关人员打招呼的。”
　　“好的……”
　　“想当歌手吗？”
　　余翔尴尬的摸了摸后脑勺：“演员还是歌手其实我没想那么多，参加《训练营》只是觉得，可能在这个节目里出名，就可以当明星了……”
　　倒还算是诚实。
　　很多年轻人都是这样，没想过自己要当歌手还是演员，只是想一头扎进这个娱乐圈，成为一个光芒万丈的大明星而已，孔双开口叮嘱道：“既然这样，就先好好练习吧，演技课好好上，以后应该会安排你演戏。”
　　……
　　把余翔交给孔双，就是因为孔双可以安排余翔蹭幻月的练习课，毕竟他的工作室可没有练习室，也没有请专业的老师授课，洛寻自己当然也有这个面子，不过他懒得处理这些小事。
　　况且。
　　新一期的录制开始了。
　　抵达节目组，另外三位制作人已经到齐了，导演直接开始宣布规则：“四位制作人在此等待，每当有选手出现，大家可以举手进行争抢，期间不可以对话，由选手决定进入哪位制作人的战队，流拍的选手将会进入第二轮选择。”
　　这次录制。
　　要进行好几天。
　　今天只是分战队而已，洛寻心中有计较，所以很淡定，白斩和南楠则或多或少有些紧张，他们俩没有强行选择的权利，而洛寻和韩韶依则各拥有一个抢人名额，而且是选手不能拒绝的那种，如果这两人动用权利抢走自己最看好的核心，那后面的比赛就难了。
　　聊完规则。
　　导演笑道：“下面是我个人设计的环节，我觉得很有意思，我们六十位练习生正坐在各自空间内，每轮我们四位制作人都会有十分钟的时间，接触该轮次相应的十位学员，每位学员最多占用两分钟时间，如果交谈超过两分钟，你这一轮将只有跟两名学员交流的机会，各自时间上限是五分钟，当然你也可以选择只跟一名学员交流，这个时间是十分钟，所以请合理利用时间以及规则，尽量争取各位想要的学员吧。”
　　“一人两分钟？”
　　白斩有些郁闷的开口。
　　南楠冷静分析：“十分钟时间，十名学员，如果是合理分配时间，应该是一人一分钟，但有的学员不是我所需要的，所以这部分的学员交谈时间，我会节省下来留给我所需要的学员……”
　　“但是……”
　　一旁的韩韶依提醒道：“别忘了跟学员交流时间越久，你能把他拿下的希望就越大，节目组的规则是跟每位学员交谈时间不可以超过两分钟，超过这个时间的话，你那一轮就只能对两个学员发出邀请，然后直接失去跟其他学员正面交流的机会，那将心比心，你都没跟其他学员交谈，其他学员肯定会选主动跟自己交谈的制作人，这是一种赌，就赌你的宝压不压中，万一押不中，那就全完了，大将没拿下，小将也不跟你，光杆司令！”
　　洛寻点头。
　　打个比方，这一轮有十位学员坐在房间里等待四位制作人的临幸，但洛寻在该轮的学员中最想要争取的是金紫琪，那他只用两分钟跟金紫琪交谈，然后自信回头的话，万一别人来个大手笔的押宝，用五分钟，甚至十分钟的时间去跟金紫琪交流甚至说服对方，直接放弃跟其他学员的交流机会，会不会感动金紫琪，导致自己错失一员核心大将？
　　毕竟盛情难却啊！
　　就算金紫琪跟自己有约定，那也不一定就稳来自己战队，这种事情很容易翻车的，人家自己也会在心里进行对比，洛寻跟我聊了两分钟就溜了，其他制作人跟我一聊就是十分钟，这得是有多看好我？
　　所以这节目太秀了。
　　竟然玩这种心理博弈。
　　总之这一轮，不是哪个制作人受欢迎，哪个制作人的战队就更容易拿到厉害选手的，制作人战队质量如何将完全取决于制作人对每一轮争取学员的时间分配以及话语的蛊惑程度！


第478章 抢人开始
　　在导演跟制作人们交流战队选人规则之时，选手们正在临时搭建的房间里等待下一个环节的到来，他们知道接下来就是决定加入哪位制作人战队的时候了，所以表现的很忐忑，有坐立不安来回走动者，有双手紧握暗自祈祷者，有面对镜头碎碎念者。
　　“各位选手。”
　　大喇叭中忽然传来主持的声音：“我们的四位制作人已经准备完毕，请学员们待在规定区域，耐心等待制作人的选择——”
　　与此同时。
　　等待区的南楠眯着眼睛不知道在盘算什么；韩韶依嘻嘻哈哈毫无压力；白斩默然不语略显愁容；洛寻则是不住往选手区域张望，虽然距离太远，他也得不到什么有用的讯息。
　　“这段先不录。”
　　导演忽然对镜头摆摆手，然后看向洛寻等人：“四位制作人，在选人环节开始之前，我作为导演务必要提醒各位一点，因为《训练营》后面可能会有不止一场的团体比赛，所以咱们节目对团体能力的重视完全不亚于个人，如果各位以为自己拿到三两个大将就能高枕无忧，那可能要让你们失望了，你们战队内每一个学员的选择都是非常重要的……”
　　四位制作人同时皱眉。
　　节目组每一轮规则都在正式录制时才会公布，大家根本不知道《训练营》后面的赛制会是什么样，本来四位制作人都有类似的想法，觉得这类选秀节目，反正真正有价值竞争冠军的选手就那么几位，其他人全是陪跑的炮灰，根本不重要，集中精力争取到最厉害的学员就行。
　　但现在这个想法得改。
　　每一个学员都会非常重要！
　　只有拿到更优质的学员才能进行很好的排兵布阵，因为节目组的尿性很明显，就是谁赢的多谁就能拿到更多的特权，洛寻和韩韶依拥有的抢人特权就是最好的说明！
　　“导演你狠。”
　　白斩竖起了大拇指，态度却更像是嘲讽，然而导演脸皮很厚，根本不在意：“相信你们也不会眼睁睁看着优秀的学员，因为队友的拖累，而被节目淘汰吧？”
　　“好心机。”
　　南楠分析了一圈利弊之后，笑着道：“节目组这是逼着我们四个人重视每一个学员的存在感，而这也会让我们在挑人环节更加难以抉择，毕竟要考虑的东西实在是太多了。”
　　“无所谓。”
　　韩韶依哼了一声道：“这样也好咯，如果我只把精力放在那几个最有潜力的学员身上，那对其他学员也太不公平，毕竟进了我的战队，我就要对每个人都负责，不过规则如此，有几个人选我还是势在必得的！”
　　“我没问题。”
　　洛寻认同韩韶依的说法，节目组也是希望通过这段提示四位制作人认真对待战队组建，如果四位制作人抱着游戏的心态来对待比赛，那节目的质量也会打折扣的。
　　“很好。”
　　导演笑了笑：“准备开始。”
　　他的目的已经成功达到，紧接着他便连同现场喇叭宣布道：“下面是第一轮准战队学员的名单，他们分别是李荣号、谭薇、吴毅、张孑、陈处胜、孙翔、刘标杆、周洋、郑吒、王月心。”
　　有意思。
　　第一轮名单就出现了两位首席学员，一个是谭薇，她是半个野路子，非常擅长藏嗓，这玩意儿可是用于比赛的杀伤力武器，据说是因为教她音乐的老师是藏族人，第二个则是很饱满的怒音，这个应该是和她天生力量大有关，第三个是她的高音，可以说是直冲云霄，还喜欢突然转低音，这个过程很有魅力，前两个特点是她独有的标志，第三个方面，能堪一战的只有金紫琪，确切的说她应该是唯一一个能和金紫琪刚正面的女学员。
　　洛寻想要她！
　　另一个首席学员就是张孑，张孑前世草根选秀出身，结果却能跻身华语乐坛顶级流行歌手的行列，说明他是非常有能力的人，虽然现在还不是他的全盛时期，但首席位置已经说明他实力比一般学员要强力很多了，这也是洛寻想要的学员，优先级甚至排在谭薇前面。
　　还有李荣号。
　　李荣号不是首席，但也是仅次于首席的三票学员，风格自成一派，用得好其实是一只奇兵，可以出乎意料的干掉对手，况且洛寻早前跟李荣号约定了，所以他一定会敲李荣号的门。
　　除了这三人。
　　王月心也不错，就是那个“待我长发及腰，少年娶我可好”的妹子，这妹子是三票学员，比起首席差的也不是很远，况且首席不代表最强，跟当他发挥有关，好几位三票学员，实力可能比首席更牛一点。
　　四个学员。
　　洛寻都想要。
　　除了这四个人，剩下的他都不考虑，于是他开始计算：“如果这四个学员我都去接触的话，那我每人只能交谈两分钟，最后的两分钟，浪费也就浪费了……”
　　有制作人已经行动了。
　　南楠直奔张孑所在的房间，白斩的第一目标则是谭薇，显然在哪位学员比较有实力方面，大家还是比较有共识的，唯有韩韶依，目视着两人前往各自房间，却什么都没做，反而是目光转移到了正在思考的洛寻身上。
　　“看我干什么？”
　　“你长得确实帅啊。”
　　韩韶依认真打量着洛寻道。
　　洛寻闻言很无语，现在是说这种话的场合吗，不过想到对方第一次见面就无底线毒蛇的风格，干脆不搭理她了，直接前往李荣号的房间，约定得遵守。
　　“南楠，张孑。”
　　“白斩，谭薇。”
　　“洛寻，李荣号。”
　　韩韶依目视三人的行动，对着镜头笑了笑道：“计时是从制作人进入房间之后开始的，我这一轮要选择哪一位学员，得根据他们三人分别接触了哪几位学员来判断。”
　　导演愣了愣。
　　旋即竖起大拇指。
　　韩韶依这波操作有点秀，思路比其他三位制作人更清晰，如果说上一期节目洛寻抢尽了风头的话，这一期的韩韶依则隐隐开始了她的表演！
　　……
　　敲门之后，洛寻进入李荣号的房间，门上写着学员的名字，很好判断，李荣号看到洛寻出现，立刻激动的站起身，虽然知道洛寻多半会来自己这儿，但当洛寻真的出现，他还是忍不住心潮澎湃！
　　“来了。”
　　洛寻拿着节目组分发的毛巾，他的毛巾是蓝色：“我一会儿把毛巾挂在门口，这代表我是选你的，你只要同样选我，就可以进入我的战队，一会儿可能会有其他制作人来你这儿邀请你过去，别搭理任何人，别忘了我们之间的约定！”
　　“一定！”
　　李荣号点点头。
　　洛寻笑了笑：“按理说我得跟你聊两分钟，不过咱们没必要那么拖拖拉拉，已经各自认定了对方，我去争取其他的学员了。”
　　“去吧！”
　　李荣号言简意赅。
　　声音不大，眼神写满坚定。
　　洛寻退出房间之后，对着镜头道：“李荣号肯定会来我的战队，这是毋庸置疑的，如果说这个节目里有哪位选手我是最有信心拿下的，应该就是他了，因为我们之间，有一份男人的约定。”
　　要是打脸就好玩了。
　　跟拍的几位摄影师忍着笑想，不过也就是想想而已，李荣号是洛寻街道出来的，再加上洛寻放着两个首席都没去找，先找的他交谈，他要是不去洛寻战队，别说观众，工作人员都得看不下去了。
　　“看吧。”
　　仍然没开始选人的韩韶依笑道：“洛寻先去了李荣号的房间，两个首席都被他暂时放到了一边，这样的情况下我再浪费时间去勾搭李荣号，根本不现实，李荣号是必然属于洛寻的，所以这个学员不会在我的名单考虑范围之内。”
　　此时。
　　南楠走出张孑的房间之后，看了眼谭薇的房间，发现白斩还没出来，干脆先去了李荣号的房间，看着这一幕的韩韶依耸肩道：“看吧，这就是先别急着找学员谈话的好处，南楠还试图争取李荣号呢，这明显是铁跟着洛寻的学员，他已经浪费了一次交谈的机会，另外白斩还没出来，说明白斩在谭薇身上押宝了，用五分钟甚至十分钟去说服谭薇，这样的情况下，除非我也押宝，不然打动谭薇的可能性不大，当然我也可以考虑动用我的抢人特权，导演，我想问一下，我使用特权，节目组会告知其他三位制作人嘛？”
　　“最后才会宣布。”
　　导演笑着道：“也就是说，就算学员已经跟制作人配对成功，但最后宣布的时候，我们也会把该名学员划到你的麾下！”
　　“懂了。”
　　韩韶依打了个响指。
　　今天的韩韶依绝对是开启了王者模式，她此刻一定在想着合理利用规则算计谁呢，就是不知道她最终会算计到谁，算计到几个人。
　　而在洛寻这边。
　　离开李荣号的房间，发现白斩竟然还在谭薇的房间，洛寻耸了耸肩：“够狠的，押宝，这是打算用五分钟甚至十分钟去跟谭薇聊啊，这样一来，白斩这一轮一共就两次出手机会，翻车可能性太大了，他就不怕我使用特权抢人吗？或者韩韶依发动抢人特权？毕竟谭薇这个学员实力强大，完全值得！”
　　导演不吱声。
　　洛寻也没打算导演回应，这是给观众分析局面呢，他的综艺天赋确实不错：“南楠好像去了李荣号那，不过他注定是白费功夫了，嘿嘿。”
　　得意一笑。
　　洛寻又道：“我先去张孑的房间吧，张孑是我很想要拿下的学员，我甚至想在他身上押宝，不过谭薇这边聊都不聊就直接放弃的话有点可惜，说不定谭薇也想来我这呢？是吧，有的人，你聊十分钟，她不感动，有的人你只要一个眼神，她就会投奔你的怀抱，这是押宝最大的风险，也是我击败押宝者最大的机会。”
　　说着。
　　洛寻看了看南楠挂在张孑门口的黄色毛巾，冷笑一声，进入了房间，而房间内的张孑看到洛寻，也是立刻站了起来，脸上挂着笑容：“洛制作人好。”
　　“想好选谁了吗？”
　　洛寻试探着张孑的想法。
　　张孑纠结道：“您会要我吗？”
　　洛寻理所当然道：“我肯定是希望你能来我的战队，所以才特意来你的房间，如果你过来的话，我打算让你担任我们团队第一首歌曲的领唱！”
　　洛寻开始画大饼。
　　张孑果然动心：“真的？”
　　洛寻知道张孑并非已经被南楠攻略，心情变得非常好：“真的，除了领唱之外，我还给你准备了歌曲，用在后续的比赛中，歌是我自己写的……”
　　洛寻说着说着发现不对了。
　　张孑的眼神竟然开始躲闪了。
　　这是怀疑我的写歌能力啊，洛寻心中苦笑，知道自己说了不该说的：“当然，唱不唱我给你写的歌，都是你的自由，我不会太过于干扰学员的意见，我只会提供一些建议。”
　　“好的，好的。”
　　张孑闻言表情正常了一些。
　　这时候门口导演提示时间快到了，除非洛寻押宝，否则是不能继续聊的，洛寻没有押宝：“那我这边先去其他学员那，毛巾给你挂门上了，蓝色毛巾是我的。”
　　说着，洛寻离开。
　　见到这一幕的韩韶依跟镜头道：“洛寻的表情有些不确定，这代表张孑并没有认定他，不过白斩已经离开了谭薇那，说明白斩是压了两次宝，他第二个目标必然是张孑！”
　　果然。
　　白斩直接去张孑的房间了。
　　韩韶依伸了个懒腰，直接前往谭薇的房间，期间还碰到同样要进谭薇房间的洛寻，笑了笑道：“你先还是我先？”
　　“女士优先。”
　　洛寻并不是很着急。
　　韩韶依点点头，进入了房间，两分钟后她出来了，脸上挂着开心的笑容，还跟洛寻卖萌呢，洛寻一看就知道谭薇多半对韩韶依动心了。
　　“情况不妙啊。”
　　这样想着，洛寻进入了谭薇的房间，客气的打了个招呼后，直奔主题道：“我应该是第四个来你这儿争取的制作人了，希望你能来我的战队！”
　　“我……”
　　谭薇表情很是纠结的样子：“我有考虑去洛寻老师的战队的，但我对韩韶依老师的战队也很有兴趣，可白斩老师又跟我聊了那么多，所以我现在还没想好，恨不得把自己切成三份……”
　　哇，这也太难了。
　　洛寻笑了笑，使了一招以退为进：“那倒不用了，我不喜欢给学员太大压力，我毛巾留给你，你要选我就拿起我的毛巾，不选我也没关系，不管你去哪个队，我都是非常欣赏你的，这一点不会改变。”
　　“谢谢洛寻老师！”
　　谭薇闻言很是感动的样子。
　　这让洛寻泛起一丝希望，觉得自己加把劲，或许谭薇就真的要来自己战队了，但可惜没能多聊几句两分钟时间就到了，这让洛寻有些郁闷，如果这一轮没有李荣号的话，他肯定就冒险押宝了，押谭薇和张孑两人，中一个不亏，中两个大赚啊！
　　“下面是王月心。”
　　洛寻对镜头笑了笑道：“我说过，她来我战队，我可以帮她追男神，不需要等她到长发及腰，就能把她男神给拿下！而她内心，应该对我也有好感，不用说，这肯定是属于我的人！”
　　洛寻很自信。
　　导演也很乐意看到制作人们这么自信的样子，特写一个洛寻自信的表情，就是要突出一个自信！


第479章 奸诈韩韶依
　　约莫半小时之后。
　　战队抢人第一轮结束。
　　四位制作人聚在了一起，等候着学员们做出选择，期间做着交流：“不知道谭薇最终会去哪，她是我最渴望得到的女选手……”
　　说话的是白斩。
　　他很少表达自己的主观想法，这次却愿意主动交流，说明他是真的很想拿下谭薇，当然也有可能单纯只是他经纪人多一点参与感而已。
　　“张孑跟我对上了。”
　　南楠似乎有点兴奋的样子。
　　韩韶依道：“洛寻感觉怎么样？”
　　洛寻隐隐觉得韩韶依今天过分的关注自己，不过他没藏着想法：“李荣号和王月心肯定来我这儿，其他的就看缘分了。”
　　“李荣号肯定。”
　　韩韶依给出了肯定答案。
　　洛寻狐疑的看了她一眼，而此时的导演已经开始宣布名单了：“本轮选择结束，学员吴毅流局，学员周洋流局……”
　　有学员流局。
　　流局的学员这一轮没有任何制作人去找，因为不被看好，这对于学员来说无疑是一个打击，但制作人们也不能因为怜悯而给机会，大家都要保证战队成员的实力足够达到后续比赛的强度，然后就听导演宣布剩下的学员归属：“恭喜学员李荣号加入洛寻战队！”
　　“意料之中。”
　　洛寻很平静的开口。
　　南楠撇了撇嘴，他也找了李荣号，但对方铁了心去洛寻那里，浪费了自己一个谈话机会，如果早知道是这个结果，他就不会去李荣号那碰软钉子了。
　　“然后是王月心。”
　　这是一个很厉害的学员，洛寻和韩韶依都去了，不过洛寻的信心很足，所以听到这个名字，嘴角就轻轻勾了起来，然而下一刻他的笑容就凝固了——
　　“恭喜王月心加入韩韶依战队。”
　　韩韶依哈哈大笑，冲洛寻做了个鬼脸，然后又对着镜头握紧拳头：“美女报仇十年不晚，上一期在洛寻丢掉的场子，这一期我一定全部找回来！”
　　洛寻：“……”
　　他默默的蹲在了地上，画着圈圈，看的白斩很是奇怪，询问道：“你干嘛呢，洛寻？”
　　“画个圈圈诅咒她。”
　　洛寻沉默了一下，回答道。
　　导演闻言都乐了，拍摄人员则是想起洛寻之前对王月心势在必得的样子，南楠更是幸灾乐祸：“就算人家长发及腰了，也跟你洛寻没关系！”
　　选手区域。
　　学员王月心对着镜头双手合十：“我对不起洛寻老师，但我实在是太爱韩韶依老师了，她是我最喜欢的女歌手，而洛寻老师则是我最喜欢的男演员，而这恰恰又是个音乐节目……”
　　“这才刚开始。”
　　韩韶依乐完对洛寻道。
　　然后主持人道：“好了，下面宣布选手张孑的归属，恭喜张孑加入我们的……”
　　四个制作人耳朵竖起来。
　　这轮大家都跟张孑聊了。
　　主持人提高了声音：“洛寻战队！”
　　韩韶依几人的脸上闪过一丝显而易见的失望，洛寻则是故作淡定的微笑：“我觉得张孑是比王月心更厉害的一张牌。”
　　“不一定。”
　　韩韶依冷哼道。
　　紧接着主持人又提到了一个关键性的名字：“下面是选手谭薇的选择，谭薇加入的战队是……”
　　四个制作人又认真起来。
　　导演没卖关子，只是眼神闪过一瞬间的古怪：“恭喜谭薇，加入白斩战队。”
　　“终于！”
　　白斩狠狠握了握拳头，他押宝成功了，谭薇来到了他的战队，这样一来谭薇就会是他战队的核心之一。
　　“诶。”
　　洛寻叹气。
　　南楠摇头。
　　韩韶依噘嘴。
　　后面的归属倒是没有出现太大意外，郑吒和刘标杆都进入了南楠战队，因为他们是南楠战队出来的，估计是有了默契，就跟洛寻和李荣号形成默契的感觉类似。
　　韩韶依则拿下了王月心，陈处胜以及孙翔，同样都是她街道走出的学员。
　　洛寻拿下张孑和李荣号。
　　对于洛寻来说这波是不亏的，张孑和谭薇是这一轮的王炸，拿到一个就足够了，拿不到谭薇，自己后面还有希望非常大的金紫琪呢。
　　……
　　第一轮结束。
　　第二轮选人开始。
　　这一轮的选手中，同样有首席的存在，那就是金紫琪，但让洛寻非常意外的是，之前对金紫琪非常看好的韩韶依，这一轮竟然没有进金紫琪的房间——
　　她放弃了？
　　洛寻本能的觉得不对劲，韩韶依应该不是轻言放弃的女人，从她截胡了自己的王月心就看得出来，她今天是准备针对自己的。
　　“抢人特权？”
　　忽然之间，洛寻想到了韩韶依不进入金紫琪房间的原因，韩韶依可能打算行使抢人特权，抢走金紫琪，既然决定使用特权，那确实是不需要跟选手交流了……
　　“导演。”
　　洛寻皱眉道：“如果我使用抢人特权，你们会立刻告知其他三位制作人吗？”
　　“不会。”
　　导演道：“等战队组建成型后，我们才会宣布抢人特权的使用情况，你是想这一轮使用抢人特权吗？”
　　“我得先问清楚。”
　　洛寻道：“如果我和韩韶依抢了同一个人，那该怎么判，谁先抢算谁的？”
　　“当然不是。”
　　导演道：“如果你们同时抢一个人，那么特权相互抵消，由选手在你们二位中任选一人，当然特权是最后才公布的，刚开始我们还是根据选手意愿配对。”
　　“好，我明白了。”
　　洛寻道：“我对金紫琪行使抢人特权，她只能来我的战队。”
　　“没问题。”
　　导演笑的有些诡异。
　　很快这一轮抢人也结束了，当宣布到金紫琪的时候，她选择了洛寻战队，这意味着，就算洛寻不使用抢人特权，金紫琪也会选择洛寻。
　　“但没办法啊……”
　　洛寻在这一轮休息时接受采访：“如果我不用这个特权和韩韶依抵消，那她会把紫琪抢走的，到时候我哭都没地方哭。”
　　另一边。
　　韩韶依也在接受采访：“我猜洛寻一定对金紫琪使用了抢人特权吧，嘿嘿，我是不是猜对了？”
　　导演不说话。
　　韩韶依自言自语：“我故意不去金紫琪的房间，就是要让洛寻误以为我会对金紫琪使用抢人特权，他肯定会上当的，观众们看到了吗，这就是智商上的碾压，他使用特权，抢了一个本来就属于他的人，而我的特权则用来抢别人的核心，他的浪费掉了，我的物有所值！”


第480章 宣言
　　洛寻并不知道自己已经上当。
　　接下来几轮，抢人还在继续，但让洛寻逐渐脸黑的是，他连续遭遇了好几波打脸，仿佛自己第一轮拿到张孑耗费了后续的所有运气——
　　整个一回合结束。
　　他战队只有四个人！
　　金紫琪，张孑，李荣号，还有一个叫做张伟的选手，这个张伟是洛寻街道出来的学员，所以洛寻才将之招揽了过来，否则估计又是一次惨痛打脸……
　　“洛寻，你这有点惨啊。”
　　南楠趾高气扬的对洛寻道，他的战队已经十个人了，基本形成规模，虽然没什么顶尖选手，但平均质量都是相当不错的，更让南楠高兴的是，他从洛寻手中抢了好几个学员！
　　白斩战队九个人。
　　韩韶依战队目前八个人。
　　韩韶依战队人少，是因为韩韶依要求太高，她每轮出手的次数不多，但命中率奇高，更关键的是她跟南楠一样，也在有意的和洛寻抢人，洛寻聊完的一些学员，她也会过去聊，而选手在洛寻和韩韶依的摇摆之间大多数是选择更有资历的韩韶依的！
　　这时候洛寻才意识到……
　　当比赛回归比赛本身，这些学员心底终究还是觉得自己不够靠谱，不如韩韶依这几个歌坛顶尖歌手来的更有吸引力，这不是自己凭借综艺感拉多少好感度就能改变的结果。
　　“有失望吗？”
　　主持人采访他的感受。
　　洛寻摇头：“学员有选择自由，哪怕是我街道出来的学员，选了其他制作人也很正常，但作为当事人如果说完全无所谓未免也太虚伪了，我会让这些选手明白，不来我的战队，是他们的损失。”
　　另一边。
　　韩韶依的心情愈发美妙了：“我有抢洛寻的学员，但不是为抢而抢，而是这个学员我刚好也需要，这才是我抢人的第一动力，哦，当然有针对洛寻的意思，藏着掖着干嘛，没必要吧，他上一期让我很难受诶，我总得让他也难受一番。”
　　同时。
　　南楠接受采访，笑道：“我没有把洛寻当做对手，所以不存在主动去抢他学员的说法，我选择学员的标准是他是否适合我的战队风格，仅此而已。”
　　“我觉得我战队不差。”
　　最后接受采访的白斩道：“目前实力最强的战队是韩韶依，第二是我，我的战队人数虽然没有南楠战队的人数多，但说实话，他战队的学员风格很杂乱，不统一，这是因为他抢了一些他不需要的学员，为了针对洛寻才抢了这些学员，事实上这些学员在他的战队，很难找到合适的位置。”
　　“洛寻的战队最弱？”
　　“可以这么说，但也不一定，毕竟张孑的实力很强，金紫琪更不用说了，有这两名大将，就算他战队弱一点也有可能创造奇迹。”
　　“……”
　　因为每个战队名额是十五人，所以就算有选手流局，后面他们也会进入第二轮选择，所以不存在有战队凑不齐人数的情况，差别无非就在战队规格强弱而已。
　　后面几轮。
　　洛寻逐渐拿到了人。
　　他的思路变了，开始专挑那些没人要的选手拿，这样就没人跟他抢了，可是这样几轮下来，韩韶依都有点自责了：“我是不是做的过分了？他为什么专挑弱势选手，这是放弃了吗？”
　　“我没有放弃啊。”
　　采访环节的时候，洛寻解释道：“其实这些选手不算弱，人家能在无数人的竞争中冲进60强，说明肯定是有一定实力的，我之前老想着拿最强的选手，但现在我改变想法了，与其不断的被拒绝，不如打造一支跟我此刻心情一样的哀兵，有句话叫做哀兵必胜！当然，这里面也包含了一些我对后续比赛的规则解读与猜想，如果我的猜测没有错的话，我这只团队绝对不弱，其实我也是刚刚才反应过来，这个综艺得不停的动脑子。”
　　有点意思。
　　导演瞅着洛寻这支杂牌兵，露出了笑容。
　　也是因为洛寻没有再去争夺强力选手，所以确实没人跟他抢人了，南楠似乎意识到自己为了抢洛寻的人导致自己战队人员风格不统一，已经开启了疯狂的补救模式。
　　韩韶依则是继续走精兵路线。
　　她和南楠战队的首席级别的选手都比洛寻多。
　　“游戏结束。”
　　看洛寻现在这情况，南楠舒了口气，是真的不再把洛寻放在眼中了，他手下不过一群小虾米而已，也就张孑和金紫琪拿得出手了，但大家都有首席，谁怕谁，金紫琪和张孑又不是无敌的！
　　数轮之后。
　　战队集结完成。
　　韩韶依战队三位首席，首席之外也大多是三票学员，堪称恐怖绝伦；南楠战队同样三位首席，三票学员不在少数；白斩旗下虽然两位首席，但风格搭配非常好——
　　洛寻这，惨不忍睹。
　　虽然也坐拥两位首席，但其他学员，基本都是一票，或者两票晋级的学员，这些学员都曾站在淘汰边缘，今天的第一回合战队组建，更是遭遇过流局的场面，可以说是一点气势都没有。
　　“我们的战队名是梦之队。”
　　韩韶依冲镜头挤了挤大眼睛。
　　白斩想了想：“我的战队叫，恐龙战队！”
　　众人笑。
　　动画片看多了吧。
　　南楠冥思苦想一番后道：“那我的战队就叫……南天门战队！”
　　“呕。”
　　韩韶依捂着胸口。
　　白斩也连连摇头：“太中二。”
　　轮到洛寻了，洛寻看了眼身后没什么气势的学员们，笑道：“那我的战队就叫……洛一班吧。”
　　“什么？”
　　“洛一班？”
　　“以后会有洛二班吗？”
　　几个制作人插科打诨，洛寻的神色却稍微严肃了一些：“我要让洛一班成为音乐圈的黄埔军校！”
　　南楠几人发笑，没人当真。
　　韩韶依还开玩笑喊：“那，洛校长你好？”
　　“加油！”
　　张孑给战队加油。
　　金紫琪也喊了声：“必胜！”
　　李荣号瞧了瞧身后依旧没什么干劲的学员们，又看了看洛寻的背影，完全不知道洛寻后面打算怎么玩。


第481章 争吵
　　而就在众人兴高采烈之时，导演忽然笑道：“下面我们战队组建将进行最后调整，制作人洛寻对金紫琪使用特权，按照结果，金紫琪加入洛寻战队，不过金紫琪本就属于洛寻战队，所以无需调整……”
　　金紫琪意外的看了眼洛寻。
　　然后导演继续道：“制作人韩韶依对恐龙战队的谭薇使用特权，按照规则，白斩恐龙战队的谭薇，需要加入韩韶依战队。”
　　“什么？”
　　白斩和洛寻同时变色！
　　白斩没想到自己两个首席，竟然还被韩韶依给抢走了一个；洛寻没想到，韩韶依使用特权的对象竟然不是金紫琪，而是同为首席女学员的谭薇——
　　“不好意思了。”
　　韩韶依冲白斩和洛寻挤了挤眼睛，然后把一脸懵逼的谭薇拉进了自己的战队，一脸得意道：“这样一来，我们三人扯平了哦，白斩，我抢谭薇，有你之前DISS过我的原因，当然我很喜欢她就是了，所以这是一次教训哦，很深刻吧，洛寻就不用说了，今天的你已经被我整的很惨了，接下来的比赛我就放过你吧！”
　　“你狠！”
　　白斩的脸黑了。
　　洛寻更是憋闷，这竟然是一个局，韩韶依明明对谭薇使用了特权，却还是跟谭薇深聊了一番，这是做样子给洛寻看的，让洛寻误以为她不会对谭薇使用特权——
　　用特权的话。
　　就没必要交谈了。
　　也是基于这个逻辑，当韩韶依放弃跟金紫琪交谈的时候，洛寻本能的认为，韩韶依是打算对金紫琪使用特权所以才交谈都懒得交谈，结果没想到这是韩韶依的虚招，为的就是浪费掉自己的特权！
　　更让洛寻郁闷的是。
　　哪怕他事先猜到韩韶依可能在跟自己玩心计，他也不敢赌，万一韩韶依真的对金紫琪用特权，自己的特权却用在其他人身上，那结果也会很难受，所以这是避无可避的阳谋……
　　“还没扯平。”
　　洛寻平静的对韩韶依道。
　　韩韶依看了看洛寻身后的散兵游勇，轻轻一笑道：“你想翻盘么，那么请问这位帅哥，你这个阵容，拿什么跟我打？”
　　洛寻没说话。
　　而目睹这一切的南楠心里已经爽翻了，虽然这样一来，韩韶依的战队如虎添翼，但洛寻和白斩的战队却因此而元气大伤！
　　尤其是洛寻！
　　他越惨南楠越高兴！
　　而在战队集结完毕之后，制作人们都开始进入节目组准备的排练室跟战队的学员们深聊，但洛寻把学员们带到他战队的训练室之后，却是面无表情的直接离开了，临走前只淡淡留了一句：“你们大家就先互相熟悉熟悉吧。”
　　学员们面面相觑。
　　张孑忐忑：“洛寻老师咋了？”
　　金紫琪略显担忧的摇了摇头，有点不确定道：“他好像……心情不太好的样子？可能是因为韩韶依老师那边……”
　　“不会，估计有事吧。”
　　李荣号在一旁笑了笑道：“各位，洛寻老师让我们互相熟悉熟悉，以后大家就是队友了，咱们要不轮流做自我介绍吧，毕竟之前有些学员之间，没有怎么接触过。”
　　“好啊。”
　　都是年轻学员，还是很好交流的，李荣号站出来提议，立刻获得响应，大家围成一个圈，轮到谁介绍就站到圈子中间。
　　就这样。
　　过了十分钟。
　　学员们互相自我介绍完，洛寻还是没回来，反倒是隔壁的训练室内不停传来其他战队的欢声笑语，隐隐还能听到战队制作人的声音，洛一班的学员们逐渐有点沉不住气了——
　　“洛寻老师去哪儿了？”
　　“这是……不管我们了吗？”
　　“可能是对我们不那么满意吧。”
　　“其实大家都明白的，洛寻老师本来也不是真心想选我们的啊，但节目规则是战队必须满十五人，洛寻老师为了凑齐十五个人数，才把我们带进了战队，但有一点我们无法改变，那就是我们，基本都是被其他街道放弃掉的流局选手……”
　　“听起来好惨。”
　　“谁叫我们实力差。”
　　说着说着，一名女学员忽然眼眶红了，然后轻轻啜泣起来，众人连忙安慰，金紫琪见这样不是办法，微微提高了声音道：“大家既然是一个战队的，就应该同舟共济，洛寻老师选择大家，当然有他的理由。”
　　“是的。”
　　张孑也开口道：“大家要多一些信心，而且洛寻老师不是说了嘛，他要让我们洛一班成为这个音乐圈的黄埔军校，我们不要自己就先输了气势！”
　　“可是……”
　　一名戴着眼镜的文静男生低声道：“如果洛寻老师真的看好我们，就不会把我们丢在这里了啊，你听隔壁几个战队，学员都在和制作人互动，我们的洛寻老师却不知道去了哪里。”
　　“我们不重要。”
　　“那只是场面话。”
　　“除了金紫琪和张孑两位首席，还有李荣号张伟这样的三票学员外，我们大多数学员都遭遇了流局，有人甚至遭遇了两次乃至三次的流局。洛寻老师又不傻，如果不是无可奈何，怎么会选我们，我已经做好了下一轮就被淘汰的准备……”
　　现场一片丧气。
　　李荣号的脸逐渐沉了下来，忽然忍不住喊了起来：“我希望你们能够照照镜子，好好看看现在的自己，看看你们的脸上是不是写满了失败，写满了可悲，洛寻老师说过他要放弃了你们吗，不，我觉得，是你们放弃了你们，明明是你们自己放弃了自己，却要责怪制作人放弃了你们吗！”
　　“是，你牛！”
　　李荣号的话刺痛了一些学员的心，之前那名文静的男学员这一刻却也是爆发了：“你李荣号多牛啊，你是仅次于首席的三票学员，你是洛寻老师开始就定下的战队成员，你不怕流局，你有的是制作人抢着要，可要当我们的人生导师，你貌似还不够格吧？”
　　张伟淡淡道：“失败者永远振振有词。”
　　张伟帮腔李荣号，激发了更多学员的愤怒，一时间训练室争吵了起来，期间张孑和金紫琪想劝架，但劝着劝着也被激发了火气，加入了吵架，房间里顿时变得乱哄哄的！
　　“怎么了？”
　　“好像吵架了？”
　　“洛寻的战队还真是……”
　　其他三组战队听到隔壁洛一班的动静，面色古怪的讨论了几句，三个制作人面色各异，而在一个角落的摄像机前，洛寻正通过某个房间内的监控，安静观察着自己洛一班学员的当下情况，哪怕这群人吵架，场面变得一片混乱，他的脸色也没有出现丝毫的变化。
　　他想干什么？
　　这下就连导演都有点摸不透洛寻的思路了，似乎从洛寻发现自己中了韩韶依的计谋之后，整个人的气场都发生了莫名的改变。
　　这时。
　　洛寻转身。
　　导演笑道：“忍不住了？”
　　洛寻愣了愣，指着门外道：“不是说可以回家了吗？节目的话，应该没有强制要求我今天必须得怎样怎样吧？”
　　导演：“哈？”
　　洛寻伸了个懒腰，无视导演纳闷的神情，直接离开了录制区域，他真的回家去了。


第482章 好好唱歌，重新做人
　　而在洛寻选择回家的当晚，《训练营》的第三期内容也是正式播出了，这一期节目中，洛寻的综艺感简直爆表，不仅大秀古文，更让韩韶依全程吃瘪，引发了弹幕的热烈讨论，还有网友笑称：“总算明白这个音乐节目为什么邀请洛寻了，没了洛寻节目可看性简直少一半好嘛！”
　　这期节目末尾。
　　节目组预告了下期将会进行战队分组，这引发了观众更高的期待，大家纷纷猜测那些高人气的首席选手会进入哪位制作人的战队……
　　“感觉洛寻战队会很热门！”
　　有观众根据第三期的观感来评价，因为每次洛寻说话，总是能引起学员们的大笑，而节目组学员们的个人采访中，也不止一人表示：“洛寻老师太有意思了，我想去他的战队！”
　　当然了。
　　也有观众觉得，节目组越是这么剪辑，洛寻下一期的收获可能越是惨淡，毕竟洛寻身上的劣势，对比另外三位制作人还是非常明显的，总之各有各的说法。
　　洛寻没有理会这些说法。
　　他找工作室的人做了些东西。
　　第二天，他没有再避开自己的学员，而是直接进入了学员们的等待室，但进门时却明显感觉到，空气仿佛凝固一般的压抑，所有人都低着头，似乎精气神都被抽干了一般。
　　门外的摄像机在拍摄。
　　洛寻目光扫过全场，发现就连李荣号张孑以及金紫琪几个优秀学员，此刻脸上都写满了丧气，显然昨天的事情让他们受到了很大的打击。
　　“给你们看个东西。”
　　洛寻没有提昨天这群人吵架的事情，而是播放了一则视频，学员们这才发现，洛一班的训练室一夜之间竟然多出了一个投影仪。
　　很快，有人愣住了。
　　因为洛寻播出的视频，竟然是《训练营》目前已经播出的三期视频集锦，其中每位选手的高光时刻，包括金紫琪一曲唱完征服洛寻的画面，以及观众留下的弹幕，都被剪辑了出来。
　　训练室很安静。
　　大家默默的看着视频，每当有选手进入高光时刻，弹幕各种震撼的时候，眼神都写满了羡慕，恨不得那个大放异彩的学员是自己——
　　“咔。”
　　屏幕忽然黑了。
　　当画面再度亮起来的时候，镜头已经进入战队组建环节，导演冰冷的声音传遍训练室：“学员吴毅本次选择结果为，流局……”
　　“呼。”
　　等待室内。
　　吴毅想对着镜头洒脱一笑，但嘴角勾起的弧度却有些尴尬，他所在街道的制作人白斩没选择他，四个制作人没有任何一个选择他。
　　人群中。
　　大家纷纷转头看向吴毅，吴毅不明白洛寻为什么播放这一幅画面，低着头握紧拳头一言不发，内心觉得自己非常丢人。
　　视频还在继续。
　　又是一位洛一班的学员出现在镜头，跟吴毅一样的流局，反应相对平静，但眼神的失望却显而易见，嘴里嘟囔着：“没关系，哈。”
　　……
　　按照顺序，洛一班所有经历过流局的学员视频，都被剪辑了出来，有心理承受能力比较差的学员，看到自己丢人的画面被众人盯着，眼眶已经红的不行。
　　气氛更沉默了。
　　而就在这个沉默中，洛寻忽然关掉了视频，开口道：“你们一定在想，我放这样一段视频给你们看，是为了羞辱在座的你们。”
　　没人说话。
　　也没人敢看洛寻的眼睛。
　　洛寻耸了耸肩：“我没那么无聊，我只是想让你们好好看看，看看自己是从哪一刻开始失去了信心，然后再想想你们来这个节目之前，是想成为视频里的前一种人，还是后一种？”
　　学员依旧沉默。
　　洛寻猛然提高了声音：“发生了昨天那种事情，我可不想给你们灌什么心灵鸡汤，只是想对你们说一句话，觉得自己就是没用，就是不如其他战队的学员，那你站出来，说一句我不行的，我不罚你，但如果你不吭声，后面你可就有苦头吃了。”
　　你看看我，我看看你。
　　台下的学员没人愿意出列。
　　洛寻轻轻一笑：“不愿意承认自己不行是吧，很好，全体起立，现在出去饶体育场的操场跑八圈，跑不完不准吃午饭，别误会，我不是说谁跑不完谁不准吃饭，我指的是在座的各位，有一人没跑完，所有人都不准吃饭，别跟我说什么有女孩子，这世上从来不缺少解决问题的办法。”
　　众人不情愿的起身。
　　没人敢忤逆洛寻的意思。
　　金紫琪以及两位女学员也是咬着牙，走了出去，五分钟后，洛一班全体学员开始绕着操场跑圈，而另外三支战队，已经在制作人的率领下，开始练他们下一轮比赛的团体歌曲。
　　“军训吗？”
　　导演笑着问洛寻。
　　洛寻坐在人工草坪上，看着跑圈的学员们，开口道：“咱们的节目不是叫《训练营》吗，我们制作人应该就是教官吧？”
　　导演没有回答。
　　学员们在跑，镜头也得跟着跑，中途还得不断换人，拍的也是蛮辛苦了，而且只是跑了两圈而已，就有一位女学员跑不动了，脸色苍白摇摇欲坠。
　　张孑停下了。
　　没有犹豫，跟女学员交流了几句，直接背起了对方跑，可惜这样一来他的体力也逐渐不支，第四圈的时候已经路都走不动了。
　　又有学员站出来。
　　背着这位女学员跑。
　　渐渐地，更多人跑不动了，但每当有人跑不动，就会有其他学员停下脚步，扶或背着这个学员继续跑，后面甚至两人乃至三人负责一位跑不动的学员。
　　“他们的信心被打垮了。”
　　洛寻转头开口，不知道对导演还是对镜头说：“现在练歌没用的，不是其他战队的对手，歌再好，唱的人没了激情，就会很空洞，他们需要的是信心，以及发泄。”
　　“所以。”
　　导演：“你刚刚故意用视频激他们，也故意在昨天由着他们去吵架，而不是因为面对节目镜头而刻意装出一副和谐又团结的画面……”
　　笑了笑。
　　洛寻道：“但光有了信心还不够，他们还需要团结，不团结一心，唱什么团歌，配吗，你再看看现在，他们是不是开始有团队的样子了？”
　　“是。”
　　导演看着相互扶持的十五名学员，点了点头，就连昨天跟李荣号吵架最凶的文静男生，此刻也正跟李荣号互相扶持着迈步向前，大家跑是已经跑不动了，不如说是在走更合适。
　　终于。
　　八圈走完。
　　所有学员都累瘫了坐在地上，洛寻慢悠悠的走到这群学员的面前：“我以为你们会有人晕倒，结果连女学员都能坚持到最后，虽然你们是用走的，但也算你们合格了……”
　　“洛寻老师。”
　　此时的气氛，已经不是之前的愁云惨雾，因为大家都累成狗了，其中一名学员咽了口口水：“你……你比我们教官狠多了……我都不知道我怎么坚持过来的……”
　　“是么。”
　　洛寻淡淡道：“我以为你们只会认怂，只会在角落里自怨自艾，只会看向首席学员满脸羡慕呢，是不是流一点汗，你们才能发现，自己其实也没那么弱？”
　　回过头。
　　看着这里专业的橡胶跑道，洛寻继续道：“如果是一个人跑，你们很难结束八圈，哪怕后半程是一瘸一拐走出来的，但因为你们是一个团体，所以你们完成了任务，现在还想吵架吗？”
　　“不吵了。”
　　李荣号闷声道。
　　然后其他学员陆续跟着喊“不吵了”。
　　洛寻点头，又问：“昨天我看你们吵架吵的挺开心的，都不忍心打扰你们了。”
　　众人低头。
　　金紫琪小声道：“您都看到了……”
　　洛寻白了她一眼：“但是看你们现在的样子，起码还有得救，知道要脸，也不想承认自己是废物，那就记住你们之前的每一个感觉。”
　　“羞愧。”
　　“愤怒。”
　　“还有梦想。”
　　洛寻拿出了他写好的歌：“然后，唱出来，现在歌给你们了，要是敢糟蹋了，就不是绕着操场跑八圈那么简单了。”
　　“歌？”
　　众人抬头，汗水顺着下巴滑落，他们看到洛寻的手上拿着一份带谱子的歌词。
　　“一周排练。”
　　“一周后比赛。”
　　“你们不是想证明自己吗，机会在这，我依然不参与你们的训练，没人管理的情况下，你们也可以选择没事儿吵吵架，甚至约个地儿动手都行，但如果你们真的想证明流局不是因为你们差，不是因为你们天生就比别人弱，而是几个制作人的错，是几位制作人眼光不行，那就唱歌，唱歌，唱歌！”
　　丢下歌。
　　洛寻转过身：“训练室准备了豪华自助午餐和冰镇饮料，你们跑赢了八圈，去吃吧，吃了我的东西，就给我好好唱歌，重新做人。”
　　“什么！”
　　众人闻言一阵激动，竟然异口同声的大喊：“好好唱歌，重新做人！”


第483章 岁岁求月票
　　接下来几天，洛一班的学员们也投入了团队歌曲的训练，不过因为是封闭式训练，所以各个团队都不知道对手战队在练习什么歌曲，这为比赛留下了最大的悬念。
　　而在网络上。
　　还有一个热门综艺让万千观众心心念念，那就是湖南台目前稳居收视份额第一位的《我们结婚了》，终于播出到了最后一期——
　　三对夫妇。
　　即将迎来告别。
　　虽然现实中的三对假想夫妇早已经结束婚姻生活，但在观众视角来看他们的故事还停留在综艺里，当然就算是综艺里的故事，也总有结束的时候。
　　电脑前。
　　看着最后一期，三对假想夫妻依依不舍的告别，不少观众的眼眶都湿润了，对于不看这个节目的人来说这只是一个综艺，对于从头到尾追了这个节目的观众来说，这三对夫妻却寄托了他们的感情，甚至寄托了一些人对于爱情的向往，所以三对夫妇哭了，才会有不少观众也跟着哭了。
　　“完结撒花。”
　　“心里空荡荡的。”
　　“永远的空灵夫妇。”
　　“岁岁不哭，我们回家！”
　　“又少了一个精彩的综艺。”
　　“完全不期待第二季的节奏。”
　　“第一季已经付出了我所有的感情。”
　　弹幕中充斥着不舍，评论区也有无数留言：“因为这个节目粉上三对夫妻，尤其是洛寻和张岁柠，不喜欢炒什么CP，对于真正喜欢他们的观众来说，希望他们两个以后都能很好，就可以了，是不是真的在一起，其实并没有那么重要。”
　　“想吃狗粮了。”
　　“狗粮已经吃完了。”
　　“还有柠檬也被吃完了。”
　　“感谢这个节目让我看到了爱情的样子，我不会去在意他们所表现的相互吸引是否为真，也不会去刻意查证什么，他们在综艺里有爱的样子，就是我心里最美的白月光。”
　　“……”
　　节目的结尾。
　　空灵夫妇唱了一首歌。
　　那首上上期就初次提及，然后开始被无数观众们心心念念的《因为爱情》终于露出庐山真面目，这首略带感伤的情歌对唱唱进了太多人的心扉：“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你；再唱不出那样的歌曲，听到都会红着脸躲避，虽然会经常忘了我依然爱着你……”
　　歌曲符合观众期待。
　　最迷人的要数副歌部分。
　　洛寻和张岁柠的声音在音乐中交汇：“因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样；因为爱情，简单的生长，依然随时可以为你疯狂；因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样；因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡，人来人往。”
　　一时之间。
　　观众都痴了。
　　这首歌唱出了太多人的心事，唱出了太多人的过往，也唱出了太多人的悲伤，和《往后余生》那种直白的宣言不同，这首歌的基调更趋于平淡恬静，感情至深却不虚化，内涵上无疑要深刻许多。
　　“很好听的歌。”
　　“空灵夫妇分手的时候我没哭，听了一遍完整版的《因为爱情》，才后知后觉的哭成狗，不知为何想起了初恋的女孩，上次见她已为人妇，愿她一切都好。”
　　“这歌，绝了。”
　　“我就知道节目组卖了两期的关子也不愿意提前播这首歌，就是在憋着大招，你们听，还有比这首歌更完美的收官了吗，完美的终章，完美的句号，洛寻终于不再唱关于吃面的歌了。”
　　不怪这网友吐槽。
　　洛寻在两期前的节目中即兴唱了几句泡面神曲，什么“你看这个碗又大又宽”，几乎被网友群嘲，虽然带着开玩笑的兴致，毕竟他后面用正式版《大碗宽面》补救的还不错，但也可见洛寻之前的即兴称得上是魔音入耳了，要不然当时的观众弹幕也不会统一成：“求求你别唱了，都是自己人。”
　　而在节目结束后。
　　空灵夫妇演唱的这首《因为爱情》也是迅速冲上了各大音乐平台的播放收听榜，演唱者写的不是洛寻和张岁柠单独的名字，而是空灵夫妇四个字，算是非常好评的细节了——
　　毫无疑问的一点！
　　洛寻的音乐才华再被肯定！
　　要知道近段时间《起风了》热度是非常高的，甚至火到大街小巷都在播放的地步，不少音乐圈专业的歌手还翻唱了，当然都是跟洛寻所在公司购买了相关版权的，这代表着业内认可了洛寻的音乐实力。
　　而现在。
　　关于《起风了》的热度还未消散，他就又多出了一首《因为爱情》，瞬间就被整个音乐圈关注了，因为这首歌是洛寻的原创，一个演员的歌曲原创可以达到这种水平，无疑是非常之高的！
　　“这已经不是普通水平了。”
　　“写出一首《起风了》可以说他是凑巧，但加上《因为爱情》的话，那就是不容置疑的才华，奇酷网的音乐节目邀请洛寻，再也不存在任何质疑！”
　　“没想到他这么全能。”
　　“如果说当初听到《往后余生》只是惊讶于洛寻竟然还懂音乐创作的话，《因为爱情》这首歌的横空出世已经让我感受到了震惊的程度。”
　　“……”
　　音乐圈在议论。
　　最近音乐圈因为《训练营》的热播而热闹万分，洛寻又误打误撞进了这个节目，且闹出了不少动静，自然是吸引了不少音乐圈的目光，甚至就连一些即将受邀来到节目当大众评审的音乐大咖都发声了：“我开始期待洛寻的后续表现了。”
　　紧接着。
　　一个知名制作人也发微博：“受邀参加《训练营》的录制，可能会担任一次评审，所以很期待白斩韩韶依以及南楠的团队表现，因为我跟他们有过音乐上的合作，但现在我的期待名单上，又多出了一个名字。”
　　团队赛即将开启。
　　这个赛制观众还是知道的。
　　而且按照节目这个进度，等团队赛开战，也刚好是观众赶上最新一期节目进度的时候，一些有点背景的铁杆粉丝甚至已经开始通过关系渠道抢夺《训练营》团队赛的现场门票了。
　　“岁岁。”
　　某个商场的后台处，秋雨进入独立化妆间，手上举着票据道：“《训练营》的现场票我给你搞到了，但你要听我的，老老实实坐在我安排好的观众席，不要跟洛寻正面接触太多，这个节目目前很火爆，场下的记者也一定非常多。”
　　“哦。”
　　“别光哦，想要票吗？那你就求我呀！你是不知道这个票我找的有多费劲呢，全场最好的观众席位，本来已经给某位观众买下了，结果是节目组出面，跟观众商量了好久才腾出来的，瞧，多可爱的现场票啊，上面还画了个月亮，据说也有画太阳的，画了太阳叫应该叫日票，画了月亮的则叫做月票，月票你要么……”
　　“求月票。”
　　张岁柠翻了个白眼。
　　秋雨摇头：“太没诚意了。”
　　张岁柠等不及了，直接回头抢过秋雨手中的现场票，结果化妆师没预料到她的动作，浓黑的眉笔，让她的脸上多了条长长的黑线。
　　“拿到了！”
　　这一瞬间张岁柠的心思仿佛已经飞到了《训练营》比赛现场，并没有意识到脸上的情况，但秋雨看她脸上的痕迹却忍不住扑哧一笑，化妆师则努力憋笑，咳了一声：“没关系，可以擦掉。”
　　“……”
　　张岁柠这才注意到镜子里的自己脸上跟抹了把黑炭一样，也没生气，只是攥紧了手中的月票，嘴角微微勾起。
　　节目，才没有结束呢。


第484章 团队赛前夕
　　一周时间。
　　奇酷网《训练营》的播出进度不出意外的赶上了目前正在录制的内容，这样一来虽然后续录制时间变得更紧迫，但却可以给观众带来实时参与感——
　　新的一期节目里。
　　四支战队已经集结完成。
　　节目组连最后的特权情况都剪进来了，于是观众看到，上一期被洛寻全程压制的韩韶依在这期节目中大放异彩，抢人环节步步为营，不仅用计谋骗洛寻的特权做了无用功，还抢走了第一期就跟她不太对付的白斩的核心学员谭薇，这波峰回路转让很多人都看傻眼了——
　　“这还怎么比？”
　　“战队实力差距太大了吧？”
　　“韩韶依本来就是最受学员欢迎的制作人，现在又靠着抢人环节的计谋把洛寻和白斩战队的实力削的不成样子，难怪起名叫梦之队，这种黄金阵容，一看就是奔着冠军去的啊！”
　　“感觉已经失去悬念了。”
　　“成也萧何败萧何，其他类似的比赛类节目都喜欢用台本让制作人们加点表演成分，在当事人明知道结果的情况下，故意搞出一些悬念和设计来吸引观众，但这个节目却靠真实吸引观众，完全是由着四个性格各异的制作人自由发挥，加上这四个制作人的性格都非常有特点，所以让整个节目非常好看，但缺点也很明显，节目组不加以限制，让韩韶依一家独大，后面其他制作人还怎么玩？”
　　“韩韶依的梦之队太强了。”
　　“南楠的南天门战队是唯一一个可能战胜韩韶依梦之队的对手了，因为南楠的战队有三位首席，而且整体配置也是比较强悍的，唯一的缺点就是风格不那么统一，南楠好像是故意拿一些强的学员，哪怕其中有些学员风格对撞的很厉害，或者说他其实很明白配置有问题，但为了抢洛寻的学员，才不管不顾这么做的。”
　　节目把情况展现的很清晰。
　　观众不用怎么分析就能看懂。
　　但也有观众发出了不同的声音：“导演提示过，后面会有些团队赛，团队赛比的是集体，个人能力将会被覆盖在集体之下，韩韶依的梦之队，单个学员没一个是弱手，但如果放到集体中对抗，未必就是最强，相比之下最注重风格搭配的白斩，才是团队赛最占优势的战队。”
　　唯一不被看好的。
　　大概就是洛寻的战队。
　　虽然洛寻扬言说要让洛一班成为音乐圈的黄埔军校，但这个节目里每个制作人都在说骚话，所以没人把这种话语放心上，稍微有些实力的学员面对采访，都说自己是来这里拿冠军的，那最后还不是只有一个强者能捧走冠军奖杯？
　　大家只看配置。
　　韩韶依四个首席，一骑绝尘；南楠三大首席，实力强劲；白斩虽然被抢走了谭薇，只剩一位首席，但学员实力平均，音乐风格搭配也很合理……
　　洛寻呢？
　　两个首席实力不错，除此之外其他学员普遍偏弱，都是经历过流局的，就算是李荣号张伟这种，也只能说是还不错的选手，但遇到那些首席，也很容易跪。
　　“哀兵必胜。”
　　洛寻的话有一定道理。
　　但归根结底，人家硬实力摆在那儿呢，洛寻这支哀兵到底能发出几分力量，就算最专业的音乐人也不得不打上一个问号。
　　“还是吃亏了。”
　　有观众为洛寻感到可惜：“从洛寻新歌《因为爱情》的水平来看，他就算不如另外三位制作人，也比一般的专业歌手要强了，韩韶依手下那么多高手，其实很容易被队友掩盖光辉，他们如果来洛寻战队，得到的可能就是最佳待遇，宁做鸡头不做凤尾的道理不难明白吧……”
　　同时。
　　也有网友觉得是《因为爱情》出现的有点晚了，如果这首歌曲再早一点出现，让学员们对洛寻的实力有更充分的了解，也许选洛寻的学员就会稍多一些了。
　　音乐圈内。
　　专业人士却更能明白这个局面出现的原因，其实说白了，还是固有印象惹的祸，大家对洛寻的印象还停留在演员阶段，哪怕洛寻之前的制作人公演，唱出了一首惊艳的《起风了》，也没有彻底打破这种固有印象。
　　毕竟。
　　除了洛寻之外的三位制作人，谁还没几首牛批的代表作啊，不可能因为你一场的表现，就盖过了人家在音乐圈取得过的一系列辉煌吧，所以人家过往的作品加成是一直横亘在学员心中的，就算洛寻赢了公演，就算洛寻凭借综艺感爆棚让学员们纷纷觉得亲切，到了真正关系到自身未来的时候，他们都下意识选择了他们认为更强的制作人——
　　同样很真实。
　　而在当下各方讨论之际，奇酷网也在筹备团队赛的舞台，音乐圈各路受邀前来担当评委的大咖们已经入住了当地的酒店，与此同时来自娱乐圈的各方记者也奔赴此地，准备采访一些相关人员，正式比赛的时候记者肯定是没机会拍照录影的。
　　“我看好韩韶依。”
　　一名音乐制作人接受采访时笑着道：“韩韶依的战队太强了，公认的《训练营》梦之队，团队赛第一名的希望是非常大的。”
　　有人提出不同意见。
　　某知名音乐评论人道：“团队比赛考验的从来都不是个人实力，个人实力在团队中只能起一个锦上添花的作用，也许有天才力挽狂澜创造奇迹，但我们更愿意相信团队本身所能产生的力量，所以我觉得只有一个首席学员的白斩，反而是最具团队优势的战队。”
　　“南楠很强的！”
　　就连节目内部人员都接受采访：“我不能透露南楠具体的团队歌曲，但我可以告诉大家的是，他的团队准备了一首非常炸的歌曲，我第一次听的时候鸡皮疙瘩都起来了。”
　　最后。
　　还有记者神通广大的采访到了周杰仑，他也应邀前来当评委，当然也可能是周董主动接的采访：“我会更愿意支持洛寻的战队，学员的实力先不提，洛寻个人的能力，绝对会在比赛中发挥出关键性的作用，我相信洛寻是一个非常屌的高手！”
　　这是比赛前夕。
　　战队集结完毕，大战一触即发。


第485章 动员
　　紧张弥漫的氛围下，时间悄然来到了第二天，四支战队的学员早早就开始了晨练集结，而洛寻在内的四位制作人也是进入了等待室跟导演会面。
　　“四位。”
　　导演一如既往的不苟言笑：“摆在你们面前是，是由我们节目总冠名商，可口可乐的最新产品，可口可乐心动款，打开瓶盖，里面写有数字，四支战队将按照各位制作人抽取的顺序出场。”
　　“哈哈。”
　　三人一起看向洛寻。
　　就连南楠，也是一副心情不错的样子，当然他的快乐完全是建立在洛寻的痛苦之上，据说洛一班组建首日洛寻就直接甩手走人了，结果洛一班不但没第一时间排练，还在训练室内狠狠吵了一架，第二天，愤怒的洛寻罚他们去操场跑圈，估计制作人和学员的关系已经糟透了……
　　本来实力就差。
　　还特么玩起了内讧。
　　洛一班的败局已经注定。
　　而同样的消息，自然也传到了白斩以及韩韶依的耳朵中，毕竟大家都是比较关心对手状态的，所以在得知洛一班遭遇的情况之后，洛寻的战队已经被他们剔除在威胁之外了，一群散兵游勇，大部分都是流局学员组成的战队，本身就没有太大的竞争力。
　　“来个特写。”
　　洛寻却嘴角勾起一丝微笑，仿佛不在意其他三位制作人的想法，身为代言人就要有代言人的自觉：“心动款会给我带来好运，幸运女神也会眷顾我抽签的结果。”
　　磁~~~~~
　　洛寻瓶盖写着“4”。
　　与此同时，另外三位制作人也翻瓶盖，结果韩韶依战队第一个出场，南楠战队第二个出场，白斩战队第三个出场，洛寻第四个出场，对于洛寻而言这个出场顺序不算差，甚至可以说是有点讨巧，因为最后唱歌的战队，歌曲留给观众的印象是最直观的，这就跟前面的制作人公演一个道理，第一个出场的永远最吃亏。
　　“没关系。”
　　韩韶依耸了耸肩。
　　她不想第一个出场，但抽签结果不容更改，好在她对自己的战队颇有信心，歌曲也是她以前为自己乐队创作的歌曲，只是因为一些原因导致乐队解散，没能发布而已。
　　“好签。”
　　南楠微笑着说完这句话，忽然陷入沉思，总觉得这句话自己好像以前说过，回想了很久他才反应过来制作人公演的时候，他也是第二个上场。
　　说了句“好签”。
　　然后就没有然后了。
　　意识到这一点，南楠耸然一惊，下意识看了眼洛寻，又联想到洛一班的情况，忽然放下心来，微笑重新出现在脸上：“好签！”
　　他重复道。
　　仿佛要驱散什么。
　　第三位出场的白斩没什么表示，开启人狠话不多的模式，不过时不时看向韩韶依的目光，还是暴露了他今天的目的，显然对之前被韩韶依用特权抢走首席谭薇的事情耿耿于怀。
　　“规则呢？”
　　洛寻看向导演问。
　　导演道：“团队赛规则获得第一名的战队全员晋级下一轮，获得比赛第二名的战队将要由制作人淘汰掉两名选手，获得第三名的战队将由制作人淘汰掉三名选手，获得第四名的战队将由制作人淘汰掉五名选手！”
　　“嘶……”
　　几人倒吸口冷气。
　　第二名和第三名的结果，倒是可以接受，但第四名的惩罚也太夸张了，直接淘汰掉五名，这样一来恐怕要不了决赛，洛寻的战队就得遭遇团灭了吧，毕竟每个战队一共就十五个人啊！
　　很显然的一点。
　　大家已经默认洛寻第四。
　　导演没有再多说什么，给四位制作人留了时间，让他们去给各自的战队做最后的动员，当然节目组的摄影也是要跟过去的，这毕竟是选秀节目，学员们的镜头是不能比制作人们少的，包括前面几期节目剪辑出来的最终成品，也是包含着大量学员镜头，这些学员才是真正的主角。
　　“洛寻老师！”
　　“洛寻老师来了！”
　　当洛寻出现，洛一班有学员远远大喊起来，原本还坐在地上的学员们迅速站了起来，并且排成了非常整齐的队伍，在洛寻停步之际，认真鞠躬道：
　　“老师好！”
　　洛寻不禁愣了愣。
　　和别的战队不同，其他几个战队，制作人和学员们相处的时间很久，但洛寻却很少来洛一班，大多数情况下是放养模式，只有镜头清楚，洛寻其实非常关心自己的学员，每天都会通过室内的镜头默默观看学员们的排练情况，甚至反复观看数遍，然后拿笔在本子上记录着缺陷，所以他每次虽然跟学员的见面不多，但每次去都不是无意义的寒暄，而是直截了当的指出问题，调整大家的整体效果。
　　也是这一刻。
　　洛寻才意识到学员们的精神状态和第一次会面相比简直天壤之别，一双双看向洛寻的眼睛，竟然带着丝丝尊敬，哪怕他们这一周的训练时间内，洛寻很少出现，也没人因此而觉得自己是被放弃的流局选手。
　　“刚抽完签。”
　　洛寻觉得自己挺像个教官的，站在高台上看着下方的学员们，语气略显刻薄道：“我们第四个出场，首先要恭喜你们，因为除了第一名之外，每只战队今天都要淘汰两人，三人甚至五个人，比赛结束后，你们中的有些人，终于不用再跟身边的讨厌鬼当队友了，再也没人跟你们吵架，甚至动手了。”
　　“老师！”
　　金紫琪略有些不满道：“为什么不是第一，我们一定会拿第一，因为我们今天谁也不可以走，我们洛一班任何人都不要被淘汰！”
　　“第一？”
　　洛寻道：“你们？”
　　张孑开口：“我们能。”
　　李荣号跟着道：“我们能。”
　　然后张伟也开口了，越来越多的学员开口，大家脸上写满了各种各样的情绪，声音越来越嘈杂，而洛寻只是用左手拂过耳际：“大声点，我听不见。”
　　“我们能！”
　　深吸一口气，洛一班发出整齐划一的声音，这忽然的动静把隔壁几个备战的战队都吓了一跳，当意识到是洛一班发出这声音的时候，还纳闷呢，这洛一班又搞什么幺蛾子？幸亏我们当时没去洛一班……
　　“很好。”
　　洛寻淡淡道：“我在你们脸上看到过愤怒，不甘，怀疑，痛苦，无奈，甚至绝望，甚至嫉妒，这些情绪当然大多很负面，但有些人之所以比别人强大，就是因为他们真实体会过这一切，记住那一刻的感觉，然后释放掉这一切，你们将无比强大，好了，洛一班的弱鸡们，如果还想走下去，如果你们不想让身边的人离开，如果不想让别人瞧不起，如果听够了苍蝇一样的质疑声，今天就给他们听听你们的声音，我们台上见。”
　　“老师。”
　　张伟忍不住对洛寻道：“您还没听我们唱过一次这首歌的完整版内容，上台之前大家想给您唱一次，感谢您给了我们这样一首歌，其实我们知道，你也很关心我们，很多事情，我们都知道……”
　　嘴角勾起。
　　洛寻的脚步没有停顿：“第一次看你们的表演，我希望是在那个闪闪发光的舞台上，因为那一刻的你们才最耀眼，所以，别给我丢脸。”


第486章 比赛开始
　　“各部门准备！”
　　随着四位制作人与各自战队成员进行最后的交流，导演回到总监控室坐镇全场，此时近百台摄影机已经轰然启动，不同区域的画面呈现到后台，他神情郑重的倒计时提示：“十，九，八，七……”
　　倒计时的同时。
　　现场舞台的巨大红色幕布已经缓缓拉开，舞台后方则是占据整个墙面的电子大屏幕，追光灯一缕缕极速的跳跃，最后汇聚于舞台中央，那里站着今晚的节目主持人！
　　“开始！”
　　导演一声令下，耳机连线的主持人立刻流利的开场：“欢迎各位现场的观众，来自业内的评委，以及电视机前的朋友们，这里是由我们可口可乐心动款冠名播出的奇酷网自制综艺节目《训练营》的现场！”
　　介绍之间。
　　镜头闪过评委席，一些著名音乐制作人的脸都出现在舞台后方的大屏幕上，包括媒体代表以及各大音乐平台派来的专业人士，其中甚至包括周杰仑这种级别的华语乐坛重量级歌手！
　　“欢迎各位！”
　　主持人提高了声音：“然后，让我们用热烈的掌声欢迎我们《训练营》四位明星制作人出场，今天的团队赛将会是四位制作人所属团队的较量，而按照抽签结果，第一位出场的战队，就是我们制作人韩韶依所率领的梦之队！”
　　“哇哦！”
　　全场观众都在欢呼。
　　现场的观众人数非常多，几乎有了几分演唱会的架势，美轮美奂的舞台配合着顶级的设备，心里不过关的选手此刻已经紧张的手心冒汗了，毕竟绝大多数未出道的艺人，都没有经历过这么顶级的舞台！
　　欢呼之中。
　　洛寻四人出现。
　　而舞台的升降梯也在启动，当干冰营造的雾气散尽，梦之队的十五名成员已经穿着统一的服装，站在了观众们的面前，姿势都提前设定好了，怎么帅怎么来。
　　“准备玩流行？”
　　“也可能是摇滚。”
　　“看这架势是想炸场。”
　　“不知道会不会带上舞蹈。”
　　梦之队的十五名成员登场画面落入评委席的眼中，大众评审们交头接耳的讨论着，主持人也开始跟制作人互动，提问韩韶依：“比赛即将开始，韩制作人有什么想对学员们说的？”
　　“我不看篮球。”
　　韩韶依笑道：“但我知道，1992年之后由NBA职业球员为骨干所组成的参加男篮世锦赛或夏季奥运会的美国男篮被称之为梦之队，他们战无不胜攻无不克成全着千万球迷的梦想，而今天舞台上这些可爱的学员们，就是我们《训练营》的梦之队！”
　　“加油！”
　　有现场粉丝尖叫。
　　见气氛上来了，主持人笑道：“好的，让我们把接下来的舞台留给韩制作人率领的这支梦之队，他们带来的歌曲叫做《沸腾》，掌声欢迎！”
　　掌声之中。
　　现场忽然漆黑。
　　当灯光再度亮起，追光已经化为了上百道细小的点，给舞台营造了一种神秘的气氛，学员们的演唱终于开始了，这首歌叫做《沸腾》，是一首很燥的歌曲，强烈的鼓点，打击感非常密集，学员们走三重唱的路子，三人一小段，最后到副歌部分，转为全员合唱。
　　“谁与谁同床共枕。”
　　“我们的孤独沸腾。”
　　“我们的血液沸腾。”
　　“只是夜分外寒冷。”
　　歌曲相对简单，这种团队演唱的歌曲本身也不适合搞的太复杂，因为要考虑到十五人分配的问题，尽量朗朗上口就可以了，韩韶依的歌曲抓住了这一特点，引来了一部分评审的点头，但同时也有一些评审微微皱起了眉头，比如跟周杰仑一起参加节目，以女歌手代表前来的孙艳紫：“我觉得这歌更适合乐队，而不适合作为团体歌曲来演唱。”
　　周杰仑点头。
　　这首歌肯定是没问题的，但适合独唱，在当下的环境中有点强行改成合唱的意思，不过韩韶依厉害的地方就在于，她加入了一些很独特的编曲，似乎考虑到了每一位学员的声线，让大家明明是一群人唱，却生生唱出了统一的感觉！
　　“这是乐队歌曲。”
　　南楠也听出了歌曲的特点。
　　韩韶依微笑着道：“是的，当初我写这首歌是打算用一只乐队的名义发表的，但结果出现了一些意外，导致这首歌一直没有发布，这次我干脆把歌曲改编了一下，做成了现在这种效果，也许这首歌仍然适合独唱，但这个合唱版本，也会成为一种经典。”
　　南楠点了点头。
　　第一轮表演结束了。
　　主持人没急着推进投票环节，而是笑道：“非常棒的演唱，感谢梦之队，请问几位制作人要怎么点评这首歌曲呢？”
　　“不错。”
　　南楠开口道：“这是一首典型的乐队歌曲，不同乐器的特点呈现感很强，最神奇的是，虽然韩韶依没有在音乐中加入华夏的传统乐器，但这支团队营造出的气氛，很有咱们东方味道。”
　　接着是白斩。
　　白斩一脸冷漠，但也知道今天这种场合说话得注意分寸：“学员们的演绎很精彩，他们的唱腔其实是各自不同风格的，但演唱中却能够融为一体，不会突出任何一个人也不会漏掉任何一个人，给人一种大集体合作的感觉，比较完整的表演。”
　　接着是洛寻。
　　洛寻笑道：“我倒是觉得，正是学员们平均实力很强，所以大家才能够对声音和风格的控制这么成熟从而营造出一个整体的感觉，而伴奏的巧思也很鲜明，这应该有过很细节的改编，梦之队名不虚传。”
　　今天都挺老实？
　　不存在的，只是大家很真实，愿意承认别人的优秀而已，梦之队的表现确实是很牛，一周的排练能够演唱出这种效果，已经非常完美，就连洛寻都不确定自己的战队能够将之超越，毕竟人家的整体实力确实是最强的一支战队。
　　再然后。
　　终于投票了。
　　梦之队不出意外的拿到了90的平均分，满分100，现场一共33位评审，大家的打分都非常高，如果不是歌曲本身和今天的主题不够完美契合的话，只怕得分还会更高。


第487章 史上最大牌应援
　　“可惜，差点意思。”
　　“算是韩韶依正常发挥吧。”
　　“没有惊喜，也没有失望，看看第二支团体歌曲吧，如果能够达到类似水平，也不枉我来这一趟了，虽然车费住宿是节目组报销……”
　　有评审轻声笑着。
　　第二个战队是南楠的南天门战队，名字挺唬人的，样子也挺唬人的，战队一上场，十五个成员就开始凹造型了，南楠在台上喊一句：“废话不多说，摇滚起来！”
　　南天门回应：“飒！”
　　还别说，真有几分飒爽英姿，主要是舞台的效果已经很好了，而且气氛也烘托的不错，所以十五个学员齐声高喊：“飒。”
　　不会觉得尬。
　　而摆了一圈造型之后，南天门战队准备的歌曲也是露出了庐山真面目，这首歌叫《是我》，一首带点儿重金属味道的摇滚，乍听之下给人的感觉略显凌乱，但乱着乱着竟然还能乱出不一样的癫狂味道，以至于部分评审都开始跟着音乐而摇头晃脑起来。
　　这和第一首歌完全不同。
　　梦之队的歌曲，大家同样是享受，不过是闭着眼睛慢慢感受那种，不像南天门战队给人的感觉，宛如迪厅蹦迪，而真正让评审团吃惊的还在后面，一名学员收尾，竟然使用了雷鬼的唱法，这玩意儿已发展成为欧美摇滚乐主流中的一种重要的载体了，国内听的人不多，但评审肯定都听过，而且接受度也更高，能够明显感觉到这个设计的牛逼之处。
　　啪啪啪啪！
　　掌声也非常响亮。
　　如果现场有分贝测试仪的话一定可以测试出《是我》这首歌曲获得的尖叫和掌声，是要超越梦之队那首歌曲的，南楠的脸上充满了骄傲，韩韶依的表情则是微微变化，她意识到不对了。
　　南天门的实力有点强。
　　果不其然，这首歌不断得到了观众认可，也得到了评审们的喜爱，直接拿下了91.45的平均分，比韩韶依的梦之队更高出一筹！
　　“最后的雷鬼很惊艳。”
　　洛寻没有故意去贬低南天门。
　　白斩相对激动一些：“雷鬼被认为是拉丁hip-hop，因为除了他的旋律和感性的调子，它也是一种年轻一代表达他们关于影响当今拉美社会的问题的情感和思想的方式，不谈其他的话，我喜欢南楠这次的歌曲。”
　　“这一轮我输了。”
　　韩韶依耸了耸肩，她这一轮是有了私心，想把自己当年未能发表的歌曲发布出来，哪怕她明知道这首歌跟团体不是特别搭……
　　“第二么？”
　　韩韶依心中预判。
　　她不认为白斩这个仿佛来搞笑的恐龙战队能够对自己造成威胁，至于洛寻，则是直接被韩韶依划出了对手的行列，她觉得这是属于三人的比赛而非四个人，包括南楠与白斩也是同样的想法。
　　“欢迎恐龙战队登场！”
　　主持人念到这个名字的时候，忍不住都笑了，现场也跟着笑，而当恐龙战队正式露面的时候，大家笑得更加开心了，前两对学员都穿的很酷炫，恐龙战队却走了可爱风，人人都披着卡通恐龙外套，而且是不同恐龙的种类，有霸王龙有雷龙有梁龙翼龙等等。
　　“这是白斩的战队？”
　　“反差未免也太大了吧！”
　　“不是说这群人说唱歌手居多吗？”
　　“说唱歌手不都是大金链子喇叭裤之类，来个爆炸头都不意外吧，结果这群人走可爱风是什么鬼，为了搭配恐龙战队这个很有童年感的名字吗？”
　　观众在笑着讨论。
　　评审之间也在议论，笑容不比观众小，都不知道白斩葫芦里卖的什么药，竟然玩起了反差，要知道可爱是跟白斩的风格完全不搭的！
　　但演唱开始之后。
　　大家的表情逐渐认真了。
　　这首歌叫《其实我不烂》，歌词很诙谐，学员们歌词里戏谑称呼自己是外表有点吓人的恐龙，但也有温柔的一颗心，说唱歌手的腔调有着玩世不恭的味道，但同时也透着几分无奈，因为说唱音乐在国内目前为止还属于小众，所以不被一些人理解，有人甚至觉得说唱歌手就是小混混，这首歌的歌词便是描述了这种现象，然后借歌曲表达一种，希望大家能够理解说唱歌手的愿望，通篇都是心里话，不知道是代表说唱歌手，还是代表白斩自己。
　　总之很走心。
　　歌词里写道：“我渴望被爱，也渴望关怀，我也扶着奶奶过马路，红灯前等待；我在公车让过坐，不怕太阳晒，我唱给你写的歌，也歌颂时代，我唱《其实我不烂》，是希望你开怀……”
　　说唱很容易自嗨。
　　说唱歌手喜欢研究的东西，往往跟大众通俗音乐有些不一样，但白斩很聪明，他这首歌的旋律其实一点都不复杂，而hook部分的旋律感也非常强，甚至有些洗脑，歌曲结尾，竟然还出现了韩韶依的声音：“听说你很喜欢写歌DISS别人，之前xx台把你封杀之后，怎么没见你写歌电视台？”
　　众人意外。
　　这是《训练营》第一期节目时，韩韶依对白斩所说的第一句话，当时白斩脸都黑透了，网上也有不少人拿这个事情嘲笑白斩，但这次的歌曲里，白斩竟然堂而皇之的录进了伴奏，并进行回应：
　　“拜托。”
　　这是白斩的声音，然后是白斩和全体恐龙战队成员的声音，这句话引发全场爆笑的同时，也引来了更高分贝的掌声：
　　“要恰饭的嘛！”
　　回答太真实了，就连韩韶依都露出了意外的表情，然后哈哈大笑，转头对白斩竖起大拇指，白斩故意别过头去，脸上的开心却怎么也掩饰不住。
　　走心……
　　可爱……
　　谁也没想到，白斩竟然玩起了反差，而且效果好到引爆全场，就连韩韶依本人都无话可说，直接让这首歌拿到了目前为止的最高分：
　　93.89分！
　　接近九十四分！
　　孙艳紫捅了捅周杰仑的肩膀：“本以为梦之队已经很强了，结果没想到是神仙打架的节奏啊，你兄弟是不是不行了，这谁顶得住？”
　　周杰仑闻言皱眉。
　　他虽然对洛寻很有信心，但一连三个表演看下来，也开始吃不准了，今天就算他亲自带队，也不敢说就稳赢这三个制作人……
　　舞台上。
　　制作人席位，洛寻的表情没有太多变化，心里却感受到了巨大的压力，他不得不承认，白斩这一轮真的秀翻全场，竟然直接在歌中自黑，要知道在这个娱乐圈，艺人最牛逼的洗白方式就是自黑，只是很多人还没有悟到这个道理，而白斩已经悟了！
　　要恰饭的嘛。
　　这个回答太接地气。
　　以至于部分评审们打分甚至都不能纯粹从音乐性上入手了，要论音乐性的话，还是南楠的南天门战队更厉害一点，不过这种设计本身也是比赛的一环，所以白斩目前拿第一顺位是可以理解的。
　　“精彩的表演！”
　　主持人都有点嗨了，今晚前面三支战队的表现出乎了所有人的预料：“感谢恐龙战队，感谢优秀的你们贡献了这样一首作品，也感谢我们的制作人白斩老师！”
　　评审席。
　　看着喋喋不休的主持人，忽然有一名专业的音乐评审语气略显古怪道：“话说，洛寻的战队是最后一个出场吗？”
　　有人答：“看样子是了。”
　　然后有人失笑：“你们说洛寻这运气是不是太差了点，本来第四个出场是好事儿，但前面三支战队一个比一个恐怖，这还怎么玩。”
　　“噗。”
　　“还真是。”
　　这个话题瞬间在评审之间展开，大家既然受邀前来参加节目，自然也看了前几期节目：“洛一班可是整体实力最差的战队啊，放在三支这么厉害的战队后面表演，学员们现在恐怕已经快顶不住压力了吧。”
　　“估计是。”
　　“我还听说洛一班刚刚成立的时候，洛寻当天就甩脸子走人了，根本不管学员的死活，所以我对洛一班的表演根本不抱希望，别惨不忍睹就行。”
　　“诶。”
　　“其实洛寻的音乐才华真不错，最近很火的《因为爱情》你们应该都听了吧，我的观点和网上很多人其实是一样的，如果这首歌早点发布的话，洛寻这个洛一班的战队质量，绝对不会像现在这么差。”
　　“……”
　　而在评审们议论时，现场的观众也在窃窃私语的讨论，大家既然来到现场，那肯定都是节目的观众，所以也大概知道一点洛寻战队的实力情况，一些洛寻的粉丝表情已经开始纠结，甚至忧虑起来了。
　　“下面的战队是洛寻的……”
　　主持人正报幕呢，结果洛一班登场的同时，耳机里忽然传来了导演的提示，他的表情很意外，提高了自己的声音道：“哇，请大家看向大屏幕，让我们看看是哪位大明星来了！”
　　“哇！”
　　观众陡然兴奋大喊。
　　评审们也忍不住乐了。
　　只见此刻的大屏幕中，竟然是一张非常熟悉的脸蛋，娱乐圈四花旦之首的张岁柠，赫然正坐在前排观众席那儿，此刻的张岁柠带着白色鸭舌帽，手上还高高举着洛寻的应援牌呢，一边挥舞一边疯狂尖叫，像极了狂热小粉丝，还是坐在她旁边的秋雨使劲推了推她，她才意识到镜头在对准自己。
　　笑容瞬间消失！
　　应援牌立刻放下！
　　张岁柠只用了一秒钟就完成了淑女式坐姿的神奇转换，仿佛前一刻那个化身洛寻迷妹疯狂尖叫的女人不是自己，这种诡异的切换把现场观众都笑尿了，大呼这就是偶像包袱，评审们也是哄堂大笑，然后镜头也对准洛寻，屏幕分成了两大块，一块儿洛寻一块张岁柠——
　　洛寻自然在笑。
　　开口露出笑容的同时，他的表情也很意外，根本没想到张岁柠也会来到现场，更没想到张岁柠竟然会有追星的一面，尽管她追的明星貌似是自己？
　　此时洛一班已经登台。
　　转头看向大屏幕内的张岁柠和洛寻，才意识到怎么回事，平时性格最为活跃的张伟拿着话筒，带着洛一班全体学员大叫：
　　“师娘好！”
　　张岁柠微笑对台上挥手，算是正面回应了这个特别的称呼，让现场的粉丝尖叫起来，张岁柠的人气真的不是盖的，哪怕她坐在观众席，也有无数人为她疯狂。
　　“洛制作人。”
　　主持人开玩笑道：“没想到您今天还带了这么厉害的家属，早知道就在您边上多放一张椅子了，还是不要通告费的那种，有什么想对家属说的吗……哦不，有什么想对洛一班的学员们说的吗？”
　　主持人还皮了一下。
　　洛寻莞尔笑道：“感谢我亲爱的妻子，张岁岁来现场指导我的学员们，洛一班加油，今天你们要是在台上输了比赛，我以后在岁岁面前可就抬不起头了。”
　　“我们能！”
　　全体成员回应。
　　这让评审们相当意外，没想到洛一班的学员们竟然还蛮有斗志的样子，不过很快就有评审解释：“可能是看到了张岁柠出现吧，人毕竟是四花旦之首，激发了这群小年轻的荷尔蒙。”
　　“的确如此。”
　　“硬实力不行啊。”
　　“今天洛寻也有点骑虎难下的意思，没想到张岁柠竟然来现场了，这本该是好事儿，就跟他抽到第四个出场签一样的好事儿，但无奈前三个对手太强了，他要当着张岁柠的面拿个第四，其实挺尴尬的还，好事变坏事。”
　　“是啊。”
　　有不少认同的声音：“比赛毕竟是比赛，张岁柠这个明星应援的阵仗越大，一会儿输了比赛越丢脸，回头指不定记者该怎么写呢。”
　　“……”
　　周杰仑听着周围的讨论，想反驳又有些无力，他一路把比赛看过来，自然看得出洛寻洛一班之前的三支战队实力有多么强劲，绝不是一只散兵游勇能够轻易对付的——
　　洛一班就是散兵游勇。
　　这已经是现场评审乃至节目观众以及无数网友的共识了，连外行人都知道洛寻不被训练营的学员们认可，战队组建的非常艰难，手底下几乎没什么拿得出手的学员，是公认的最弱之旅，而要说现场还有谁是对洛寻抱有信心的，大概也只有此刻坐在观众席故作优雅的张岁柠了。
　　也别说其他人了。
　　此刻就连韩韶依，南楠以及白斩三个对手，此时看向洛寻的眼神都有些同情了，今天这个情况谁也没想到，洛寻下面可能不但要输掉比赛，而且还是输的非常难看的那种，只能衬托前面三支战队的强大！
　　如果洛一班第一个出场……
　　也许就不会输的这么难堪了……


第488章 疯狂
　　就连主持人都察觉到现场略显微妙的气氛，不动声色的抬高声音：“好，下面让我们欣赏由洛一班学员带来的精彩表演，大家掌声欢迎！”
　　啪啪啪啪啪！
　　掌声响起，只是鼓掌的人心思各异，洛寻也在鼓掌，镜头对准他的脸，却没人能看出他内心的表情，只是台下有一些对洛寻不是很感冒的声音响起：“不愧是演员，这种时候还能绷得住。”
　　表面稳如老狗。
　　内心其实慌得一批。
　　这是现场不少人对洛寻此刻表情的解读，还没等大家更仔细的观察，舞台的灯光忽然陷入黑暗之中，这是纯粹的黑暗，伸手不见五指，不少人发出下意识的惊呼，以为是现场的电路出现了问题，然而下一刻，大家就听到了一阵富有节奏的喘息声，明白这是表演效果……
　　“嗬。”
　　“嗬。”
　　“嗬。”
　　舞台后方的屏幕亮了起来，灰黄色的背景，喘息声逐渐加重，汗水一滴一滴滑落在塑胶跑道上，然后镜头向上移动，是洛一班的学员们。
　　“这是……”
　　韩韶依几人对视了一眼，猜到这是洛寻那天罚洛一班全体学员操场跑步的时候拍的，没想到当时的镜头竟然被用到了今天的表演中。
　　钢琴声缓慢的响起。
　　现场的灯光终于亮了起来，打在洛一班全体成员身上，然后又倏然消失，只打在出列的学员身上，这名带着眼镜的学员似乎在问：“充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去。”
　　第一个镜头。
　　以及第一句歌词。
　　歌曲的基调已经定下。
　　评审们互相的目光交流中，已然明白这是一首励志歌曲，这类型的歌曲很适合比赛，但也恰恰因为这个原因导致各类音乐比赛中类似的歌曲实在是太多了……
　　第二句是张孑唱。
　　他出列一步，看着周围的队友们，发出认真且坚定的声音：“我想在那里最高的山峰矗立，不在乎它是不是悬崖峭壁。”
　　吉他声传进来。
　　金紫琪拿起话筒，她是合奏里为数不多的女声部分，相对要柔和一些：“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地，不求任何人满意只要对得起自己。”
　　李荣号第四位出场。
　　他没有看队友，而是看着头顶的屏幕，似乎回忆起那天的事情：“关于理想我从来没选择放弃，即使在灰头土脸的日子里……”
　　歌词落下。
　　画面已经不再是操场，而是回到之前战队组建环节，导演无情的声音也出现在背景伴奏里，带大家回顾比赛，并且清晰的响遍全场：“张晓臣，流局！”
　　镜头中。
　　张晓臣苦笑。
　　鼓点逐渐加重，贝斯的声音也混合在里面，张晓臣这一刻的眼眶已经是微微泛红了：“也许我没有天分，但我有梦的天真，我将会去证明用我的一生。”
　　“邹言，流局。”
　　伴奏里导演的声音紧接着出现。
　　歌曲也刚好轮到邹言的演唱部分，此刻的邹言却是和画面中那个失意苦笑的少年判若两人，他竟然对着观众露出了一抹微笑：“也许我手比脚笨，但我愿不停探寻，付出所有的青春不留遗憾……”
　　尾音逐渐上扬。
　　鼓点愈发密集起来。
　　而当密集的鼓点消失的瞬间，现场的观众看到，大屏幕的画面里，洛一班全体学员在奋力奔跑，与此同时宛如炸雷的合唱而耳边响彻，这是洛一班全体成员的第一次大合唱，有种震撼人心的力量：“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，生命的广阔不历经磨难怎能感到，命运它无法让我们跪地求饶，就算鲜血洒满了怀抱！”
　　舞台灯光效果全开！
　　伴随着合唱，闪耀的追光化为循环的烟花状，距离舞台最近的一批观众，无论男女在这一瞬间只觉得自己头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都起来了！
　　浑厚统一的声音。
　　透着属于年轻的愤怒：“继续跑，带着赤子的骄傲，生命的闪耀不坚持到底怎能看到，与其苟延残喘不如纵情燃烧吧，有一天会再发芽……”
　　评审席。
　　在副歌响起的瞬间，已经有专业的音乐制作人已经微张起嘴巴，而前排相对感性的某位女性评审，此刻眼眶已经是微微泛红，不知是灯光效果太闪，还是被歌曲戳动了情绪。
　　画面里。
　　故事还在继续。
　　先是门上洛一班的特写，这次是战队刚刚成立的画面，洛寻跟学员简单交流一句之后直接转身离去，瞬间拉长的镜头里，洛寻的背影逐渐消失，只剩下洛一班训练室的房门，缓缓的闭合。
　　这次伴奏只有音乐。
　　镜头又扫过洛一班众人失望的表情，一名学员声音清亮：“未来迷人绚烂总在向我召唤，哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前。”
　　他的身边。
　　接下来出列的学员遥遥望向制作人席位的洛寻，手指着前方：“我想在那里最蓝的大海扬帆，绝不管自己能不能回还。”
　　制作人席。
　　南楠身体微微僵硬；韩韶依也沉默不语；只有白斩此刻还能维持着制作人正常的反应，转过头冲洛寻竖起一个坚定的大拇指，嘴型是牛逼两个字。
　　画面之中。
　　洛一班爆发了争吵。
　　这次背景音和音乐一起响起，在洛一班混乱的争吵画面中，可以听到各种各样的互相指责，甚至有桌子倒下噼里啪啦的声音，一名学员指着另一名学员吼：“说你不行你就是不行，还不是跟我们一样都是流局！”
　　歌声混合着背景。
　　被保留的争吵中歌声竟愈发清晰，歌唱者握紧了拳头，骨节微微泛白：“失败后郁郁寡欢，那是懦夫的表现，只要一息尚存请握紧双拳，在天色破晓之前，我们要更加勇敢，等待日出时最耀眼的瞬间！”
　　有短暂的停顿。
　　舞台一切都消失。
　　没有灯光没有伴奏。
　　但没等观众们反应过来，巨大的嘶吼声便犹如破膛而出的炮灰，把人耳膜都震动一般，追光灯也在一瞬间以恐怖的速率旋转着，个人独唱部分的张孑已经唱到癫狂：
　　“向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱……”
　　这一刻的舞台彻底炸裂了，有评审站了起来，一个，两个，三个，仿佛连锁反应，越来越多的评审也跟着站了起来，最后竟然变成了评审们第一次全体起立！
　　“炸了！”
　　“我的天！”
　　“我要疯了！”
　　“这什么歌啊啊啊啊！”
　　“啊！啊啊！啊啊啊啊啊！”
　　评审席不好说，观众是真的已经要疯了，所有人的情绪，宛如大海上的孤舟被冲到了浪尖，有些人甚至不知道自己在做什么只是无意识呐喊，更有数不清的观众痛哭流涕，这首歌曲替他们宣泄了所以压抑在心底的情绪……
　　制作人席位上。
　　韩韶依的肩膀开始抖动，泪水毫无防备的倾泻而下，脑海中响起的不知是歌词还是自我怀疑，如果当年我坚持下去，我们的乐队是不是也会像今天的他们一样光芒闪耀，如果我能怀着赤子之心去追梦，现在是否也不至于这么孤独？
　　“继续跑！”
　　张孑的这道浪还未落下！
　　更高的浪便已经拍了起来！
　　学员张伟出列，这一刻的他青筋暴凸，高高的仰起头，声音甚至带着一丝奇妙的尖锐感，不刺耳，却尖锐到锋利，他唱出属于今晚所有演出最高的调：
　　“继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底怎能看到
　　与其苟延残喘不如纵情燃烧
　　为了心中的美好
　　不妥协直到变老……”
　　唱到最后一句词，张伟的声音几乎嘶哑，然而也正是这种歇斯底里声嘶力竭，让现场的观众竟然也有了感同身受的感觉，有人狂声音吼叫大汗淋漓，有人奋力摇摆挥舞双手……
　　泪水混合着汗水。
　　追光灯化为聚光灯，打在洛一班全体学员身上，全场的吼声几乎划破云霄，如果有分贝测试仪，导演都担心测试仪会因为过高的阈值而奔溃掉。
　　失败者的呐喊？
　　不，这是胜利者的高歌。


第489章 碾压式
　　掌声和欢呼不知道持续了多久，台上洛一班的学员们没人哭，但眼眶红了大半，所有人的目光不约而同的看向洛寻，他们的制作人，大屏幕的镜头也自然捕捉此刻洛寻的状态。
　　洛寻在鼓掌。
　　他的眼眶同样红了。
　　这一刻他的表情不需要进行过多的解读，因为大家轻而易举就能读懂，那是一种欣慰，那是一种感动，那是一种骄傲……
　　“完美的表演！”
　　主持人登上舞台，和洛一班的学员们站在一起，语气感慨道：“作为一名专业的主持人，或许不应该在这样的场合表达主观的情感，但我不得不承认我被刚刚这首歌曲打动了，还没来得及介绍，这首歌是由制作人洛寻创作，歌名叫做《追梦赤子心》。”
　　掌声再度响起。
　　主持人笑着道：“感谢洛一班带来的精彩表演，接下来我想问问四位制作人，对洛一班今天的表现有什么样的评价？”
　　“我先来吧。”
　　白斩率先拿起了话筒，笑着道：“虽然结果没出来，但我知道，我的队伍多半要输给洛一班了，我不会觉得不服，这首歌我是服气的，最后演唱的学员，很抱歉，我忘了你的名字，你叫……”
　　“张伟。”
　　张伟连忙回答道。
　　白斩点点头：“张伟最后的收尾，这种尖锐的高音，真的把我震撼到了，但在张伟前面，每一次的铺垫都非常棒，这首歌就像一座高峰，我是从山底，一路攀升到山顶，从张孑的部分开始，我已经有种汗流浃背的冲刺感，所以真的是心服口服，洛一班，洛寻制作人，respect，你们打破了我之前对你们的看法，也为我之前浅薄的眼光感到歉意。”
　　这就是神级现场！
　　那些神级现场之所以成为神级现场，有时候不是因为歌手当时的演唱有多么完美，他们可以破音可以跑调甚至可以失控，但那种属于歌曲和音乐的情绪，他们完美的表现了出来，这也是一种神级现场，论唱功洛一班的学员不是最棒的，但这首歌曲出来之后，大家关注的重点已经不是唱功，而是学员们借着歌曲表达的那种感情那种愤怒那种不甘那种坚持！
　　第二个是南楠。
　　南楠已经从失魂落魄中回过神了，虽然眼神还是有点飘：“歌毫无疑问是一首好歌，但我觉得更重要的是唱歌的人，今天单单比作品，我觉得这首歌其实还好，但今天是比整个表演，无论是歌曲故事的讲述，无论是演唱学员们的状态，亦或者单个学员的发挥，都是完美的，让这首本来就不错的歌曲发挥到了极致。”
　　这南楠有点傲。
　　还是不太想承认洛寻。
　　但已经没人去纠结南楠的小心思了，至少他没有吝啬自己对于洛一班的夸奖，傻子才会在这个时候跳出来说洛一班的表演不行，观众的反应，评审的反应，说明现场已经彻底炸掉了。
　　第三个评论的是韩韶依。
　　韩韶依眼眶发红，明显刚刚哭过，她没想到自己会被对手的表演感动，但并不觉得丢人：“很遗憾金紫琪你没有来我的梦之队，我一直觉得你去洛一班是明珠蒙尘，但现在我觉得或许洛一班也是不错的选择，我以前搞过乐队，梦之队今天的歌曲，也是我为那支乐队所创作，但很可惜，因为一些现实的原因，我们的乐队最后解散了，大家各奔东西，后来我每一次站在舞台唱歌，都会有种孤独感，大家认识的我，只是韩韶依，这首歌曲让我回忆起了这些不能称之为开心，也不能称之为不开心的往事，总之，谢谢你们。”
　　韩韶依放下了话筒。
　　听着三位评委的评价，洛寻开口了：“向前跑，迎着冷眼和嘲笑，歌词很应景，其实我有想过在MV里面加入一点表演性的东西，但最后都放弃了，所以现场观众在歌曲现场版MV里看到的，就是真实的洛一班，这首歌之所以能够感动你们，恰恰也是这种真实，以后大家再提到洛一班，也许大家的语气会有所变化，这是你们的收获，也是我的收获。”
　　洛寻对台下鞠了一躬。
　　观众席的秋雨死死按住躁动的张岁柠，她感觉自己现在要是不按着对方，张岁柠该飞快冲到台上跟洛寻拥抱了，洛寻还没哭呢，不过是眼眶稍微有点泛红而已，这姑奶奶就心疼坏了。
　　“冷静啊！”
　　她压低声音提醒着。
　　张岁柠不吱声，眼神却一直锁定洛寻所在的方向，一定压力很大吧，她心里默默想着，恨不得现在就冲过去帮他，却连自己能做什么都不知道。
　　“感谢几位的点评。”
　　主持人的目光移动到一群评审这边，现在的评审们已经恢复了冷静：“然而比赛就是比赛，比赛就会有胜负之分，关系到学员们的前途，请评审学员们慎重打分。”
　　话语落下。
　　评审们分别拿起各自手上的打分机器，而在打分完成之时，主持人没有第一时间宣布，而是先把另外三支战队的学员们也请上了舞台。
　　足足六十人。
　　堪称人山人海。
　　有趣的是这三支战队的学员上台之时，看向洛一班的眼神都带着一丝异样，谁也没想到，原本以为是最弱的一支战队，最后竟然唱出了最终BOSS的既视感！
　　“好的。”
　　主持人笑道：“各大战队的学员们已经悉数登台，目前大家可以看到三支战队的积分情况，其中分数最多的战队是白斩老师的恐龙战队，总分93.89分，而最低分数则是韩韶依老师梦之队的90分……”
　　一通废话之后。
　　主持人开始玩悬念：“那么我们洛一班的分数会是多少呢，不如让我们倒数五个数，五，四，三，二，一……”
　　全场一起倒数。
　　当倒数完毕，大屏幕的数字跳动，十位数的部分已经定格在九，妥妥的九十分以上，而个位数以及小数点后面的数字也有了答案，洛一班平均得分：
　　是97.7！！
　　碾压式摘下第一！


第490章 节目播出
　　“恭喜你，第一名！”
　　并肩行走在体育馆的跑道上，张岁柠小声对洛寻道，此时比赛已经结束，体育馆内没剩几个人，不过还是担心周围有节目组留下的隐藏摄像头，所以这对地下情侣并没有牵手。
　　“谢谢。”
　　洛寻轻轻笑了笑道：“怎么会突然想起来跑这儿看节目，事先跟我说的话，还可以带你近距离感受一下节目组的氛围。”
　　“节目？”
　　张岁柠略显疑惑。
　　洛寻道：“团队赛啊。”
　　张岁柠闻言顿时有些不好意思道：“刚刚一直在看你，所以忘记看表演了。”
　　“……”
　　张岁柠一本正经解释的样子太撩了，洛寻差点走不动路，为了掩饰自己的尴尬他连忙道：“咳，渴吗，喝点饮料。”
　　“咖啡。”
　　“好，你等一下。”
　　边上刚好有自动贩售机，洛寻投币拿了两杯咖啡，然后分别拧开盖子，一人一杯。
　　喝了一口。
　　洛寻灵机一动，转头对张岁柠道：“岁岁，能对我笑一下吗？”
　　“什么？”
　　张岁柠微微一愣。
　　洛寻道：“这咖啡不够甜。”
　　哼哼，不就是土味情话嘛，他要主动发起进攻，不能每次都被张岁柠撩的小“洛”乱撞。
　　夜色之中。
　　张岁柠感觉脸颊微微一热，低头小声道：“你买的咖啡，怎么可能不甜呢……”
　　“……”
　　洛寻：AWSL。
　　而在洛寻和张岁柠享受难得的相会时，节目组也在抓紧时间剪辑新一期的节目，标题叫“《训练营》第五期效果炸裂：洛一班神级现场，洛寻逆风翻盘！”
　　并且只在一天后。
　　这期节目便顺利播出了。
　　结果看完这期节目，无数观众瞠目结舌，谁也没想到，最后摘得了团队赛第一名的，竟然是洛寻所负责的洛一班，如果光看上一期的情况，任谁都会认为洛一班必将是团队赛中成绩垫底的战队——
　　“听哭了！”
　　“已经不记得反复看了几遍《追梦赤子心》，这段真心炸裂，神级现场绝对不是夸张！”
　　“洛一班，粉了！”
　　“张孑的高音太厉害了。”
　　“张伟的音更高，听得我全身鸡皮疙瘩都起来了，如果当时我在现场有多好，气氛一定嗨爆了。”
　　“洛寻牛批！”
　　“谁还敢说洛寻不行，谁还敢说洛一班不行，无论是洛寻的音乐才华，还是洛一班的现场实力，都在这一期的比赛中得到证明。”
　　“第一实至名归！”
　　“我的天，完全没想到洛一班能爆冷夺得团队赛第一，但听了《追梦赤子心》之后心服口服，就连洛寻之外的三位制作人，基本也都是认输了，人家这一轮确实炸。”
　　“不知道没选洛寻的学员后悔不？”
　　“我觉得洛一班能够取得这个成绩，完全是洛寻的功劳，他把一盘散沙拧成了一根绳，洛一班会不会成为音乐圈的黄埔军校我不知道，我只知道，洛寻绝对是一个优秀且专业的制作人！”
　　“……”
　　不知道有多少网友观众在听《追梦赤子心》时震惊当场，而后彻底成为洛一班以及洛寻的拥趸，网上关于洛寻是否有资格当《训练营》制作人的争议，一下子消失的干干净净！
　　除此之外。
　　张岁柠探班洛寻，坐在观众席为洛一班加油的事情，也引发了不少网友的讨论。
　　有人认为。
　　这是《我们结婚了》结束之后，空灵夫妇的首次公开秀恩爱！
　　“有奸情！”
　　“绝对有奸情！”
　　“这下没人再说，张岁柠对洛寻的与众不同，只是出于所谓的综艺效果了吧，现在综艺结束了，张岁柠对洛寻的态度有一丝一毫的变化吗？”
　　“不同的综艺，一样的狗粮。”
　　“这世界上，唯独讨厌和喜欢，是很难去掩饰的，洛一班唱《追梦赤子心》的时候，其实有过几个张岁柠的镜头，她都在看洛寻的方向而不是舞台。”
　　“好开心，空灵夫妇又同框了。”
　　要知道《训练营》作为当下最为火爆的综艺，有不少观众都是看过《我们结婚了》的。
　　甚至。
　　有些观众本就是空灵夫妇的粉丝，因为洛寻的关系，才看了《训练营》的，结果竟然在这款新综艺里面看到空灵夫妇同框，无疑是非常开心的。
　　为此。
　　记者采访到幻月内工作的孔双，询问洛寻是否与张岁柠在谈恋爱，结果孔双笑着道：“你们是不是傻，《训练营》是可口可乐冠名的啊，洛寻和张岁柠又刚好是可口可乐心动系列代言人，这两人在节目里同框不是很正常嘛？”
　　不得不说。
　　这个理由很完美，只是当消息传到可口可乐的耳中时，负责这一块的代表内心很是疑惑，这貌似不是我们策划的宣传啊……
　　总之。
　　事情搪塞过去了。
　　尽管这次之后，会有更多人相信洛寻和张岁柠在谈恋爱，毕竟两人已经明牌了，但当事人不承认的话，那就是“薛定谔的恋爱”！
　　值得一提的是。
　　这期节目之后，洛寻的粉丝更多了，《训练营》节目观众的洛寻个人粉丝转化率非常高，因为这次洛寻多出来的粉丝，很多都是音乐粉。
　　与以前粉丝类型不重叠。
　　以前他的粉丝大多都是影视粉，因为喜欢洛寻拍的电视剧电影从而成为他的粉丝，现在新多出来的粉丝喜欢的则是洛寻创作的歌曲，如《起风了》，如《因为爱情》，如《追梦赤子心》等等！
　　尤其是前两首歌。
　　几乎待在国内各大音乐平台以及播放器的热播榜单上，收藏率和评价也居高不下。
　　而现在。
　　随着《训练营》第五期的播出，洛一班团体演唱的《追梦赤子心》，也以火箭般的速度，蹿升到各大音乐榜单之上！
　　甚至高居榜首！
　　幻月没有放过这一次的机会，开始催促洛寻干脆把目前已经发布的歌曲做成电子专辑，洛寻答应下来却没有立刻着手安排，他想等自己在节目里发布的歌曲再多一些。
　　毕竟……
　　他手上还有一些为比赛准备的歌，准备等合适的时候再拿出来。


第491章 高歌猛进
　　网友的激动意料之中，媒体也没放过这么好的话题，纷纷报道《训练营》第五期节目中洛寻以及洛一班的反转级表现，为这个已经很火的综艺狠狠宣传了一波——
　　“洛寻正式进军歌坛！”
　　这是国内某知名杂志最新一期的刊载内容，文章详细回顾了洛寻出道以来的每一首歌曲，从早期第一次展现音乐才华的《往后余生》到后来为《琅琊榜》电视剧原声带的献唱，再到《因为爱情》以及《训练营》中发布的两首歌曲，并且在文章的后半部分，给这些歌曲打出了很高的评价，同时在结尾的总结里，也狠狠捧了一手洛寻：
　　“演而优则唱。”
　　“唱而优则演。”
　　“娱乐圈多年的老惯例不值得惊讶，但大多数艺人都是演的好唱的差，或者唱的好演的差，真正能做到演唱俱佳的，其实并不多，其中比较有代表性的应该是已经去世的哥哥，有媒体说哥哥之后国内真正能够做到演和唱一样优秀的明星只有南楠，可现在我们不妨再考虑考虑，是否最近高歌猛进的洛寻要比南楠做的更好？”
　　不但捧了洛寻一手。
　　还是踩着南楠捧洛寻。
　　洛寻看到这个杂志，第一时间就想到这是公司的手笔，如果不是公司出了力，一般的娱乐杂志是不会把南楠彻底得罪的，但这种声音，确实流传了出来，并且演化成不同的版本。
　　比如……
　　网络上开始有人说，洛寻参加《训练营》就是为了给南楠军训，在影视圈你玩不过我，在音乐圈你同样不是我的对手！
　　当然了。
　　说起这种话的时候，很多人都是当段子讲的，现在就说南楠的音乐才华不如洛寻未免为时过早，毕竟洛寻目前的歌曲数量仍然很少，但就算是段子，传到南楠的耳中，也足够他心里发堵了。
　　能怎么办？
　　只能在接下来的比赛中找回面子了，洛一班的团队赛再怎么厉害，也掩盖不了他团队个人素质要弱于其他战队的事实。
　　这个道理。
　　洛寻也明白。
　　他不可能保证每一位学员都能一直晋级，比赛就是比赛，冠军只有一个，他不认为奇酷网会为了分蛋糕而搞出个什么双黄蛋。
　　一点都不real。
　　所以百分之九十九的人，都会被淘汰，只是时间早晚的问题而已，况且洛一班的平均水平，确实要比其他队差，团体赛拿分，个人赛可就不是那么回事儿了，洛寻总不能给每个学员都准备一首前世的经典吧，他记忆力有限，那些好歌，也不是取之不尽用之不竭的，还是得好好珍惜才对，不到关键时刻，他是不会撒手的。
　　事实也的确如此。
　　接下来第六期的比赛录制，开始涉及到个人战部分，各个战队有来有往的淘汰学员，韩韶依团队个人实力太强，直接稳住了团队赛淘汰五人的颓势，而洛寻在单人赛环节，则是损失惨重，几乎全军覆没，但好在总人数却不算吃亏，因为团队赛洛一班是全员晋级的，而其他战队在团队赛的时候已经淘汰了几个选手。
　　第六期录制完。
　　三支战队所剩选手人数呈现阶梯式分布，其中南楠战队还剩6人，洛寻战队还剩7人，白斩战队还剩8人，韩韶依战队还剩9人——
　　全国三十强至此诞生！
　　这三十个选手，都是个人能力比较突出的，而且随着这么多期节目的播出，已经有了一定的人气，尤其是一些在比赛中表现惊艳的选手，甚至有了特意赶到现场支持的粉丝。
　　一夜成名。
　　不外乎如此。
　　而让洛寻略微感到放心的是，洛一班的强手，如金紫琪，张伟，张孑乃至李荣号都还在，剩下的三人虽然实力稍差些，但如果对手不是那种首席级别，也未必不能继续苟下去。
　　问题不大。
　　不过并非全无问题，就在第六期比赛结束之际，洛寻感受到了危机感，竟然有经纪公司开始通过奇酷网接触金紫琪，想要将其签下，毕竟奇酷网搞这么个节目，就是用来发掘一些优秀人才的，金紫琪这种全无公司背景的选手能够进入全国三十强，已经足够不少大型娱乐公司动心！
　　大家都是有一套评判标准的！
　　可对洛寻来说，近水楼台先得月，如果金紫琪在自己眼皮子底下被人抢走那他可真是白混了这些年，他第一时间跟奇酷网摊牌，表示金紫琪是自己先看上的，让奇酷网不要再试图给任何娱乐公司做中间人。
　　奇酷网想了想，答应了。
　　洛寻是娱乐圈一线艺人，据说还有着一些话剧圈大佬的背景，况且幻月也跟洛寻一条心，这种大势艺人能不得罪就不得罪了，奇酷网还想以后跟洛寻继续合作呢，为了一个金紫琪失去洛寻的友谊，在奇酷网看来还是有点不值得的。
　　紧接着。
　　洛寻亲自跟金紫琪谈，表示自己的工作室要签她，具体到把不少条件都讲了出来，见金紫琪还犹豫，洛寻又加大砝码：“我可以让你拿冠军，如果拿不到冠军，我放你自由。”
　　“不行。”
　　听到这话，金紫琪似乎有点生气了：“洛寻老师，你是不信任我的能力，就算我下一轮被淘汰，我也不愿意靠关系拿冠军，那是对其他选手的不尊重。”
　　“……”
　　洛寻莞尔一笑。
　　他知道金紫琪是误会了，开口解释：“你以为《训练营》冠军谁拿是我说了算的吗，我说帮你拿冠军当然是在规则以内帮你拿，想做黑幕，奇酷网还没胆子同时得罪这么大的娱乐圈关系网，不过我欣赏你这份认真和正直。”
　　“对不起，洛寻老师！”
　　金紫琪知道误会了洛寻，忍不住自己脸一红，然后她想到了洛一班的代表作《追梦赤子心》，想到了最近媒体对洛寻冠以“音乐天才”的形容，隐隐明白了洛寻的意思：“那我会好好考虑的。”
　　“考虑可以。”
　　洛寻知道金紫琪已经跑不掉了，他开口道：“但在考虑期间别跟着别的野男人跑了就行，我才是你的最佳选择，冠军和你我都要。”
　　金紫琪：“……”
　　这话很容易叫人误会啊！
　　你使用美男计是不是犯规？
　　再说你不是已经有张岁柠老师了嘛！


第492章 再次投资电影
　　而在《训练营》第六期的内容播出之后，虽然洛一班的确面临选手大量淘汰的局面，但外界已经不再据此去争议洛寻的音乐水平了，他在团队赛中已经完全证明了自己！
　　无论过去多久。
　　大众都会记得《追梦赤子心》的那个首次面世的神级现场，记得当时带着不服与愤怒的洛一班，记得那一道道声嘶力竭的歌喉……
　　录制节目之余。
　　洛寻也开始受邀参加一些国内音乐圈的大型活动，结交了一些歌手人脉，这意味着他已经正式被音乐圈所承认，而这一点是大多数演而优则唱的演员所无法做到的，很多演员虽然也发了歌曲，且很正式的搞了三两张专辑之类，可音乐圈真正核心的那批人，其实是压根不带这些想开拓歌手业务的演员玩的。
　　另外。
　　因为洛寻接连在《我们结婚了》以及《训练营》两个热门综艺中表现突出，国内邀请他的综艺忽然变得非常非常多，而且出场费也是一个比一个给的高，可惜洛寻已经不打算继续玩综艺了，他让公司全部推掉，并且述明了自己的想法。
　　“你做得对。”
　　穆云红赞同洛寻的决定。
　　洛寻参加了两个综艺之后，得到了大量年轻粉丝的喜欢，但综艺很容易透支演员的曝光度，尤其是接连参加了两个大热的综艺，更是让洛寻近期的曝光度过分的高，他需要好好冷却一下了。
　　“但这东西确实吸引人。”
　　洛寻连续参加两个综艺，对于前世许多明星为什么喜欢参加综艺有了更加直观的感受，其中他觉得综艺最大的好处就是，比演戏来钱更快！
　　演员一般拍戏至少三个月。
　　加上后期制作以及定档的时间怎么说也要大半年了，然而综艺边拍边播，热度来的飞快，《训练营》这种棚拍的选秀型综艺还有室内空调等等，体验上要比拍戏舒服太多了，对于比较追求安逸的艺人来说，还有比这玩意儿更舒服的赚钱方式吗？
　　但话说回来。
　　综艺吃得其实是青春饭，演员的饭碗却能吃一辈子，洛寻需要一两个综艺来弥补自身的某些不足，但继续接综艺就明显过犹不及了，事实上他接《训练营》之前就已经有了类似顾忌，后面又是一个沉淀的过程，一个让粉丝们好好冷静一下的过程。
　　“那是自然。”
　　穆云红道：“我还安排景宇参加了综艺，他表现不错，但也意识到这种形式的节目只能浅尝即止，真正有追求的艺人是不会一直在综艺里打转的。”
　　“是的。”
　　洛寻点头的同时也有些意外，没想到景宇竟然能有这份觉悟，倒是让他高看了一眼，虽然不怎么关心这个公司二哥的情况，但洛寻也大概了解景宇如今的处境——
　　时过境迁了。
　　娱乐圈靠包装靠炒作靠绯闻靠脸蛋就能大火的艺人从来不缺，洛寻刚刚回归的时候，景宇以及所谓的归国四子等等都属于这样的艺人，但这类艺人还有一个特点就是非常明显的可取代性，今天你可以靠一张帅气脸蛋圈粉无数，明天也会有比你更帅的新人抢走这群粉丝，没有作品支撑的艺人，就像是无根浮萍，总有一天会淹没在娱乐圈的汪洋大海中。
　　景宇还算好的。
　　虽然人气下跌严重，但好歹暂时止住了颓势，依然有人还记得他，这跟幻月资源渠道提升有关，但他在公司二哥的地位，其实已经在不知不觉中被新加入的霍健华所取代，而霍健华能够取代景宇地位的关键，靠的就是幻月打造的《琅琊榜》这部剧！
　　值得一提的是。
　　霍健华饰演的靖王一角，本来穆云红是打算交给景宇出演的，可惜被洛寻当时的一句话给否了，不知道现在看到饰演靖王的霍健华大红大紫，景宇是什么想法。
　　晚上回到家中。
　　洛寻看到好久没联系的徐争竟然给自己发了条微信：“寻哥，我能跟你商量个事儿嘛，就是最近认识一有意思的哥们，他想拍一部电影来着，我看了下剧本，是他自己写的，内容还蛮不错，想找花姐投资，但我寻思着寻哥你以前不也说，想多投资点电影嘛……”
　　消息是断断续续发来的。
　　洛寻回复：“电影剧本发我。”
　　徐争在线：“现在方便接电话吗？”
　　洛寻表示方便之后，对方的电话直接打了进来，客气地笑道：“其实我也是看好这个本子的前景，所以才找寻哥你商量的，是一部小成本喜剧片，就跟咱们做的《疯狂的石头》类似，片名叫《夜店》，不是你想象的那种夜店，是那种……夜间也营业的超市……具体剧情，还得看本子，总之我让那哥们先别联系花姐的公司。”
　　“行。”
　　洛寻对这部电影隐约有印象，貌似是前世徐争主演的电影，但票房如何就不清楚了，不过和徐争合作暂时也不用过多考虑票房的事情，赔的不是很厉害，就都可以接受，所以洛寻表达的态度是可以谈。
　　“这样。”
　　徐争见洛寻有兴趣，心中颇为感动，连本子都没看就表示出愿意谈的态度，说明洛寻对自己的眼光，以及自己这个朋友是很信任的：“我那哥们叫杨青，回头你要是对本子满意，我让他给你打电话。”
　　“杨青？”
　　洛寻愣了愣。
　　徐争道：“你认识？”
　　洛寻嘴上说“没有”，嘴角却轻轻勾了起来，说什么《夜店》，他肯定是没什么印象了，但说杨青的话，洛寻还是有所耳闻的。
　　因为……
　　前世洛寻看过一部很有意思的电影，叫做《火锅英雄》，那部电影，就是杨青导演的作品。
　　“现在就把本子发我吧。”
　　洛寻忽然变得积极了一些，不明所以的徐争愈发感动，觉得洛寻完全是看在自己的面子上才会表现的这么上心，立刻道：“这就发到你邮箱。”
　　“嗯。”
　　三分钟后，洛寻收到了《夜店》的剧本。


第493章 关于泰囧
　　这个《夜店》剧本很有意思，洛寻几次看笑了，难怪徐争会主动跟自己推荐，这个未来娱乐圈的大佬对戏剧的触觉判断太敏锐了——
　　洛寻看好这个剧本。
　　所以还没把剧本看完，洛寻就直接回复徐争表示自己可以投资这部电影，这让徐争大喜过望：“我现在就让杨青给你打电话，你有什么要求，可以直接跟他说！”
　　洛寻同意。
　　没一会儿就有一个陌生的电话打进来，对面是一道略显忐忑的声音：“您好，请问是洛寻老师吗，我叫杨青，是争哥让我给您打电话的。”
　　“你好。”
　　洛寻笑着开口道：“你的剧本很有意思，我打算投资，里面有个角色，你应该是给徐争准备的吧，我得感谢你让我有机会跟他再合作一次。”
　　“您客气了！”
　　杨青大概是第一次跟洛寻这种顶级大咖联系，所以表现出一副不善言辞的样子，不过洛寻还挺善于跟人打交道的，三言两语便让杨青放松了不少，还约着有空见面讨论更细节的事情。
　　挂断电话之后。
　　洛寻的笑容愈发灿烂。
　　很多人可能不知道，徐争跟杨青的关系非常好，好到前世徐争曾邀请杨青一起合作拍摄《人在囧途》的第二部。
　　前世。
　　第一部《人在囧途》反响很好，领跑了那一年的暑期档，小成本商业电影因为类型相对固定，受众定位明确成为许多年轻电影创作者们选择的切入点。
　　徐争也是其中之一。
　　出于友情，杨青决定全力帮助徐争做《人在囧途》第二部的剧本，他接受采访时说：“即便那并不是自己当时最喜欢的故事，但也心甘情愿为了朋友做这件事。”
　　然后他们俩开始合作。
　　用了几个月的时间写出剧本大纲，却与《人在囧途2》的版权拥有方在理念上产生了冲突，也因此被拖入长久的版权纷争，双方都在纠缠中相互消耗。
　　版权的问题很烦人。
　　纠缠了几个月没解决。
　　那个冬天的杨青和徐争天天坐咖啡馆抽烟，聊未来何去何从，杨青本人更是一度想从那项目中退出，但面对徐争却怎么也说不出口。
　　后来。
　　杨青提出“换一个故事，去泰国拍”的想法，他把这个想法跟相关的所有人谈，包括制片人、老板，可没有一个人支持他，似乎只有他和徐争能看到这个项目的前景，然后他做了无数次说服的尝试，创意经历漫长的过程终于被公司通过，但随后又在人事和预算问题上再一次陷入僵持，由此可见一部电影成型有多艰难，哪怕那部电影其实很优秀。
　　长时间的消耗让杨青挫败。
　　他为徐争搜集了许多泰国的资料，起了《泰囧》这个名字，然后发了一封邮件给徐争，在邮件里他认真写道，“争哥，我退出了，你去拍《泰囧》吧，这是你一直想要去拍的电影，但不是我一直想要去拍的电影，我只能陪你走到这儿，剩下的路你自己走吧。”
　　……
　　杨青最终没有参加《泰囧》的拍摄，但这部电影的成型跟他离不开关系，而真正让杨青名声大噪的其实还是后来的那部《火锅英雄》。
　　尽管这部电影并不算太火。
　　但洛寻始终认为这是一部被低估的作品，几个亿的票房对于影片质量而言是差点意思的，不过想到这部电影本身特色太鲜明了，小众也就不是不能理解的了，况且几个亿票房不算太火，但跟差也绝对挂不上钩，至少在上映当年是值得吹上一波的。
　　回忆了这么多。
　　其实最大的原因就是，洛寻想把杨青签到自己的工作室，他不仅仅可以签艺人，也可以签导演，杨青现在还没有自己的作品，这个时间点签他，绝对一本万利，更何况有杨青在，以后洛寻才能更方便和徐争合作那部大名鼎鼎的《泰囧》。
　　至于《夜店》。
　　指望这种小成本电影大爆是不太现实的事情，《疯狂的石头》已经是教科书级的小成本逆袭，这样的例子只有一次就已经是奇迹了，但仅仅弄个小赚，应该问题不大！
　　洛寻考虑过自己参演。
　　但最后想了想，觉得自己未必有时间，况且自己下面还有个嗷嗷待哺的新人呢，干脆让新人余翔去参演这部戏吧，跟徐争和杨青合作，算是不错的起跳板了。
　　比自己当初幸运多了。
　　这跟洛寻看了剧本之后觉得余翔与剧本中某个角色还算契合有关，他虽然不是很看重这个投资，但能赚钱肯定还是要赚钱的，不能因为自己乱塞演员导致电影扑街。
　　以后的话。
　　如果顺利拿下杨青，洛寻可以考虑提前做出《火锅英雄》，这部电影的剧情梗概洛寻还有印象，而且他自己也可以考虑参演，弥补一些剧情的BUG之后，也许会让这部作品比前世更热闹点儿？
　　就算结果不能。
　　也不会差太远就是了。
　　至于投资的钱，洛寻还是拿得出来的，像是《夜店》这种投资量级，五六百万就足够了，除非洛寻邀请一些大牌来出演，但问题是谁会拿小成本的电影找一堆大牌来拍？
　　不现实啊。
　　前世也不是没有这么玩的，那部《煎饼侠》就有点这个意思，但那貌似是找的大牌客串，有点像是一锤子买卖，反正洛寻不打算玩这种小聪明。
　　所以。
　　光他投资《琅琊榜》所赚的钱，就够洛寻投资一部小成本电影了，如果想玩的大一点，甚至可以追加投资到一千万级别，这得看具体情况，现在的洛寻只打算出五百万，除非他在这部电影身上看到了更大的潜力。
　　紧接着。
　　洛寻又计算了一下《训练营》后面还要花费的录制时间，寻思着电影应该什么时候开机比较合适，这次他想在电影里挂个职位，多学点关于拍电影的知识。
　　演而优则唱？
　　还有演而优则导。
　　只是演而优则导没什么捷径可言，洛寻必须要脚踏实地的学东西，这需要一个长期的积累过程，不是一两部戏就能忽然顿悟的。


第494章 拿出武器
　　因为奇酷网是一边录制一边播出的缘故，很快《训练营》第七期的比赛便开始了，录制大厅内的导演对四位制作人宣布规则：“下轮比赛将在三天后进行，规则很简单，我门将采用四位制作人两两PK的模式进行，由四位制作人自由抽签来决定自己的对手，准备好的话，请上一期成绩最佳的韩韶依制作人，任何选择一瓶可乐。”
　　两两PK？
　　南楠的目光第一时间看向洛寻，他想和洛一班PK，不仅仅是因为他和洛寻的私人恩怨以及最近媒体对自己的嘲讽，更因为洛一班的个人战力最弱！
　　白斩则是看了眼韩韶依。
　　从个人情感上来说，他当然想跟韩韶依PK，但如果是站在战队学员们的角度考虑，遇到韩韶依的战队，绝对是最差的结果，第六期的学员个人赛，韩韶依几乎全员晋级，碾压全场，最后只淘汰了一人，完全挽回了团队赛的劣势——
　　她的团队太厉害了！
　　而除了韩韶依之外，无论遇到洛寻还是南楠，对于白斩来说都不是很坏的结果，当然遇到洛寻更好，上一期韩韶依大杀四方，洛寻的学员则在个人赛中发挥一般，几乎被横扫，短板实在是太明显了，他也希望自己战队的学员更多人晋级啊。
　　至于韩韶依。
　　她本人其实并不在意遇到谁，梦之队的学员们基本都是三票出身，实力得到过公认，无论哪队遇到她都绝对是吃亏的一方，不过要说最关注谁的话，那无疑也是洛寻，因为参加比赛以来，韩韶依只在洛寻身上真正感到过挫败，虽然这样的挫败，她总能找回场子，但心里终究是有些惦记这事儿的。
　　抽签开始。
　　韩打开自己手上的可乐，嘴角情不自禁的勾了起来，这个对手是她挺想遇到的，镜头也第一时间拉近韩韶依的抽签结果：
　　洛寻，洛一班。
　　导演宣布道：“三天后的比赛，由梦之队对阵洛一班，而南天门和恐龙战队则自动成为对手，请各位制作人开始前往各自战队做好准备。”
　　“好的。”
　　南楠和白斩松了口气，他俩不用面对最大的BOSS了，尤其对于南楠来说，虽然不能对阵洛寻，但让洛寻直接遇到韩韶依梦之队，也是一个非常美妙的结果，他认为洛寻的战队，不可能是韩韶依战队的对手，可能今天的比赛后，洛寻手底下的选手将所剩无几！
　　运气再差一些。
　　说不定提前团灭呢？
　　当然南楠觉得团灭的可能性不大，洛寻手底下有几个选手还是很厉害的，这几个选手哪怕面对韩韶依战队的成员也并非没有一战之力，总会保留几颗希望的种子——
　　最完美的剧本就是：
　　洛寻保留了三两颗希望的种子，而这几颗种子在后续比赛中，被自己的战队亲手扼杀，到时候看那些媒体还敢说什么“洛寻跨界军训南楠”！
　　……
　　洛寻没想到自己运气这么差，竟然遇到了韩韶依的战队，洛一班的平均战力本就很弱，现在又遇上了平均战力最强的队伍，结果几乎可以预料。
　　怎么办？
　　玩田忌赛马么？
　　这倒是一个办法，提前猜测对手会上谁，由此来对自己这边的学员进行安排，从而保证金紫琪等种子选手的晋级，但这样一来对于被放弃的学员就太不公平了，难道自己要在明知道对方下一轮可能会上首席的情况下把自己最弱的学员推出去送死？
　　没这个道理。
　　洛寻很快否决了这个想法，直接跟洛一班汇合，告诉大家三天后的比赛情况，众人一听对手是梦之队忍不住脸色微变，也就张孑几人还算淡定。
　　“机会是有的。”
　　洛寻看了眼众人，开口道：“每一轮的上场顺序，你们自己商量着决定吧，因为人数不对等的关系，所以韩韶依的梦之队，可能会出现选手二打一的情况，你们最好有心理准备。”
　　“没事儿。”
　　洛寻战队的孟云开口道。
　　这个孟云就是组成战队那天跟李荣号起了冲突的眼镜男孩，他此刻心态很好：“进了全国三十强，我已经很满足了，进洛一班，我不后悔。”
　　“我也是。”
　　这次说话的学员叫张晓臣，他一路以来，每次晋级都是磕磕绊绊，经历过流局待定和险胜，愣是顽强的冲进了全国三十强：“咱们洛一班的人，就算离开也是开开心心的，因为相比起比赛，大家能够聚在一起才是最大的收获。”
　　这话很真诚。
　　经历过团队赛的那一首《追梦赤子心》，洛一班形成了惊人的凝聚力，大家的关系明显要比其他战队学员之间要更好，前面有队友淘汰的时候，留下的选手都是哭的眼眶红肿，可见感情的真挚。
　　“加油啦！”
　　李荣号举起手。
　　张孑几人笑了笑，把手放上去，最后洛寻也伸出手，所有人的手叠在一起，散开那一刻，大家已经走出了抽签遇到梦之队的阴霾，其中名叫邹言的学员笑道：“如果我淘汰了，紫琪，张孑，张伟你们几个，可一定要有人站出来，帮我们洛一班拿冠军！”
　　“我来拿。”
　　李荣号很自信道，张孑几人纷纷笑了起来，然后洛寻又讲述了后续的规则：“明天比赛输掉第一轮的时候千万别慌，这时候你是待定状态，还有机会翻盘，所以每人都至少准备好两首歌参加比赛，我这几天也会待在训练营陪你们一起准备……”
　　两两对决。
　　这意味着接下来的比赛将会愈发激烈，各队都会有更多的选手接连被淘汰掉，哪怕是一些实力强劲者，就连洛寻也难免有些紧张，毕竟他不希望洛一班输得太惨，也许自己该拿出几首歌了。
　　还剩七个人。
　　洛寻准备拿出自己的武器了，如果是为每人准备一首歌，未免惊世骇俗了些，容易玩的太大兜不住，不如参照前世的情况给吧，也不谈什么公不公平了，毕竟他准备的歌有些本就应该是学员未来的作品。


第495章 换歌
　　三天转眼而过。
　　学员们经过简单的备战之后，各自都调整好了状态，而《训练营》的比赛舞台此时已经搭好，今天首先要进行PK的战队，是梦之队和洛一班！
　　制作人席位。
　　洛寻和韩韶依各自坐在主位，白斩和南楠这一轮则坐在侧位，他俩今天各自掌握二十票，而剩下的票数则由现场的观众决定——
　　现场四百位观众！
　　人数可以说是非常多！
　　节目越搞越大，规模自然不能小了，面对现场的这么多观众，选手紧张的同时，内心肯定也会跟着慢慢嗨起来的，毕竟他们参加比赛，就是为了那五光十色的华丽舞台以及无数人的欢呼与掌声！
　　比赛开幕。
　　主持人一通废话之后，今天的第一轮战局终于开启了，洛寻这边为了先声夺人，派出的第一个选手就是高音狂魔张伟，而且准备的歌曲是歌坛顶级女唱将阿妹的《三天三夜》！
　　这歌当然不是抄的。
　　阿妹99年就把这首歌发布出来了，只是洛寻建议张伟唱这首而已，因为张伟的优势就是高音，而这首歌经过合适的改编之后将能够把他的高音发挥到极致！
　　结果，首战告捷！
　　张伟一首《三天三夜》的高音把对面选手唱懵逼了，比赛中高音是大杀器，张伟一上来就放大招，对手当然顶不住，结果张伟直接晋级，而韩韶依派出的选手则是进入待定区域，比赛后面会有待定选手进行PK的，这个模式也是为了防止某个战队被团灭。
　　打个比方。
　　如果洛寻战队的学员今天都输了，那么这些待定的洛寻学员也会有一场PK，赢家依然能晋级，这是节目组为各队保留火种的精心设计。
　　“太炸了。”
　　第一轮的点评阶段，白斩毫不吝啬自己的夸赞，他其实是最容易夸奖其他队的制作人：“我想问选择这首歌进行改编是张伟的主意还是洛制作人？”
　　“是洛寻老师。”
　　张伟有些兴奋的开口道。
　　洛寻选择这首歌，太适合他发挥了，本来他甚至想唱出c4，也就是海豚音的级别，但可惜整体还是有些唱不上去，只能唱到f3这样，饶是如此也能够击败对手了。
　　“厉害。”
　　韩韶依也承认洛寻这一轮的选曲非常厉害，歌曲改编也非常适合张伟的音域：“但是第二轮，我派出的选手可就不好对付了。”
　　韩韶依笑道。
　　洛寻猜测韩韶依是故弄玄虚，玩虚虚实实的套路，不过他并不在意，因为今天选手出场顺序，是选手们自己决定的，他给出了最大程度的自由。
　　第二轮。
　　张孑出场。
　　结果韩韶依也果然如洛寻所料只是晃了个虚招，派上场的学员依然不强，虽然是三票级别，但比起张孑这种首席终究是差点意思的，结果就是张孑晋级，韩韶依的学员继续待定。
　　“哇！”
　　现场都发出惊呼了。
　　大家没想到实力比起梦之队有些悬殊的洛一班竟然连下两城，虽然这和选手出场顺序占了优势有关，但也足够大家惊讶了，白斩更是满脸兴奋的样子：“韩制作人是要学员内战的节奏啊？”
　　“只是待定！”
　　韩韶依很是不满的提醒，她也有些郁闷，没想到自己直接连输了两局，早知道洛寻前两轮就派出大将梦之队也该直接上首席的，同为首席，对上张孑不好说，对上张伟，胜算还是很大的，因为张伟这种高音选手局限性很大，不唱高音的情况下，他水平只能说一般。
　　第三轮。
　　韩韶依直接去后台跟剩下的选手交代情况了，估计是想拿下一局，而洛一班这边也在讨论该怎么办，最后李荣号道：“我上吧。”
　　“我同意。”
　　已经晋级的张伟道：“梦之队连输了两轮，接下来多半会派首席上场，咱们这里面，只有紫琪能够比较有把握战胜其他首席，其次就是荣号了……”
　　“要不我来吧。”
　　金紫琪担心李荣号。
　　李荣号是三票学员，他强的地方在于个人风格，单论唱功的话，那些首席是要占优势的，而用风格作为武器的选手，其实很容易出现意外，要么大比分击败对手，要么大比分被对手击败。
　　“没关系。”
　　李荣号看了眼洛寻，笑着道：“如果待定的话，我会直接放大招的，所以就算是下一轮输了，你们也不用太为我担心。”
　　“行。”
　　听到这话，金紫琪放心了不少，她同样看了眼洛寻，过去的三天里，洛寻可是给好几位学员都准备了一首歌曲作为大招，这些大招一放出来，杀伤力必然十分惊人，如果不是亲身经历了这一切，金紫琪很难相信洛寻一个演员竟然有如此惊人的音乐才华！
　　就这样。
　　李荣号上场。
　　结果韩韶依那边果然不出所料的派出了一位首席级选手，并且轻松击败了李荣号，领边战队的比分变成了二比一，对手扳回一局。
　　“难办了。”
　　邹言和孟云几人叹气。
　　他们有些后悔没能早点上场，梦之队前两位登台的选手，是梦之队里比较弱的，而梦之队剩下的选手里几乎没有软柿子。
　　“我来吧。”
　　最后，邹言忍不住出列，一直龟缩着也不是办法，况且就算待定，后面也是和其他待定选手打，并非完全没有机会。
　　制作人席位。
　　看到邹言出场，洛寻就知道自己的好日子到头了，倒不是不信任自己的学员，实在是韩韶依剩下的选手都很强，其中不仅有首席，还可能有两两组合，甚至三人组合，因为对手的人数是更多的。
　　结果果然如此。
　　接下来几轮，邹言和孟云以及张晓臣三个选手相继进入待定区域，韩韶依的梦之队瞬间比分反超，局面变成了四比二。
　　“呼。”
　　前面连输两轮，还真是让韩韶依倒吸了一口冷气，现在局势稳定下来，她的心情才恢复平静：“这才是比赛正确的打开方式嘛。”
　　看了看洛寻战队。
　　还有一个金紫琪没出，韩韶依冷笑起来，洛寻竟然把金紫琪放到最后出场，那自己特地为金紫琪准备的大杀招可就能用上了——
　　韩韶依性格睚眦必报。
　　金紫琪没选择她的战队，她心里不舒服，所以一直在预测金紫琪的出场顺序，并且随时准备了一个重量级表演狙击她，现在金紫琪出场，刚好撞上她准备的大杀器了——
　　音乐之中。
　　金紫琪上台了。
　　而后主持人宣布梦之队的选手上台时，现场观众以及几个制作人的脸色都变了，此时梦之队登上舞台的选手不是一个人，也不是两个人，而是——
　　足足三个人！
　　洛寻的脸色有些不好看，其实从梦之队一直是单个选手上场开始，洛寻就隐隐猜到韩韶依会把多出来的选手人数怎么安排了，原本预测是两两上场，结果却没想到，是直接三人一起上！
　　唱歌这东西。
　　当然不是说人越多，就唱的越好，但比赛的话，毫无疑问三人的优势是更大的，因为三人三种嗓音可以玩出很多花里胡哨的招式，三个实力不弱的选手同时演唱，在韩韶依这种音乐天才手下接受调教，又怎么会不好好玩点花样出来呢？
　　金紫琪要一打三么？
　　目光转到台上，洛寻注意到金紫琪嘴型微动，似乎说了什么，洛寻听不到，但却瞬间明白了，他直接起身跟导演道：“可以给金紫琪换歌吗？”
　　“当然可以。”
　　导演愣了一下，旋即猜到洛寻要做什么了，这是看对手不好对付，所以准备拿出杀手锏了：“我这就过去安排了，你跟选手沟通好了吧？”
　　洛寻点头。
　　金紫琪刚刚跟他求助的瞬间，他就知道意思了，还好他多留了一手，不然让金紫琪输掉比赛进入待定那可能就翻车了。
　　“对手换歌了。”
　　洛寻跟导演沟通给金紫琪换歌之后，节目组也派人通知了韩韶依，这是为了公平起见，告诉韩韶依对手决定放大招了，你是不是也考虑换歌？
　　“换就换呗。”
　　韩韶依自信的笑了笑，她不认为金紫琪换歌就能击败自己的三人组合，这三人中，有一位可是首席级别的学员，而另外两位也是三票学员，其中主力是首席，另外两位作为辅助存在，必然会击败金紫琪！
　　后悔吧。
　　当初没选我。
　　如果你来我的梦之队，我是可以把你培养成这一届冠军选手的，但现在没了，不但你拿不到冠军，还可能提前结束比赛，再不济也要让你体验一下待定的惊险滋味儿……
　　“呼。”
　　换歌完成。
　　洛寻松了口气，然后他忍不住笑了，如果韩韶依输了，那就是三人同时进待定了啊，这个后果，韩韶依有好好想过吗？
　　至于三人的强大？
　　洛寻当然有预估，但他为金紫琪准备的歌曲，一挑三的希望还是很大的，因为那是一首非常厉害的歌，而且是一首初次听闻，就能Get到点的新歌。


第496章 音乐剧
　　无需太久。
　　比赛来临之际，选手只有稍作歇息的功夫就得顶着压力上台了，由梦之队的三名选手先唱，这个演唱顺序对金紫琪还是有些优势的，她喜欢在后面一点出场。
　　“各位老师好。”
　　“台下和屏幕前的观众你们好，我们是梦之队的学员杜飞，接下来带来的这首歌曲有些特别，摘自国内著名音乐剧《上学》的片段，这一段落中一家三口会为了是否要送孩子去上学的问题进行讨论，然后发展成争吵最后到意见统一的过程，我是父亲，她是母亲，她是女儿……”
　　杜飞开口，他是首席级别。
　　单单他一个人就能和金紫琪单挑了，结果韩韶依为了保险起见，还给杜飞配了两个优秀队友，就是为了保证今天的比赛万无一失。
　　音乐剧么？
　　洛寻若有所思。
　　音乐剧在华夏是冷门艺术，但只听音乐剧优秀节选的话，其实是能听出水平和共鸣的，《上学》这个音乐剧中最经典的片段就是这段争吵，当然是用唱歌的方式展开，其中主力就是父亲，因为家庭的责任整个都是父亲在背负，也是他在努力说服母亲让孩子上学……
　　演唱开始了。
　　和洛寻想象的一样，歌曲是用美声方式演唱的，其中杜飞应该受过专业训练，声音饱满富有激情，而另外两位的水准比他要低一些，但也足够达到舞台水平了。
　　台下观众听到很认真。
　　因为绝大多数人都是没听过音乐剧，甚至不知道这玩意儿怎么呈现的，所以大家都很有兴趣，韩韶依聪明就聪明在这个地方，她选择了音乐剧中相对不那么小众的音乐，用经典音乐剧内一个可听性和表演性都非常强烈的段落展现给观众看，很容易就能获得好感度。
　　但也并非全无缺点。
　　或许是排练时间太短的缘故，最后结尾的时候，“女儿”部分的演唱有些小失误，这种失误一下子把部分沉浸在故事里的观众给拉了出来，以至于整体出色下多出了一块儿瑕疵。
　　韩韶依表情不变。
　　她当然听出有失误的地方，但这首歌厉害的地方就在于，歌曲和表演各占据了五分，歌曲部分的失误可以用表演部分来弥补，刚刚的一家三口对话口吻来唱歌，氛围和逼格都在设定好的框架之内，很容易就感染到现场的观众。
　　歌声停下。
　　现场的掌声很热烈，通过这掌声可以判断出观众对《上学》是总体满意的，这已达到韩韶依的目的，之前排练的时候也出过几次失误，她觉得可以接受，毕竟就三天，三人以前都没怎么接触过音乐剧。
　　“优秀的表演！”
　　主持人上台串了个场子，顺势把金紫琪请上了舞台，制作人席位上的洛寻有些担心金紫琪迷失在对手突然的音乐剧里，但好在金紫琪此时的眼神很冷静，不愧是天才女歌手。
　　其实……
　　单单论水准来说，梦之队的表演只能说一般，但韩韶依整的是音乐剧，又玩了相对小众的美声，很容易给观众带来高级感，也就是所谓的逼格享受，如果是真正专业的歌剧演员在这儿，不会对梦之队的表演给出太高的评价，洛寻虽然没玩过歌剧，但他在话剧圈混了一两年，也接触过歌剧艺术，所以内心心知肚明，现在怕就怕观众对梦之队的表演感到不明觉厉，人们总是会对自己不了解的东西抱有幻想，无法客观判断。
　　“感谢梦之队。”
　　金紫琪第一句话就让现场众人大笑，都以为金紫琪是太紧张说错了话，但金紫琪下一句就是：“给我准备了这么好的对手。”
　　韩韶依都乐了。
　　抛去个人感受不谈，金紫琪的音乐才华她是认可的，以后如果有机会的话，她愿意跟对方合作，但在这个比赛内她是不会对金紫琪手软的。
　　“另外……”
　　金紫琪看向洛寻的方向：“感谢洛寻老师，因为我接下来要唱的这首歌，是我和他一起创作的，确切说绝大部分都是洛寻老师帮我，才有了这样一首歌曲。”
　　洛寻创作？
　　韩韶依愣了愣，脑海里第一时间闪过的，就是《追梦赤子心》，紧接着又是《起风了》，也就是说金紫琪接下来的演唱，是洛寻在比赛中掏出的第三首歌曲……
　　她的神色陡然严肃。
　　而一旁的南楠已经打定主意，无论结果如何，这一票都会投给梦之队，但听到金紫琪接下来的歌曲又是一首跟洛寻有关的原创，他的心绪也是微微凌乱起来：
　　不会又来一首狠的吧？
　　不会，不会的，哪有那么多狠货，他无非就是一直在拍戏没空唱歌，所以以前攒的存货够多而已，存货总有用完的时候，能引发一时热度的红歌写出三两首已是幸运，哪能一而再再而三？
　　白斩则是面露期待。
　　本来他觉得这一场，金紫琪输定了，毕竟梦之队放出了大招，但洛寻目前为止在比赛中拿出的两首歌都太惊艳了，以至于他本能觉得，洛寻的第三首歌，应该也不会差到哪里去——
　　几乎成了条件反射。
　　不过他也和南楠一样，认为洛寻这一轮掏出的歌曲，多半是要比前面几首逊色的，毕竟哪怕是周杰仑这种流行乐坛顶级歌手出专辑，里面也总有几首是不那么受欢迎的。
　　台下观众倒没多想。
　　很多人还沉浸在梦之队刚刚的表演中，因为形式足够新颖，有不少人还在交头接耳的讨论呢，结果讨论到一半的时候，钢琴的高单音起来了——
　　在这一瞬间。
　　台下的观众忽然感受到一种尖锐即将撕裂的感觉，而这种感觉在接下来的八拍中渲染的愈发浓重，韩韶依南楠以及白斩等专业的音乐人，几乎是同时面色严肃起来。
　　金紫琪的低音响起。
　　她的声音一如既往的完美契合音乐，从胸腔引到鼻腔共鸣，仿佛在做艰涩的抗争：“阳光下的泡沫，是彩色的，就像被骗的我，是幸福的……”
　　歌唱之间。
　　她看向洛寻。


第497章 紫琪说得对
　　“这首歌……”
　　韩韶依隐隐觉得有些不妙。
　　开头的钢琴曲把气氛渲染的太好了，金紫琪几乎一开嗓就把人带入到了歌曲的意境之中，不过这歌毕竟才刚开始，还要看后续质量如何，她表情认真的听着。
　　“追究什么对错……”
　　“你的谎言，基于你还爱我”
　　这首歌的整体感至此已经展现冰山一角，主旋律钢琴的逐渐降调，金紫琪人声的缓慢升调，低音部分在低回黏着，那种抗争拉锯感很明显。
　　音乐在此处微微一顿。
　　洛寻则在金紫琪投射来目光之时，露出一抹鼓励的微笑，他给金紫琪准备的这首歌叫做《泡沫》，算是对方前世在内地的成名曲，很多人第一次听就喜欢上了这首歌。
　　歌曲看似简单。
　　其实演唱难度不低。
　　因为歌曲的音区跨度很大，前面key定低了，声音会下不去，定高了的话主歌部分会唱的很舒服，但副歌部分就要作死了，所以前世业内有个说法说，是男的能唱《洋葱》，女的能唱《泡沫》，都是技术上有所成就的歌手，洛寻还一度担心现在的金紫琪驾驭不了这首歌，结果证明他多虑了，对方完全能够掌握。
　　镜头之下。
　　现场的观众已经安静下来，没人交头接耳，一道道目光都是锁定了舞台上那道娇俏的身影，耳边响起的是第一轮副歌：
　　“美丽的泡沫
　　虽然一刹花火
　　你所有承诺
　　虽然都太脆弱
　　但爱像泡沫
　　如果能够看破
　　有什么难过……”
　　韩韶依的脸色彻底变了，主歌副歌结合起来，歌曲质量也就出来了，这首歌曲的高潮部分发声方式跟洛寻上一首《追梦赤子心》那种吼出来的完全不同，但高亢部分仍然有濒临撕裂的感觉，这是源于金紫琪本身就是女声唱腔的缘故，她的调是很高的，而调高跟声音大完全是两个概念。
　　另一边。
　　南楠的脸色又不好看了，偏偏还不能展现的太明显，于是表情就变得像便秘一样纠结，这种纠结让人分不清他是在享受歌曲，还是想去上厕所。
　　白斩则是真的享受。
　　微微闭着眼睛，轻轻的跟着旋律晃动，甚至都懒得去分析作曲部分的细节，毕竟他是吃瓜群众，跟韩韶依这个当事人的感受是完全不同的。
　　镜头扫过观众。
　　可以看到绝大多数观众都是和白斩一样进入了享受音乐的状态，此时钢琴音回归了高音调，有节奏感的鼓声也加入了共响，仿佛敲打在人们心底。
　　舞台后方的大屏幕上。
　　城市街头的小丑吹起了泡沫，周围的人们纷纷仰起头看天，泡沫五彩斑斓煞是好看，但恰是在泡沫最美丽的时候破裂了，金紫琪的演唱进一步升调：“早该知道泡沫，一触就破，就像已伤的心，不胜折磨，也不是谁的错，谎言再多，基于你还爱我……”
　　简单的换气之后。
　　金紫琪竟然第三次升高了演唱的音调，咬词的感觉更强烈：“再美的花朵，盛开过就凋落，再亮眼的星一闪过就坠落，爱本是泡沫，如果能够看破。”
　　不是大部分观众。
　　这次是所有观众都被拉入了歌曲的情绪，歌曲中的意境中，仿佛一个失恋的女孩，在沉默的痛苦中开始试图自我反抗和自我救赎，同时激烈的自我批判以及批判他人，眼睛较浅的观众已经擦起了眼泪，甚至有感同身受着大哭出声——
　　“有什么难过
　　为什么难过
　　有什么难过
　　为什么难过……”
　　金紫琪声音回压，似乎在问，又似乎在答，这一刻的她几乎已经忘了这是舞台上的表演，声音愈发高亢，几乎唱出了一种摇滚的味道，偏偏摇滚中又带着相对含蓄的古典感：“全都是泡沫，只一刹的花火，你所有承诺全部都太脆弱，而你的轮廓怪我没有看破才如此难过！”
　　强烈的音浪！
　　坐在台下的观众莫名感受到了一种伤感与震撼，像是那一瞬间，走进了歌手的内心世界，仿佛他们不再是过客，而是故事的参与者，听歌已经不仅仅是听歌！
　　舞台上。
　　唱歌的人已经声嘶力竭：“相爱的把握，要如何再搜索，相拥着寂寞，难道就不寂寞，爱本是泡沫，怪我没有看破——”
　　鼓声消散。
　　独留下钢琴高音还在，人声则突然降调，却又丝毫不显得突兀，就像是一瞬间情绪的失落，金紫琪用轻声唱道：“才如此难过……”
　　她又看向洛寻。
　　这是她第二次看洛寻。
　　歌声似乎又回到了一开始的样子：“在雨下的泡沫一触就破，当初炽热的心早已沉没，说什么你爱我，如果骗我，我宁愿你沉默。”
　　金紫琪闭上眼睛。
　　她用澎湃的高潮仿佛完美战胜了痛苦，但在激烈的喧嚣之后，只剩下无法排遣的孤寂感，于是胜利的疲惫马上扑过来。
　　沉寂。
　　旋回。
　　这一刻韩韶依已经提前预知了结果，因为她的大脑内已经开启了金紫琪这首歌曲的单曲循环，现在随便问一位现场观众刚刚梦之队表演了什么歌，估计记得的人已经不多了。
　　南楠的表情不再纠结。
　　他有点垂头丧气，像是停留在歌曲的情绪中，但一旁的白斩却总觉得，让南楠情绪低落的不是歌声，而是某个创作了歌曲的人。
　　接下来一幕很有趣。
　　现场掌声不是第一时间响起的，大家是愣神了一会儿之后才开始鼓掌，但现场这次的掌声时间却又是最持久的一次，哪怕没有精确计算过，大家也可以自信的给出肯定结论。
　　“这首歌叫什么？”
　　主持人问出了所有人关心的问题，当然是面对洛寻问的，然而洛寻却不愿意分享金紫琪的风头：“不如让紫琪来说吧。”
　　金紫琪点点头。
　　她道：“歌曲叫《泡沫》，刚刚现场MV大家看到了，时间有限，很短，其实就是街头表演中小丑吹出的泡沫，在阳光下最美丽的时候破裂，很遗憾，很伤感，也很痛苦，但故事短虽短，却表达的很清楚……”
　　“洛制作人。”
　　金紫琪讲述完歌曲感受之际，主持人希望洛寻做一点补充，但洛寻却微笑着道：
　　“紫琪说的对。”


第498章 待定之战
　　紫琪说的对？
　　观众发出笑声，主持人也明白了洛寻的意思，这是要全力为金紫琪造势，自己则不贪半分功劳，也便不再跟洛寻互动，直接让现场的观众进行投票。
　　气氛变得紧张。
　　虽然金紫琪的发挥非常好，但洛寻也不否认对手的作品很有新意，恐怕这别出心裁的音乐剧节选，本就是为狙击金紫琪而准备的杀手锏——
　　“好，票数出来了。”
　　主持人笑了笑道：“在正式公布之前，我们白斩以及南楠两位制作人，各自掌握着二十票，请问二位打算这一轮投给谁？”
　　“洛一班，金紫琪。”
　　白斩开口道：“没有理由。”
　　主持人愣了一下，旋即笑着点头，正常的白斩还是很有性格的，然后他看向南楠，南楠则是假装纠结了一会儿：“我投给梦之队，刚刚三位学员的表演有打动我，另外我本人也对音乐剧有一定的研究，金紫琪的表演当然也很好，但一打三终究还是有点吃亏的。”
　　“好。”
　　主持人点点头：“两位制作人平票，也就是说今天这轮对决的结果完全掌握在观众的手中，让我们来看看四百位观众的打分结果会是如何吧！”
　　大屏幕闪烁。
　　很快比分出来。
　　不少人倒吸冷气，金紫琪和对手的比分赫然是288分比110分，一共四百位观众，其中仅两位观众弃票，剩下的绝大多数观众都投给了金紫琪，比分差距之大堪称今天之最！
　　掌声噼里啪啦响起。
　　主持人内心惊讶于夸张的比分，嘴上不动声色地笑道：“恭喜紫琪成功晋级，我想这对于比分目前弱势的洛一班，无疑是一个好消息，而我们梦之队杜飞在内的三位学员则要暂时进行待定，三位是一个整体，所以三位赢是一起赢，输也是一起输。”
　　三人组无奈点头。
　　已经预料到这个结果的韩韶依心中叹了口气，杀手锏竟然惨败收场，她却没什么办法，没想到洛寻这一轮又拿出了一首如此厉害的歌曲，这一刻韩韶依心中再次提高了对于洛寻音乐才华的评价，同时默默郁闷：“明明这次我没有再轻敌，但最后还是没有控制住局面。”
　　南楠强忍失望。
　　他投票自然是带着私心的，刚刚的比赛肯定是金紫琪更强，尽管很不想承认，洛寻似乎真的又拿出了一首非常经典的歌曲，恐怕接下来一段时间，国内各大音乐榜单上，又要多一首洛寻的歌曲，而且外界关于洛寻跨界吊打自己的谣言也会愈演愈烈——
　　是的，都是谣言！
　　无良媒体信口开河而已！
　　洛寻才玩了多久音乐，我出道这么多年也出了不少好歌，怎么能是他在一个比赛里丢出三两首还算不错的歌曲就能随便吊打的，如果我把这些年一些经典级别的作品也攒着，等这个比赛再一首首放出来，效果绝对不会比你差……
　　不不不不不。
　　南楠仔细想了下，觉得自己肯定舍不得给学员，如果真有如《追梦赤子心》这类级别的歌曲，南楠肯定是得留给自己的，这也是南楠心里非常不理解洛寻的地方，这些歌你自己唱不香吗，干嘛给这群学员唱？
　　多浪费啊！
　　搞得我都想当你学……
　　南楠甩了甩脑袋，连忙止住了这种可怕的想法，愈发觉得洛寻就是自己心内的魔障，遇到洛寻自己似乎一直在吃亏，明亏暗亏一起吃那种。
　　……
　　比赛进行到这里，该晋级的都已经晋级了，但待定选手是不能一棒子打死的，这也是给那些可能发挥失误的选手一次翻盘的机会，所以待定选手之间也要有一场厮杀。
　　洛寻盘算了一下。
　　自己战队已经晋级了三个人，分别是金紫琪，张伟，张孑，剩下的四人待定，相比之下梦之队也只是晋级了四人而已，待定人数多达五人，当然这跟梦之队搞了个三人组合有关。
　　“各位。”
　　主持人开始宣布新的规则：“后面的比赛，我们设计了最公平的赛制，需要两边先进行队内对决，洛一班四位待定选手中需要淘汰掉两位，剩下两位代表制作人出战，梦之队我们算三位选手，只需淘汰一位选手，剩下两位出战。”
　　队内战。
　　无论洛寻还是韩韶依都有些抗拒，但规则如此，只能这样来了，于是在接下来的比赛里，洛寻在队内战环节忍痛淘汰了张晓臣以及邹言，孟云和李荣号迎来待定之战。
　　气氛不算伤感。
　　比起大家刚开始的悲观情绪，洛一班的情况比想象中要好太多，况且张晓臣和邹言也知道他们的水平只能走到这会儿了，继续往下走，只能拖团队后腿，所以淘汰的很洒脱。
　　与此同时。
　　韩韶依也亲身淘汰了一名自己的学员，她意料之中的留下了杜飞三人组，因为三人组牵扯太大了，一个淘汰直接就是三人连坐，所以无论发挥如何韩韶依都必定要保下来。
　　“我可能也要凉了。”
　　虽然在内战中存活下来，但孟云看了看梦之队剩下的待定选手，一个是实力强劲的三票选手，一个是杜飞带队的三人组，无论哪一组自己都不是对手，他对李荣号道：“田忌赛马，如果我能遇到三人组，你晋级希望很大，如果你遇到三人组，可能我们俩都不能晋级了。”
　　“没事，加油！”
　　李荣号拍了拍孟云的肩膀，心中有些惭愧，他也有一首洛寻交代的歌曲，但孟云多半是没有的，一方面感激洛寻器重自己，一方面又觉得对不起队友。
　　“我知道你有歌。”
　　孟云似乎猜到了李荣号心中的想法，拍了拍他的肩膀安慰：“这是洛寻老师的选择，我能理解，你能带着这首歌晋级，就是我最大的心愿了。”
　　“好，我一定。”
　　李荣号用力点头，刚组成战队的时候，两人是最先爆发冲突的，但现在两人的感情却很要好，有不打不相识的意思，如今可能要分开，很是不舍。
　　没有更多的时间伤感。
　　待定选手的对决正式开始。
　　李荣号默默复习了这三天一直在练习的新歌，这是洛寻老师和自己互相商量着完成的歌曲，李荣号对其抱有很大的信心，就算遇到三人组，也未必没有一战之力……


第499章 请你睁开眼睛
　　这轮，洛一班的孟云登场。
　　同时，主持人也宣布梦之队的那位单个学员登场，杜飞三人组是第二轮登场，也就是说李荣号必然会和杜飞三人组撞上——
　　孟云叹了口气。
　　最不想看到的事情还是发生了，李荣号对上三人组的胜算太小了，而对上自己眼前这个对手的话，其实想赢并不是很难。
　　洛寻面色不变。
　　虽然他也更希望李荣号不要对上三人组，但这本就是百分之五十的概率，对上也很正常，况且李荣号捏着的那首歌未必会输。
　　“还好。”
　　韩韶依松了口气。
　　现在待定之战开启，李荣号对上杜飞三人组的话必输无疑，除非三人组失误巨大，毕竟三人组的实力摆在那儿，至于孟云肯定也不是梦之队那单个选手的对手，而如果让李荣号对上另一位选手，那结果可能就要有些难受了。
　　果然。
　　比完这一场，孟云直接被淘汰了，韩韶依战队出现了第五个晋级名额，如果杜飞三人组再赢的话，那等于是自己这边只淘汰了一个人，这让韩韶依脸上重新有了笑容——
　　这才是梦之队的实力！
　　接下来只要三人组能够打赢那个小眼睛，今天就算是大获全胜了，虽然过程略显曲折，但没影响到结果就是万幸，韩韶依的心态逐渐稳住了。
　　这一轮，三人组先唱。
　　杜飞三人组唱的歌非常燃，完全走得摇滚曲风，目的就是炸场，唱到激动处杜飞整个人都嗨了，直接冲着台下挥手：“燥起来！”
　　南楠笑的格外开心！
　　罕见的在台下手舞足蹈！
　　倒不是说他为三人组的出色发挥感到兴奋，而是因为三人组当下所唱的歌曲是南楠当年的成名曲，以演唱高难度著称，就算南楠自己也轻易不唱这首歌，因为发挥失误容易破音——
　　太妙了！
　　梦之队的杜飞三人组唱自己的成名作淘汰洛寻的学员，这不就是变相等于自己淘汰了洛寻的学员嘛，念及此处南楠蹦跶的更快乐了。
　　稳了。
　　当歌曲最高音的部分出现，台下兴奋坏了，韩韶依则是狠狠松了口气，这是整首歌曲最难的地方，也是南楠这个原唱都不轻易唱这首歌的症结所在，因为这部分的高音太难了，韩韶依都担心杜飞失误，好在杜飞没有辜负期望，完美的发挥了出来！
　　而且……
　　因为歌曲经过改编，现场的气氛其实很有乐队的感觉，这自然又是源于韩韶依的个人乐队情节了，她甚至把自己的御用合作老师们请上了舞台给杜飞三人组伴奏，但也不得不承认乐队的现场就是比正常歌手的现场要更燥一些，尤其是唱摇滚的时候，更是可以给现场观众最直观的冲击力！
　　一曲唱罢，掌声雷动！
　　足足一分钟掌声才消停下来。
　　台上台下一道道目光同时汇集在李荣号的身上，带着些许同情的意味，这让还没上场的李荣号立刻神经紧绷起来，各种各样的目光以及恐怖对手带来的压力，让他前所未有的紧张，本来还算自信的他，现在却是生出了一丝怯意。
　　“这位同学。”
　　洛寻知道这样下去不行，用力咳了一声道：“虽然你是我洛一班的学员，但这是比赛，请你严肃，别再站着睡觉了，睁眼！”
　　“噗。”
　　全场大笑。
　　原本古怪的气氛，瞬间烟消云散，而前一刻还紧张万分的李荣号，也是忍不住扑哧一笑，没想到洛寻老师会如此调侃自己的小眼睛，一时间竟然不那么紧张了。
　　“真是聪明。”
　　韩韶依身经百战，当然看得出来杜飞三人组的表演其实已经把李荣号给镇住了，李荣号很紧张，这必然会影响到李荣号接下来的发挥，但洛寻只是随便调侃了一句，就把李荣号身上的压力给卸了下去，连带着让李荣号整个人都放松自在了许多，不再那么紧张——
　　然而这只是徒劳。
　　洛寻再聪明也改变不了结局，杜飞三人组刚刚的发挥很出色，李荣号不是金紫琪这种首席级别的选手，不可能再度创造一挑三的壮举，这是硬实力的差距。
　　舞台上。
　　主持人留了点学员发言时间，这是用来介绍作品的，李荣号扛着吉他就上去了，轻声道：“接下来我要演唱的这首歌曲是一首来自洛寻老师的原创，他给我这首歌的时候，我非常开心，也非常喜欢——”
　　咯噔！
　　韩韶依心脏陡然一滞！
　　金紫琪之前赢杜飞三人组，靠的也是洛寻提供的歌曲，所以韩韶依现在一听到李荣号说他接下来演唱的歌曲也是洛寻给的，顿时就产生了一种条件反射——
　　“不会的，不会的。”
　　压下心中升起的那一丝不妙，韩韶依觉得自己反应有些过了，就算洛寻给的歌曲又怎么样，难道洛寻的歌就天下无敌了？
　　而另一边。
　　南楠的表情，也再度进入便秘状态，心中只有一个声音：“你洛寻到底有多少歌还没拿出来，该不会又是一首《泡沫》级别的作品吧？”
　　白斩倒很期待。
　　他跟洛寻是完全没有任何冲突的，所以对洛一班观感很好，此时听李荣号介绍，立刻便有意无意的提醒在场制作人以及台下观众，尤其是身边总是言不由衷的南楠：“话说我们洛制作人在咱们《训练营》已经拿出好几首歌了吧，最开始是制作人公演中的那首《起风了》，然后是团队赛那首《追梦赤子心》，再接着是金紫琪的那首《泡沫》，而李荣号学员要演唱的歌曲则是洛寻在比赛中拿出的第四首歌，其中前两首已经大火，第三首相信这期节目播出后也会火起来，这让我非常好奇洛寻制作人为学员准备的第四首歌，是不是也是同一个级别的金曲——”
　　哗啦！
　　现场观众稍微回忆一下洛寻比赛以来拿出的歌曲，发现还真像白斩说的这么一回事，包括今天金紫琪所演唱的《泡沫》，几乎首首都是经典，一时间交头接耳窃窃私语起来：
　　“情况好像复杂了。”
　　“杜飞三人组虽然刚刚的表演确实很牛，但比起《泡沫》依然是差了点，这李荣号要是能再出一首同级别的经典歌曲，还真有希望赢！”
　　“哪有那么容易。”
　　“李荣号毕竟没有金紫琪的实力，同样的歌曲，他也未必发挥得出水准，况且你真当经典歌曲是菜市场里的大白菜要多少就有多少啊？”
　　“就是，好歌总有用完时。”
　　“这话说的也对，洛寻就算很有音乐才华，这都好几轮比赛下来了，哪还有那么多好歌可以给学员，毕竟经典歌曲确实不是大白菜。”
　　“可我心里总觉得……”
　　观众也许是产生了不同意见，各自看法明显不同，而洛寻则是在台上惯性撇关系：“这首歌曲是由我和李荣号一起创作出来的，他的灵感居多，这点必须要说明。”
　　还是那句话。
　　他不想抢学员风头。
　　因为他在国内已经是非常火的一线明星了，根本不需要三两首歌曲来装点自己，如果不是因为无法解释歌曲来源，他几乎想把这些歌曲全部安在学员头上。
　　“是吧。”
　　不看好李荣号的观众开口，而之前对李荣号产生了些许信心的观众则有些动摇，就连韩韶依，都莫名其妙的跟着松了口气——
　　“我在怕他？”
　　脑海中闪过这个想法，韩韶依有些愕然的看了眼远处表情平淡的洛寻，第一次觉得对方有些看不透，之前的无敌信心，也隐约有些动摇。
　　转念一想。
　　韩韶依终于明白自己此时为什么这么患得患失了，因为自己这一轮是杜飞三人组，他们赢当然是三人一起晋级，但如果输掉，那可就是三人一起淘汰了！
　　人数太多了！
　　她有点输不起！
　　这就是鸡蛋放在一个篮子里的弊端，享受了三人组合的强大，也要承受三人组合的风险，但只是李荣号的话肯定是没问题的，想清楚这一点，韩韶依平静了下来。
　　“请开始演唱。”
　　主持人把舞台交给李荣号。


第500章 要是能重来
　　舞台流光溢彩。
　　伴随着一阵轻柔的音乐响起，身处聚光灯中央的李荣号终于轻声开口演唱：“大部分人要我学习去看世俗的眼光，我认真学习了世俗眼光世俗到天亮，一部外国电影没听懂一句话，看完结局才是笑话，你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈。”
　　旋律不错。
　　第一段主歌部分唱完，观众心里得出了初步结论，上一首歌炸场所带来的躁动被悄然平复了些许，这首歌和上一首歌的类型，似乎走向了不同的极端。
　　制作人席位。
　　认真听着演唱的白斩则是对刚刚李荣号所唱的那句歌词颇为在意，隐隐有些欣赏和认同：“你看我多乖多聪明多么听话，多奸诈。”
　　南楠轻轻挑眉。
　　这首歌走的路子有点小众，隐隐有美国乡村音乐的味道，换个学员可能唱不出这种感觉，但却和李荣号一直以来的风格相得益彰……
　　简洁，明快，有力。
　　韩韶依也在心中对李荣号第一段主歌进行评价：“节奏感非常鲜明，旋律舒展又从容，跟李荣号洒脱的演唱很搭，曲风与其说是由美国乡村乐的意思不如说更近接近于都市流行乐，只是整体质感要远远高于普通的流行乐，不过这只是开始。”
　　众人心思各异。
　　李荣号却心无旁骛的开始了歌曲第二段的演唱：“喝了几大碗米酒再离开是为了模仿，一出门不小心吐的那幅是谁的书画，你一天一口一个亲爱的对方，多么不流行的模样，都应该练练书法再出门闯荡，才会有人热情买账……”
　　尾音拉长。
　　李荣号弹奏起了怀抱的伴奏吉他，声音却依旧控制的游刃有余，表情以及歌声都带着一种自嘲感：“要是能重来，我要选李白，几百年前做的好坏没那么多人猜，要是能重来我要选李白，至少我还能写写诗来澎湃逗逗女孩！”
　　这歌好像不错啊……
　　观众的眼里闪过了惊喜。
　　这首歌前期节奏轻快，旋律的舒适感非常强，而到了副歌部分，起伏也展现的非常清晰以至于整体歌曲旋律衔接恰到好处没有丝毫生硬的地方，从专业角度评价这首歌是非常成熟的作品了，而从观众的外行人角度评价则只有简单两个字形容：
　　好听。
　　韩韶依对这首歌曲的评价终于有了更大的轮廓：“主歌副歌形成整体，旋律偏向于乡村摇滚风，吉他与和弦交错感非常强烈，形成了一种处事态度的表达……”
　　而在评价完善的同时。
　　韩韶依的心情又有些不太妙了，正是因为她懂音乐懂市场懂听众心理，所以才更懂得李荣号这首歌的威力，流行永远是观众最爱的风格，而这种把小众曲风成功融入到流行曲风中的作品，无疑是非常能打动观众的，因为观众最喜欢最常见的流行乐是真，但逐渐厌倦一成不变的大众流行也是真，只有这种开创和不离其宗，才是真正能够满足观众听觉的作品。
　　“要是能重来。”
　　“我要选李白。”
　　李荣号的吉他弹得非常好，无论是颤音奏法还是拨弦技巧都运用的相当熟练，这种舞台的表演效果，也是可以给歌曲本身加分的，尤其是副歌部分展现出个人吉他Solo的酷炫感，冲击更为明显：“创作也能到那么高端，被那么多人崇拜——”
　　声音三转。
　　吉他声一停。
　　这一段五个字的咬字重音，清晰而准确的搭上每一个节奏和鼓点：
　　“要是能重来！”
　　第一段副歌丝毫不拖泥带水的收尾，干净利落的一塌糊涂，然后音乐骤然一顿，又快速被密集的鼓声以及和弦部分衔接上，歌曲想要表达那种对随性生活的向往顿时得到了很好的呼应，以至于现场的观众们下意识发出了掌声，跟着旋律轻轻摆动起身体——
　　大家不说话。
　　表情却很享受。
　　这歌乍听很简单，但常年生活在都市丛林里，忙碌于工作和家庭，习惯于循规蹈矩的人们却是从中听出了一些不一样的诉求，心中竟是略微有些自嘲，我们明明身处前所未有的摩登时代，却与理想生活之间存着巨大鸿沟，我们明明不想妥协低头于现实，却终于习惯成自然，这种和作品的共鸣，是大家享受音乐的先决条件——
　　这歌，非常好！
　　观察着观众的反应。
　　座位上洛寻悄然松口气。
　　他本来想给李荣号选的歌曲不是这首《李白》，因为这个学员未来的优秀作品远不止这一首，但考虑到对方当下的年龄和心境，再加上这首歌毕竟是其前世成名曲，终于还是下定了这个决心，现实不是小说，歌手一开口观众就惊为天人的作品实在是太少太少了，大家喜欢一首歌，哪怕再短也终究需要一个过程，第一段副歌唱完能够吸引到观众已经算是非常成功的作品了。
　　就像之前给紫琪《泡沫》。
　　这些学员的个人成名曲，也许不是其参赛的最佳选择，但却绝对是最稳妥的选择，《李白》这首歌曲足够的惊艳，明快有力的节奏与舒展而从容的旋律很容易让观众沉浸其中，甚至只听到第一遍的副歌部分，就有观众可以跟着李荣号一起哼唱起来。
　　很时尚很潮流。
　　迎合年轻人口味。
　　所以哪怕洛寻更喜欢李荣号的《年少有为》，也没有将那首歌拿出来，而是拿出了这一首，毕竟那首歌承载着一定的感情，现在的李荣号未经历过一些人生起伏，未必唱的出来，类比让现在的洛寻唱李宗盛的歌洛寻也很难唱出那种感觉。
　　而此时。
　　李荣号的演唱，已经进行到第二个副歌段落，这一次他升了一个key来加强高潮感，这是因为歌曲现场演绎需要更大的起伏，不像专辑可以做的那么细，稍有不注意就会显得演唱很平：
　　“要是能重来，我要选李白”
　　“几百年前做的好坏没那么多人猜”
　　几乎所有观众都跟歌曲的节拍对上，李荣号的吉他推的更用力了一些，身体的摇晃幅度也在加大，明明不是那种歇斯底里摇滚风，但炸场效果却不一而同，他的声音控制力仍然非常出色：“要是能重来，我要选李白，至少我还能写写诗来澎湃，逗逗女孩……”
　　和杜飞三人组不同。
　　李荣号的炸场很低调！
　　高空打下一道湛蓝色的灯光，怀抱着吉他唱歌的身影带着从容，旋律感十足的音乐，现场化为音乐的海洋，舒适的节奏像是敲击在每一个都市男女的心上——
　　这是属于轻摇滚的节奏。
　　霓虹闪烁的摩登时代，你选择妥协还是放纵，于是那说不清是美国新乡村摇滚还是都市流行的特别曲风就变得格外打动人心了：“要是能重来，我要选李白。”
　　但这一切也有前提。
　　灯光暂歇，李荣号最后的一句演唱带着情绪，不知在遗憾什么，还是在庆幸什么，总之歌曲停留在戛然而止却意犹未尽的一句歌词：
　　“要是能重来。”


第501章 你还有多少歌
　　杜飞三人组是暴躁型摇滚，而李荣号的演唱虽然也带着摇滚的影子，但更偏向于节奏和旋律，不需要多么声嘶力竭，却自有一番态度——
　　掌声响起之间。
　　观众先是看向李荣号，然后又不约而同的看向了洛寻，就连韩韶依南楠在内的三位制作人，也是同时转头看向洛寻，心中充满了震惊！
　　这家伙……
　　藏太深了吧……
　　他到底还有多少歌！？
　　单论作品质量，《李白》无疑是一首非常成功的流行音乐作品，考虑到洛寻已经不是第一次拿出这种级别的作品了，就连对自己音乐水平非常有自信的韩韶依，此刻都有些心底发虚，而最让韩韶依觉得不可思议的点则是，洛寻像大白菜批发一样数词拿出优质歌曲给选手也就算了，偏偏他每次拿出的歌曲，还拿得那么合适！
　　就拿这一轮比赛。
　　这首《李白》来说。
　　歌当然是毋庸置疑的好歌，但这首歌的整体风格仿佛是一首洛寻专门为李荣号量身打造的歌曲一样，这是不是就有点过分了——
　　上一轮也是。
　　本来《泡沫》就是一首非常优秀的歌曲，偏偏演唱的人还是金紫琪，学员的演唱风格和歌曲整体的风格完全是搭上的，这样的情况下，效果完全是一加一大于二！
　　换言之。
　　如果这一轮唱《李白》的人是孟云而不是李荣号的话，韩韶依不会觉得有太大威胁，但这首歌是交给李荣号唱的，那效果和别人唱就是完全不同的，这威力太大了，大到韩韶依几乎对梦之队这一轮的PK失去信心！
　　“谢谢大家。”
　　舞台上的李荣号鞠了个躬，主持人则照惯例问歌名，对此李荣号也简单的回答了一下：“《李白》，希望大家可以喜欢。”
　　“请制作人投票。”
　　韩韶依还在兀自愣神呢，主持人已经在一通废话后，履行起自己的职责了，白斩犹豫了一下，把票投给了李荣号：“我觉得两边这一轮表现其实都是非常好的，一边充满了狂热的氛围，一边相对安静平稳些，但李荣号毕竟是一个人，他一个人的表现，可以抵得上三个人，所以我认为他是值得这一票的，因为相对不那么燥的歌曲能够和那些很燃的歌曲打平，本身就不是容易的事情。”
　　“我投给三人组。”
　　南楠这次还真没什么私心：“杜飞他们所唱的这首歌，算是我早期的代表作之一，我比任何人都清楚这首歌的演唱以及改编难度，韩韶依制作人做到了，三位学员也做到了，说实话我是很感动的，所以今天两队的胜负还是交给观众吧。”
　　南楠没评价《李白》。
　　不评价的原因很简单，评价就得夸，这首歌作为流行乐几乎不存在什么瑕疵，除了歌曲的歌词拿李白说事儿不太好，容易引起一些相对严肃者的批判，觉得不够尊重诗仙。
　　“好的。”
　　主持人大概也事先猜到情况了，笑了笑道：“现场的四百位观众，又到了你们行使权力的时候，这是我们比赛最后一次把投票权交给观众了，请三思而后行。”
　　主持人话音落下。
　　现场观众开始投票。
　　李荣号有些紧张，歌唱完，他走出了情境，才意识到自己刚刚是在一打三；杜飞三人组更紧张，他们是三人一体的节奏，输掉是要全部走人的，因为鸡蛋都被韩韶依放一个篮子里了。
　　握紧拳头。
　　韩韶依此刻非常后悔自己把三个学员组在一起，这要是输了可就一走走三个了，前面自己打下的优势将瞬间土崩瓦解，更别说这三人里面还有杜飞这样的首席学员——
　　冠军苗子啊！
　　没有让现场等待太久，很快结果就已经产生了，主持人倒数宣读最终成绩，所有人的目光都紧紧盯着舞台后方的大屏幕——
　　比分195比190！
　　其中李荣号195票险胜！
　　洛寻兴奋的站起身，他总算多保留了一颗种子，同时也算是完成了对于梦之队的复仇，这一轮韩韶依在他手上是一点便宜都没占到！
　　李荣号更兴奋。
　　高呼一声：“洛一班！”
　　杜飞几人则是面色颓然，无奈的低下了头，这一轮他们只比对手差了五票，但这五票，却决定他们三人要一起离开这个舞台……
　　“恭喜李荣号！”
　　主持人高声宣布：“这一轮两对实力相差不大，发挥也在伯仲之间，所以罕见的出现了足足十五人弃票的情况，而两对最终票数也仅仅是五票之差，可见双方的表演都是非常精彩的，但比赛就是比赛，李荣号晋级就意味着杜飞三人组的淘汰……”
　　“没关系。”
　　杜飞深深吸了口气，道：“我其实自己是无所谓的，只是觉得自己没发挥好，连累了两位队友，要跟我一起淘汰，非常对不起。”
　　“没有的事儿。”
　　两位女性队友连连开口，结果却忍不住哭了，再也说不出话了，好歹也是参加了这么久比赛，谁又想轻易离开呢，气氛一时间非常伤感，就连洛寻都于心不忍，但洛寻也知道，这三人不走，就得自己洛一班走人了。
　　洛一班已经走很多人。
　　这一轮不能再有人离开了。
　　韩韶依倒是没哭，但任谁都能感受到她情绪的低落，微微沉默之后，她上台跟自己的三位学员拥抱，与此同时拿起话筒道：“我犯了一个错，非常自责，不该把他们三人放在了一起，如果不是这样安排，他们至少有一人或者两人是可以晋级的，这是我的失误……”
　　这是韩韶依的性格缺陷。
　　她睚眦必报，任性也自我。
　　因为这种性格，她才会在被洛寻压制之后，抢人环节报复性的设计洛寻，也因为这种任性，她才会在团队赛强行让团队唱自己的乐队歌曲，更因为她个人对金紫琪的不满，才安排三人组合在一起狙击对手，结果她的性格缺陷她的任性她的自我，一直是她自己的学员在买单——
　　输掉了团队赛。
　　也输掉了三人组。
　　而这一刻，韩韶依已经清醒认识到自己的问题，她这一刻无比确定一件事情，原来洛寻才是《训练营》最大的BOSS。


第502章 电影立项
　　原本看似毫无悬念的一场比赛，却因为洛寻拿出的两首歌曲而实现逆转，当洛一班和梦之队最后的比赛结果呈现于现场所有人的眼前，大家的内心皆是泛起一丝不可思议之感——
　　洛一班，四人晋级！
　　梦之队，五人晋级！
　　要知道这场比赛之前韩韶依可是四位制作人中拥有着最多成员的战队，她带着足足九人参战，结果和洛一班打完却损伤近半，虽然这跟她把鸡蛋放在一个篮子里所以被对手完成一挑三有关，但也从侧面证明洛一班的实力绝对不似外界认为的那么弱！
　　洛寻才七人参战。
　　结果这一战下来还能剩下四个人，算是非常好的结果了，洛一班就算已经被淘汰的孟云等人，此刻也加入了欢呼的队伍，所有人兴奋的拥抱，把李荣号的胜利视为集体荣誉。
　　“运气真好。”
　　南楠看着正在庆祝的洛寻以及洛一班，嘴角轻轻抽了抽，如果他是韩韶依，绝对不会冒险把三个学员组在一起，稍微改变一下比赛策略，这一场洛寻就休想占到便宜。
　　太可惜了。
　　总之无论怎么说，这一期的比赛结束了，下一期录制的内容是恐龙战队和南天门的PK，洛寻和韩韶依下期只要观战，顺手投出每轮手上掌握的票数就好。
　　这让洛寻松了口气。
　　时间太紧，会导致他太忙碌，一边排兵布阵，一边还得帮着学员们练歌，以至于连春晚的排练都不能按时兼顾了，好在接下来一周他有充足的时间处理自己录制综艺以外的事情。
　　不仅仅是春晚排练。
　　还有跟《夜店》导演杨青见面的事情，见了面才能确定立项的情况，所以洛寻一闲下来就约了对方到自己的工作室见面，结果让洛寻没想到的是，徐争这家伙也跟过来了。
　　“寻哥。”
　　他主动打着招呼。
　　娱乐圈是一个注重辈分的地方，同时也是一个注重地位的地方，洛寻辈分不高，但却位列一线，所以徐争虽然年纪比洛寻大，但一直管洛寻叫“寻哥”。
　　“争哥。”
　　洛寻也给足面子。
　　互相叫哥才显亲近。
　　况且徐争那张脸似乎有着天生的喜感，一个笑容就具备着让大多数喜剧演员都要羡慕的亲和力：“我是听说你搞了工作室，看看情况，说不准过几年我也会搞点类似东西，拍《疯狂的石头》的时候你就知道，我这人对幕后工作还是蛮有兴趣的。”
　　“也就是个雏形。”
　　洛寻笑着说道，顺势跟一旁略显紧张的杨青握了握手，三人就这么坐在工作室的会客区，进行电影投资的讨论事宜，当洛寻说到自己准备拿五百万出来的时候，徐争忍不住咳了一声：“寻哥你是有钱，但我寻思着要不这次也带兄弟玩玩，让我也投个一两百万怎么样？”
　　“壕啊！”
　　“我不豪。”
　　“我说好啊。”
　　洛寻一脸揶揄着笑道。
　　徐争莞尔，旋即知道洛寻是同意了，不禁松了口气：“那就寻哥投五百万，我投两百万怎么样，杨青你自己写的本子，总导演肯定给你当……”
　　“都没问题。”
　　洛寻并不在意《夜店》赚多赚少，他在意的是徐争以及杨青这两个人，良好的合作一般是有了第一次就有第二次：“就是里面那个男二号，能用我的人吗？”
　　“没问题。”
　　杨青正犹豫着呢，徐争一口便答应了下来，然后接连给杨青使眼色，杨青注意到徐争的提醒，也明白人在屋檐下不得不低头的道理，应承了下来，嘴上没有再多说什么，只是内心不禁祈祷洛寻塞进来的人不要是个油盐不进的主儿。
　　“放心吧。”
　　洛寻在这个圈子里混了这么久，怎么会摸不透杨青此刻的想法：“我推荐的这位艺人虽然是新人，但如果他试镜效果实在不行的话，你们可以跟我要求换人，徐争知道我的性格，我这话不是客套。”
　　徐争点点头。
　　如果是其他投资人说这样的话，很可能是场面话，真要换人人家估计立刻就能翻脸，但洛寻却不屑于说这样的场面话，他既然说了这话，那就等于是可以尊重导演的意思。
　　“好。”
　　杨青这才放心。
　　又谈了一些细节问题后，洛寻邀请两人在一家私房菜馆吃了顿饭，期间洛寻绝口不谈工作，只是以朋友身份和二人相处，很快三人便打成了一片——
　　洛寻当然想签杨青。
　　但大家今天毕竟才第一次见面，现在贸然开口对方未必会就范，所以洛寻准备等彼此熟悉一些再谈签约的事情，就跟他没有第一时间就签约金紫琪一样，打感情牌才是最稳妥的办法，至于徐争，他跟洛寻已经认识好久了，所以关系还是相当不错的，尽管二人相处都隐隐有些各自的目的性，但聪明人是不会戳破这点的。
　　吃完饭。
　　三人分别。
　　洛寻让工作室方面跟进《夜店》投资事宜，这部戏的立项，洛寻下面的人也会全程参与，这就是洛寻投资这部戏的另一重目的了，他需要给下面的人一些锻炼的机会，况且他作为工作室老板，早就没必要如以前一般事必躬亲了。
　　解决了这事儿。
　　洛寻叫孔双把余翔带到了自己面前，将对方签到工作室之后，洛寻还一直没跟对方见面呢，今天也是忙里偷闲的接触一下，跟对方叮嘱一些事情。
　　“洛老师好……”
　　余翔犹犹豫豫着开口道。
　　他其实到现在都不知道洛寻为什么会签自己，论长相自己也不算特别帅，论唱歌水平，自己更是早早被淘汰出《训练营》，而且最近跟幻月的练习生一起练习，他更是意识到自己能力的不足……
　　“叫老板。”
　　一旁的孔双提醒。
　　余翔立刻改口：“老板好！”
　　洛寻点点头道：“余翔，我帮你接了部叫做《夜店》的电影，和徐争合作，应该算是男二号，回头会有人带你去试镜，好好表现，不要让我失望。”
　　“啊？”
　　余翔呆住了。
　　洛寻笑了笑，不再过多解释，起身离开了，后续的事情孔双会跟余翔交流，工作室以后会有更多的艺人，他不可能一个个亲手来带，毕竟他自己本身也是个艺人。
　　也是在这一天。
　　奇酷网上面更新了最新一期的《训练营》，结果当观众们看完这一期洛寻和韩韶依的战队PK，网上炸开了锅！


第503章 洛半壁
　　“注意，前方高能！”
　　“金紫琪的《泡沫》无敌。”
　　“李荣号的《李白》没得说！”
　　“本来以为金紫琪悬了，结果金紫琪拿出了洛寻给的《泡沫》；本来以为李荣号没了，结果李荣号拿出了洛寻给的《李白》，梦之队不是输给了李荣号和金紫琪，而是输给了洛寻啊……”
　　“这期看完，我跪了。”
　　“洛寻简直是幕后大BOSS！”
　　“我该怎么说洛寻呢，明明可以靠音乐吃饭，偏偏要去当演员，关键当演员还当的那么成功，以后再提到影视歌三栖艺人，洛寻绝对是排名前列的存在！”
　　“……”
　　奇酷网的《训练营》太火了，观众基数堪称恐怖，而且观看黏性也非常高，也正是因为这个原因，所以一路追下来的观众深深明白洛一班的阵容比起梦之队究竟有多大的差距，洛寻对上韩韶依绝对凶多吉少。
　　结果谁也没想到。
　　本以为是梦之队单方面的屠杀，却变成了两边的势均力敌，单单从结果上来看的话，甚至是洛一班这边占据了小优势，而造成这一切的关键性原因，就是洛寻亲自为学员创作了两首歌——
　　一首《泡沫》！
　　一首《李白》！
　　李荣号和金紫琪各自就是靠着洛寻提供的歌曲，以及他们本身完美级的舞台呈现，依次在比赛中完成了一挑三的壮举！
　　别说是观众。
　　便是业内专业的制作人乐评人之类也难免目瞪口呆：“制作人公演唱《起风了》，团队赛掏出了《追梦赤子心》，个人赛又拿出《泡沫》和《李白》，洛寻这是把《训练营》当成自己的新歌发布会了？”
　　“这不是重点。”
　　“重点是他拿出的这些歌曲随便一首都是能当专辑主打的质量，这种级别的歌曲，一般歌手有一首就能够吃一辈子，结果洛寻在这个比赛里，已经拿出足足四首了！”
　　而在惊叹的同时。
　　也有一些看起来比较客观的分析声出现：“洛寻当年毕竟是天光歌手身份出道的艺人，他具备这么深的音乐才华，虽然意外但也算情理之中，至于他能在比赛中接连拿出四首高水准高质量的歌曲，肯定是得益于他多年的积累，如果让韩韶依白斩或者南楠他们任何一个人连续几年不发一首新歌，而是默默积攒着作品，相信他们也可以积累出一些高质量的新歌，从而在类似的综艺比赛中取得一鸣惊人的效果，所以大众吹洛寻的音乐才华可以，但不能无脑吹，而是要结合实际情况来判断。”
　　分析的有理有据。
　　于是这个说法得到了很多人认同：“看来洛寻这些年虽然一直在拍戏，但私底下也有一直写歌啊，只是一直没有把这些歌曲拿出去发布而已，直到他参加了《训练营》才把这些歌曲一首一首拿出来。”
　　紧接着。
　　有一些人开始猜测：“就算是多年库存，这种高质量的歌曲也总有用完的时候吧，我现在开始好奇洛寻后面还能不能拿出类似级别的歌曲了？”
　　这种猜测相对保守。
　　更多的人则是干脆认为，洛寻这些年积攒在库存里的歌曲已经差不多该用完了，至少最高质量的一批歌曲已经用完了——
　　好吧。
　　看来要适当保持低调了，洛寻注意到网上的这些讨论之后默默的想着，他的音乐库存当然远远还没到用完的时候，但他如果表现出一副歌曲取之不尽用之不竭的样子，只怕一些音乐圈人士该怀疑人生了，音乐创作也得讲究客观规律吧？
　　……
　　不论外界怎么讨论，有一个事实是不容辩驳的，那就是这一期的《训练营》播出后，洛寻的歌曲几乎占据了各大音乐平台收听榜单的半壁江山，人称洛半壁——
　　在这期节目播出前。
　　洛寻的《起风了》和《追梦赤子心》以及《因为爱情》三首歌本来就待在各大音乐榜单的前十序列，而现在节目播出后，《泡沫》和《李白》也相继冲进了前十位！
　　好在。
　　这些歌曲虽然都是洛寻拿出来的，但却并非全部由洛寻本人演唱，因此倒也不至于惊世骇俗，估计过段时间这些歌曲终究会掉下榜单，被一些新歌替代的。
　　此时。
　　最具潜力的无疑是新上榜的《泡沫》和《李白》了，如果走在一些商场，人们几乎随时可以听到一阵熟悉的副歌，甚至能跟着轻轻哼唱：
　　“要是能重来。”
　　“我要选李白。”
　　如果不是这一首，那就多半是“全都是泡沫”了，反正商场就是这样，总能成功让顾客对一些歌曲光是听到就想吐，而前世大行其道的抖音，在这一特性上无疑有着更为夸张的体现。
　　恶搞的是。
　　随着《泡沫》的红火，国内一些泡馍店竟然也在循环播放这首歌曲，还理所当然的解释着：“这就是为泡馍写的歌啊，全都是泡馍，听听，多实在。”
　　也算是现象级表现了。
　　相比之下《李白》的特点则是在国内各大KTV的点唱率特别夸张，一些曲库更新稍慢的KTV，还会遭遇顾客们的无情吐槽，以至于各大KTV不得不抓紧时间把这首歌输进点歌系统里，然后各个包厢都开始选李白……
　　对于这一现象。
　　网友们的形容更为贴切：“什么【全都是泡沫】，分明叫【全都是洛寻】，也不是【我要选李白】，应该是【我要选洛寻】。”
　　毫无疑问。
　　经过这一波，洛寻的粉丝群体又壮大了几分，而这个巨大的群体中，因为《训练营》而关注洛寻的歌迷所占据的比重正在直线上升着，未来这个群体不无转化为洛寻剧迷乃至影迷的可能性。
　　“不知后面赛制如何。”
　　洛寻寻思着自己后面能不拿新歌给学员就别拿新歌了吧，照着网上的一些看法顺水推舟，装出一副曲库库存不足的样子：“不过如果是为了冠军，可能也管不了那么多了。”
　　计划赶不上变化。
　　节目组有些恶趣味，喜欢搞一些花里胡哨的东西，有时候比赛的发展根本不受洛寻掌控，这样想着，当公司定下的约访记者就最近《训练营》的比赛事宜采访洛寻，询问他后续比赛中是否还藏有高质量新歌未拿出来的时候，洛寻眨了眨眼道：
　　“你猜。”
　　薛定谔的新歌。


第504章 宿敌的对决
　　而随着《训练营》的播出，除了洛寻这个制作人引领了话题之外，节目组的一些优秀选手也是吸引了大量粉丝的喜爱，其中人气最旺的几个选手中，赫然就包括洛一班的金紫琪以及李荣号几人——
　　尤其是最新一期播出后。
　　金紫琪和李荣号的人气在已有的全部学员中，一度冲上了前三的位置，可见《泡沫》和《李白》两首歌曲给学员带来的加成有多大，要知道金紫琪和李荣号不像部分学员那样是自带粉丝来参赛的，尤其是金紫琪，她甚至到现在还没有签约任何娱乐公司。
　　想签她的人当然很多。
　　但上次洛寻跟节目组打完招呼之后，大多数人都被挡了回去，挡不住的洛寻也会亲自出马交涉，久而久之大家也就放弃了，反正这个节目中涌现出的优秀素人选手并不止一个金紫琪，不如集中精力抢其他人，况且金紫琪能够这么火，洛寻这个制作人提供的歌曲功不可没，就算能签下金紫琪，没有洛寻的这些歌，金紫琪的价值必然要打一个折扣的……
　　这个过程中。
　　开始有一些商演之类的合作找上开始走红的学员们，不过包括洛寻在内的四位制作人都相当强势，在比赛结束前根本不放任何未淘汰的学员出去接什么商演，因为这会影响到学员比赛的状态，近期闲暇时间要么休息要么排练，想出门是不可能的。
　　又过了两天。
　　白斩和南楠的战队PK打响了，两边的战况很焦灼，比洛寻和韩韶依的厮杀更为激烈，盖因为两边的综合实力比较平均，白斩是人数占据了优势，但学员单个实力不够突出，南楠则是拥有几个优秀学员，但人数占据了不小的劣势——
　　算是各有千秋。
　　最后的结果是南楠战队四人晋级两人淘汰，而白斩战队同样是四人晋级，只是淘汰人数高达四位，这也算是情理之中的结果，只是这样一来三支战队的实力平衡了许多，其中韩韶依还剩五名学员，洛寻则是和南楠以及白斩神同步，剩下四名学员。
　　比赛即将结束时。
　　导演登上了比赛舞台，提前宣布了下一期的录制计划：“激烈的两两对战还没有结束，我接下来要进行随机抽签来决定下一期对决的战队。”
　　“还是战队PK？”
　　白斩的眉头微微皱起。
　　导演点点头：“但我们不会让已经交过手的战队再碰到，所以请各位放心，现在我当着四位制作人的面开始抽签，嗯，第一个抽到的是恐龙战队。”
　　说话间。
　　导演又露出了第二支签，这上面赫然写着梦之队，也就是说，下一期的比赛，恐龙战队对梦之队，不用进行二次抽签了。
　　白斩扶额。
　　他有些不愿意碰上全是精锐的韩韶依，自己团队的短板太明显了，但投票结果自己不能更改，节目规则自己也不能违背。
　　而韩韶依则是松了口气。
　　这个结果对她而言不算差。
　　这样一来不用导演宣布，洛寻和南楠就顺理成章的对上了，两人的目光在空中交汇，其内明显有火花在疯狂跳跃！
　　南楠没想到。
　　自己跟洛寻竟然这么快就碰上了，他本来以为二人真正碰撞要再等一两期呢，不过提前对上也好，他早就迫不及待想要教训教训洛寻了！
　　南楠非常自信。
　　虽然他也隐隐有些担心洛寻后面再莫名其妙掏出两首高质量新歌给学员唱，但想到网上那些关于洛寻的比赛分析，再加上自己的经验判断，南楠觉得洛寻就算这些年攒了不少好歌，现在随着比赛进入尾声，那些歌曲多半也是用的差不多了，而一旦没有了那些突然冒出的高质量歌曲，洛寻的战队，其实并不算特别强！
　　要知道。
　　洛一班能够凭借一群散兵游勇走到今天这种地步，洛寻时不时掏出的高质量歌曲功不可没，没有那些歌曲撑着，洛寻估计这会儿都在团灭的边缘苦苦挣扎了，况且自己也不是没有绝招……
　　“南楠。”
　　洛寻心中有些纠结，明明不久前才决定自己后面比赛要低调点，少拿些高质量新歌出来的，但输给南楠又实在有些不甘心，毕竟这人跟自己的恩怨根本不是一天两天能说清楚的，那可是你死我活的父子局！
　　算了，不管了！
　　父子局，怎么能输？
　　洛寻握了握拳头，决定再拿出点东西来，这可不是藏私的时候，打南楠必须火力全开，如果他下一轮比赛不火力全开的话，只怕网上的舆论就要乱套了，他可不想被媒体说成是自己想混歌坛结果被南楠在综艺节目中吊起来打。
　　洛寻知道。
　　最近的新闻里一直是南楠在扮演着那个被吊起来打的角色，虽然洛寻还没正式跟南楠正面对上，但不妨碍媒体根据各自战队的表现进行着业余的解读。
　　“有趣。”
　　导演看到这个抽签结果，脸上也是出现了一丝笑容，这个抽签结果可真是充满了噱头啊，而现场的学员以及观众甚至怀疑洛寻和南楠下场对战就是节目组刻意安排的，但大家不敢说，且没有证据。
　　总而言之。
　　这期节目结束了。
　　但这期节目留给下一期的比赛悬念，却是在播出后引发了无数观众的疯狂讨论，要知道洛寻和韩韶依的那点恩怨跟洛寻和南楠的宿怨比起来，可真不叫事儿，这两人碰到一起，那就是最激烈的火星撞地球啊！
　　“终于来了！”
　　“正面对决啊！”
　　“洛一班南天门之战！”
　　“估计南楠这会儿心中应该憋了一口气吧，最近洛一班的表现太好了，媒体都在说，洛寻在影视圈吊打完南楠之后，又跑到音乐圈吊打了他一顿，现在两人正面对上，南楠肯定是想证明自己的。”
　　“仇人见面分外眼红啊。”
　　唯一让观众可惜的是，虽然洛寻和南楠对上，但两人的比赛顺序排在了韩韶依和白斩的对决之后，下周还是要等恐龙战队和梦之队先比完才行……


第505章 代言洽谈中
　　打南楠出什么装备？
　　哦不对，打南天门战队，需要准备什么歌，洛寻对着剩下的四位学员，陷入了沉思，他手上这四个学员其实都有可以唱的歌曲……
　　韩韶依和白斩先打。
　　所以自己有一周时间准备。
　　还是先看看学员们状态吧，洛寻这样想着，没有急着下定论，新歌也要看怎么用，有些歌曲哪怕质量非常之高，但也仅仅适合私底下静静听，而不是用来参加比赛，所以选择很重要。
　　另一边。
　　南楠则是已经紧急的召唤出了自己在音乐圈内的朋友给自己出谋划策，跟洛寻对战的意义，在南楠心目中不亚于决赛！
　　冠军可以丢！
　　洛寻必须死！
　　这就是南楠的决心！
　　为此他拿出了前所未有的认真和专注，以至于南天门剩下的四位学员都下意识绷紧了神经，大家也都知道南楠和洛寻之间的恩怨，所以心中很想为南楠赢下各自的比赛，因为大家都年轻，思想相对不那么复杂，从归属感上来说不仅仅洛一班，所有战队的学员们对于各自战队都还是很有感情的。
　　值得一提的是……
　　就在洛寻考虑跟南楠战队比赛的排兵布阵时，《夜店》终于立项成功拿到了官方的拍摄许可，而余翔也顺利通过了杨青那边的试镜，没让洛寻失望，如果杨青要愣是对余翔不满意，洛寻也是会妥协换掉余翔的，毕竟洛寻之前就跟徐争拍胸脯放话了。
　　“那小子干劲十足。”
　　孔双跟洛寻提了下余翔的状态，这让洛寻愈发满意，他开口道：“什么时候正式拍摄，我也想进剧组看看什么情况。”
　　“啧。”
　　孔双一瞅洛寻这情况，就猜到他是戏瘾犯了：“好久没拍戏，感觉手痒了吧，《征服》主创那边我一直保持着联络，咱们年后过去试镜，就算试镜失败，我也可以快速帮你接一部新戏。”
　　“这么厉害？”
　　“不是我厉害，是你厉害，自从你参加《训练营》之后，关于你的各种合作邀请就跟不要钱似的拼命往我这儿飞，就连公司内部都有不少人明里暗里的跟我凑近乎，想要跟着你沾点光。”
　　“都有谁啊？”
　　洛寻最近一直忙录制呢。
　　孔双耸了耸肩：“霍健华的人，景宇的人，王欧的人，还有一些杂七杂八的，都赶着趟儿呢，其中景宇的人最是积极，约莫是那景宇觉得自己以前可能得罪过你，想跟你吃个饭道个歉赔个罪，有这回事儿吗？”
　　“他没得罪过我。”
　　洛寻想了想道：“估计是上次《琅琊榜》景宇想演靖王，被我否决的原因，你跟他交流一下，我没有打压他的意思，那次的情况，也是对事不对人。”
　　“不吃个饭？”
　　“没必要了吧。”
　　孔双点点头记下了，如果说刚回归那会儿，幻月认洛寻为公司一哥还有争议的话，现在说洛寻是一哥整个幻月没任何人敢冒头反对，因为洛寻太红了，红到他进入一线之后，似乎都没有一个疲软期，是一直呈现一个热度上声趋势的。
　　“至于王欧……”
　　洛寻道：“不是我不想带她，是她现在也该多尝试女一号了，一直演女二号女三号容易把她的形象在观众心中定性，这样一来以后她演女一号，观众可能不买账。”
　　孔双笑了笑。
　　王欧估计是跟着洛寻后面拍戏尝到甜头了，早期和洛寻一起拍《血色浪漫》就演的女二号，而今年跟洛寻又演了个《琅琊榜》的配角，再次引发不少关注，以至于她现在对女一号兴趣都不大了，只想着跟洛寻混可以有肉吃，况且早期洛寻确实是以师兄身份带了王欧很长一段时间，所以王欧对洛寻有所依赖也是正常的，公司艺人里就属她和洛寻最熟了，其他人包括霍健华都得往后排队。
　　想了想。
　　洛寻觉得不能放任王欧不管，对方估计是想自己能够帮衬一把，干脆道：“最近有合适的资源吗，你跟制作方商量一下看能不能给王欧留着吧。”
　　“当然有。”
　　孔双随意道：“我只要在圈内放出消息，说你想给公司师妹交换个资源出来，估计分分钟就有超过十家制作方想跟我谈合作，毕竟你现在的热度在一线里都是数一数二的，估计这份热度可以持续到明年年初。”
　　洛寻闻言放心了。
　　然后孔双又道：“最近我跟公司商量了一件事情，觉得是时候再帮你接个新代言了，目前有好几个国际品牌都有在洽谈中，你自己有什么想法吗？”
　　“你们定就好。”
　　洛寻对公司的团队还是很信赖的，这么多年自己遇到点什么事儿，也都是公司这批团队在处理，目前为止没出什么大问题。
　　“行。”
　　孔双这就放心了：“也跟你最近在《训练营》中表现太吸粉有关，本就裹挟着进军一线的势头，又陡然间暴涨了一波歌迷粉丝，导致不少顶级品牌都对你有意思了，换你进军一线前那会儿，跟我们接洽的不少品牌压根就没考虑过你。”
　　“商人逐利。”
　　洛寻淡淡道：“换我是商人，多半也选最红的那个当代言人，这很正常，况且代言最长不过几年，有几个能像王力红与娃哈哈那样，一合作就是好多年的。”
　　“也是。”
　　孔双试探着问：“那你对国产品牌是什么看法，找你的国产品牌有很多，但目前为止你国内品牌的广告，只接了一个空灵珠宝……”
　　“我支持国内品牌。”
　　洛寻笑了笑道：“如果有国内广告商找我，你们记得认真考察，真有崛起的民族品牌，我不介意给他们当代言人的，价格就按照市场价来就行，咱们不宰自己人。”
　　这里是平行世界。
　　华夏如空灵这种在国际范围内都赫赫有名的品牌虽然不多，但也有那么几个，前世那么多国外品牌都爆出过一些丑闻，对于那种品牌洛寻是不会合作的，无论身处哪个时空，洛寻都是个爱国青年来着。
　　“知道你爱国了。”
　　孔双莞尔一笑：“还是先想想回头怎么对方南楠战队吧，如果你在综艺里输的太惨，最近粉丝狂涨的势头可就要慢下来了哦，说不定正在谈的代言也会受影响。”
　　“知道。”
　　洛寻说话间顺便打开了自己的微博，孔双一直强调自己粉丝增长很厉害，他想看看自己微博的粉丝现在有多少人了。


第506章 人气飙升
　　打开微博一看粉丝关注数，洛寻忍不住惊讶道：“公司是不是偷偷给我刷关注了？”
　　由不得他不吃惊。
　　只见洛寻个人微博粉丝关注数赫然已经达到了一千万出头，明明上次看的时候，才区区几百万而已，这事儿洛寻还是略有记忆力的——
　　要知道。
　　洛寻的微博建立时间，是他从话剧圈回归之后，距离现在也并不算太久，正常情况下，这么短时间内哪能涨这么多粉？
　　“没有。”
　　孔双笑道：“你的人气摆在那儿，何必刷一堆僵尸粉去装饰呢，这一千万粉丝是自然增长出来的，最多就是路人粉的比例高些而已。”
　　洛寻这才相信。
　　此时的微博上，已经有明星粉丝关注数达到几千万了，要知道这才零六年底，哪可能那么多关注，所以这些明星百分之九十九是刷了粉丝，好在大众和业内都没人拿这种事情较真，况且真正懂行的人，也不会拿这种虚假的数字作为标准答案。
　　紧接着洛寻又打开了他的个人贴吧。
　　好久没看贴吧了，这会儿洛寻的个人贴吧关注数竟也是飙升到千万级别，可见自己的人气是真如孔双所说的那样——
　　涨的飞快。
　　好多数据增长都是综艺的功劳，无论是《我们结婚了》还是最近正在录制的《训练营》，都是洛寻大规模涨粉的重要途径。
　　“表面数据是可以刷的。”
　　孔双看了眼洛寻：“但我们可以看贴吧日活，微博粉丝的活跃度，你名字的百度搜索指数等等，根据这些数据来判断你当下的价值，然后再对你的出场费之类进行适当提高，你可能不知道，因为你现在飙升的人气太过于夸张，《潜伏》那边的投资商已经强调很多次要让你当男一号了，也得亏姜维导演有脾气，愣是挡住了投资方的压力，坚持让你和孙漂亮参加试镜决定……”
　　洛寻点头。
　　而在几天之后，新一轮的《训练营》比赛录制终于展开，制作人白斩的恐龙战队和制作人韩韶依的梦之队迎来正面碰撞，这一战开打之前很多人都以为恐龙战队输定了，毕竟梦之队个人实力太强，而白斩的情况和洛寻的情况很像，偏偏白斩还拿不出洛寻那些未发布过的高质量歌曲给学员唱——
　　但结果让人意外。
　　或许是背水一战的关系，白斩的战队竟然有两位学员超常发挥，在韩韶依的梦之队围剿之下晋级，而韩韶依的战队则在这一轮中损失两位学员，剩下的三人晋级。
　　这样一来。
　　白斩还剩两人。
　　韩韶依还剩下三人。
　　白斩和韩韶依的战队打完，目光彻底汇聚在洛寻和南楠的身上，等这两人再打完估摸着也是《训练营》的决赛之夜了，好多人都在好奇这一场父子局的结果。
　　……
　　洛寻不知道南楠准备的怎么样了，总之他已经是开始了正式的准备，跟洛一班的四位学员们分别作了一番交谈，其中第一位学员就是张伟。
　　“洛寻老师！”
　　张伟有些紧张的开口。
　　洛寻笑了笑道：“想必你已经知道我找你是什么事情了，关于选歌，你有准备好的歌曲了吗，如果有的话很好，没有的话，我这边倒是有一首歌很适合你。”
　　“我听您的！”
　　张伟一听这话就激动了，洛一班的学员们从《追梦赤子心》开始，就对洛寻的安排服服帖帖，洛寻说什么都无条件的信任，事实也证明听洛寻的准没错，李荣号和金紫琪的一挑三晋级，就已经说明了问题！
　　“行。”
　　因为是揍南楠的关系，洛寻这次没有保守的意思，直接拿出了一首新歌：“这首歌你拿去唱，因为难度比较高的关系，你自己趁时间多多练习。”
　　“好的。”
　　张伟认认真真接过了洛寻给的歌曲，心中充满了期待，外界还说洛寻老师的曲库用完了呢，恐怕他们都低估了洛寻老师的库存呢。
　　张孑和李荣号也陆续过来了。
　　洛寻同样是拿出了两首新歌给二人。
　　只有轮到金紫琪的时候，洛寻没有给新歌，而是出人意料的说了句：“你要是没想好唱什么的话，我建议你翻唱一首歌曲，咱们可以重新编曲，让现场氛围更好一些。”
　　“什么歌？”
　　金紫琪不禁愣了愣。
　　她跟张伟几人自然有过交流，知道张伟三人在洛寻这里拿的都是新歌，到了自己这里却变成了翻唱，难道是洛寻的新歌用完了？
　　洛寻说了一首歌名。
　　金紫琪轻轻哼唱了两句。
　　洛寻笑了笑：“我就知道你听过这首歌，因为歌曲知名度很高的关系，音乐响起大家都很熟悉，配合你本身就不俗的唱功，足够击败任何对手。”
　　“行，我试试。”
　　金紫琪决定听洛寻的安排，事实上除非特别有想法的学员，绝大多数学员比赛演唱的歌曲都是由战队制作人定的。
　　“嗯。”
　　洛寻道：“他们三人需要时间练习，你这边不用，因为本来就是翻唱，我先跟你说一下改编方向，你也可以加入一些自己的想法。”
　　金紫琪旋律感非常强。
　　她的歌曲，基本上副歌都不会让人失望，哪怕改编也会在旋律方面下足功夫，这样的情况下，她的改编不说比原版档次高，起码悦耳程度上是不会相差太多的。
　　就这样。
　　洛一班开始为下周的比赛录制进行冲刺，这也是洛寻一次性拿出歌曲最多的一次，目的就是为了打到南楠跪地求饶——
　　君子报仇。
　　十年不晚。
　　之前跟南楠的PK，用的都是圈内手段，这次则是难得的面对面，洛寻要是这时候还藏着掖着，那也太过于佛系了，必须刚正面，目的就是让对面团灭，毫不留情面的正面击杀！
　　决赛？
　　南楠你就坐那儿看着就好了，真以为我看不出来之前的比赛，你投的都是偏心票吗，就没见过你给我的队员投过一票，况且这可是父子局，谁输了都会被媒体以及网友观众们钉在耻辱柱上的，短期内别想翻身了。


第507章 high歌
　　提示：（阅读前可听歌）
　　白斩和韩韶依对决的这一期，很快便播出了，在引发纷纷讨论的同时，网友也愈发期待洛寻的洛一班和南楠的南天门来一场华丽对决了，而世间之事往往最经不起念叨，数日匆匆而过，洛寻和南楠的父子局，很快便吹响了嘹亮的号角——
　　南天门VS洛一班！
　　正式录制终于开始了！
　　当四位制作人带着各自的队员上场，全场爆发了激烈的掌声，观众们大声呼喊着偶像的名字，声音几乎要掀破屋顶般。
　　“洛寻。”
　　导演严肃的开口道：“今天是洛一班和南天门的对决，理论上双方都存在团灭的可能性，所以请发表你的战斗宣言，或者有什么想跟大家说的话？”
　　“团灭不是理论。”
　　洛寻道：“南天门再见。”
　　全场发出惊呼，没想到性格向来还算低调的洛寻，今天面对南楠竟然如此火药味儿十足，而后话筒传到了南楠的手上，南楠也是寸步不让，目光喷射出火焰：“我也觉得团灭不是理论上存在的客观可能性，而是会成为现实，今天的比赛，我们生，你们死。”
　　尼玛！
　　太狠了！
　　白斩和韩韶依的战队成员此刻忍不住头皮发麻，这种火药味可不是什么节目效果，洛寻和南楠这两个一线明星是当着无数观众的面在认真互怼！
　　“很好。”
　　导演道：“比赛之前，我宣布规则，和上一期一样，决定权掌握在现场五十位评审团的手中，他们都是业内资历很深的老人，拥有着敏锐的判断力，对此两位制作人是否有意见？”
　　“没意见。”
　　南楠面无表情道。
　　洛寻也轻轻点点头。
　　比赛正式开始了，第一位上场的是南楠的人，这是南楠剩下的四位选手中唯一一位三票学员，而跟他对上的则是洛寻战队的张伟，同样是三票学员，实力差距不大。
　　演唱开始。
　　南楠战队的这位选手选择的歌曲，是一首很炫技的歌曲，因为这位学员走到目前为止最大的特色就是演唱技巧非常多，靠着花里胡哨的技巧，他总能出乎意料的击败对手晋级下一轮，而今天这首歌曲的难度上无疑更加夸张了，炫技的感觉自然更为明显，以至于现场的评审们纷纷露出了满意的表情。
　　没有急着评价。
　　张伟紧接着上场了。
　　但张伟说出的第一句话，就让现场不少人头皮一紧，然后面色凝重起来，因为他说的是：“我要演唱的这首歌曲，来自于洛寻老师……”
　　又是洛寻！
　　南楠眉角跳动。
　　他强忍住心情的起伏，暗自咬着牙：“行，又是一首新歌，我倒要看你还有多少新歌可以往外拿，还能不能每一首都保持之前的质量……”
　　类似的心理。
　　韩韶依等人也有。
　　大众评审们则是互相对视了一眼，带着面面相觑的味道，而此时音乐已经响了起来，光听前奏就能够感受到歌曲后续音调不会太低，结果果然如此：
　　“Mountain top。
　　就跟着一起来
　　没有什么阻挡着未来
　　Day and night
　　就你和我的爱
　　没有什么阻挡着未来……”
　　镜头特写里面，韩韶依微微瞪大了眼睛，她不知道自己该震惊于这又是一首属于洛寻的高质量歌曲，还是震惊于张伟对这首歌的完美演绎，总之这剧情她很熟悉，容易让她回想起一些不愿意记起的惨痛经历，自己的三人组就是这样被莫名其妙抬走的！
　　白斩则面色愕然。
　　这首歌曲的曲风，和前面的歌曲又有着明显不同，如果不是学员亲口认证，白斩很难相信这么多风格不同的歌曲，竟然是出自洛寻一人之手！
　　南楠则是面无表情。
　　尽管严肃的面容之下，他一口老牙都快被咬碎了，但气势上是不能输的，尽管他内心明白，这一场他的学员已经走远了，除非张伟后面出现巨大失误。
　　“Yi yi yi 你不在我不在
　　Yi yi yi 谁还会在
　　Yi yi yi 你不在我不在
　　Yi yi yi 谁还会在……”
　　张伟的歌声还在继续，尤其这一段的演唱，听的洛寻都想拍灯了，可惜他面前无灯可拍，真正掌握选手们去留的是台下的评审团，但此刻评审团的反应，大致也和拍灯差不多了！
　　他们表情微微有些浮夸。
　　有人表情像是在便秘，又像是尽情输出后的享受，有人则跟着音乐晃动，更有人闭上眼睛，头点的非常有节奏感，基本都是卡着鼓点的，算是连点头都点出了专业感——
　　前面是高音开局。
　　这里则是纯粹的炫技！
　　而且这个yiyiyi的炫技水平，丝毫不比对手低，我炫技的花哨程度不比你低，还比你多出了一个高音，这你还怎么玩？
　　镜头一扫。
　　和张伟对位的选手咬着嘴唇，脸上有些忐忑，显然也是听出了这首歌曲的不凡之处，他心里甚至忍不住生出一个荒谬的想法，尽管这个想法有些对不起南楠：
　　当初要是去洛寻那就好了！
　　作为抢人环节走出来的学员，当初洛寻是给他留了毛巾的，但很遗憾，他也是洛寻街道被南楠恶意抢走的学员之一，而现在仿佛一种轮回，自己大概率会被洛寻的学员淘汰掉！
　　可是。
　　谁能想到洛寻这么恐怖，竟然频频为自己的学员提供杀伤力极为恐怖的歌曲，帮助自己手底下的学员一次次晋级，甚至打赢看似毫无胜算的战役！
　　“Mountain top……”
　　张伟已经开启了最后一波的副歌演唱，并且再次提高了音调，他作为这届选手里音最高的学员之一，几乎隔两首歌就会来一次夸张的高音，实在是这种高音在比赛里太吃香了，作为武器不用白不用，况且这首歌本来就不跟你讲什么内涵！
　　就是高音！
　　就是炫技！
　　就这么特色鲜明且简单粗暴的直击评审们的听觉，这样的情况下大家很难再去苛求这首歌带来更多的体验，不是所有歌都一定要承载多少感情的，有时候简单直接点反而更爽利，就仿佛三伏天累到大汗淋漓的时候含在嘴里融化的那劲爽冰块儿，就是够带劲儿！
　　还要啥自行车？


第508章 最美的太阳
　　这首《嗨歌》的原唱，是才华惊艳的黄龄妹子，但这首歌真正的走红是靠张伟，他在第一届中国好声音中演唱这首歌直接获得了导师四转，从而把这首歌给直接带火了，以至于那一年的春晚小品里都引用了这首歌曲的热度，可见张伟和这些歌的契合度是很高的，这也是洛寻让张伟唱这首歌曲的原因。
　　歌唱完。
　　掌声不息！
　　绝大多数的大众评审都毫不犹豫的把票投给了张伟，让张伟直接击败对手晋级下一轮，这次可没有什么待定环节的设计了，南天门派出的第一位学员直接被淘汰！
　　镜头特写中。
　　南楠沉默严肃。
　　洛寻则露出笑容。
　　白斩捂着脑袋，一脸夸张的看向洛寻：“网上说的没错，《训练营》快成你洛寻的新歌发布会了，你到底还有多少歌没拿出来啊？”
　　韩韶依则连连摇头。
　　她大概是现场最能理解南楠此时感受的人了，明明学员之间的实力并无差别，但张伟硬是凭借洛寻给的新歌击败了对手，这不是变相说明真正有差距的是两边制作人吗？
　　就这样。
　　首战告捷。
　　第二轮战斗。
　　洛寻派出了张孑，南楠也派出了他的首席学员，他剩下的三名学员全部都是实力不错的首席，对于这些学员的实力，南楠还是很有信心的，但让南楠心脏猛然一滞的是，登上舞台后张孑的发言又开始了：“下面这首歌是由洛寻老师创作……”
　　尼玛！
　　南楠差点就在台下爆粗口了，你洛寻家是开新歌批发市场的吗，一首首歌不要钱似的丢给学员唱，质量还特么高的一批！
　　不科学啊！
　　白斩和韩韶依则是下意识对视一眼，又飞快的收回了目光，表情各有各的精彩，没想到洛寻今天接连两位学员登场，用的都是洛寻提供的新歌。
　　“这可真是……”
　　“到底准备了多少首歌？”
　　“这节目，光听他出新歌了。”
　　“如果这些新歌的质量参次不齐，那我倒是可以理解，关键是这些新歌质量没一首低的，随便拿出来一首都够资格火一波。”
　　“这就是积累啊。”
　　“他积累也太多了。”
　　“看来这些年虽然在当演员，但他从未放弃自己音乐人的身份，要不然不可能积攒下这么多歌，以后他直接混乐坛是完全没问题的，现在学员一说是新歌，我都忍不住有些小期待了。”
　　“……”
　　大众评审交头接耳。
　　然后音乐声响起了，张孑举起了麦克风：“我的世界因为有你才会美，我的天空因为有你不会黑，给我快乐为我伤心流眼泪，给我宽容让我能展翅高飞……”
　　歌曲，《最美的太阳》！
　　这首作品无论从词曲亦或者编排方面都打上了鲜明的张式印迹，算是前世张孑早期非常具有代表性的音乐作品，虽然旋律节奏不复杂，但总体有种气势磅礴的感觉。
　　“哦？励志曲目。”
　　韩韶依听了第一段就闻到了熟悉的味道，这首歌和洛寻之前拿出的《追梦赤子心》是一个调调，属于励志加抒情的类型，不过旋律和节奏感更强，相对的感染力则是被削弱了一些。
　　张孑气息控制很好。
　　首席学员的实力还是非常强悍的：“你的话你的泪，你的笑你的美，在我眼中胜过最美的玫瑰；抱着梦往前飞，不逃避不后退，你是我成功路上的堡垒……”
　　主歌唱完了。
　　副歌接的非常好。
　　张孑的高音提上去，非常浑厚，跟张伟那种略微的尖锐感是完全不同的：“给我翅膀让我可以翱翔；给我力量是你让我变坚强；不怕受伤因为有你在身旁；你的笑你的泪是我筑梦路上最美的太阳！”
　　终于重复之前的类型了。
　　不知为何，听到这首歌的风格，白斩竟然松了口气，大概是因为洛寻目前为止拿出的这些歌曲风格都太驳杂了，以至于他一度怀疑洛寻想把所有类型的歌曲都来个遍，好在今天洛寻继《追梦赤子心》之后第二次拿出了这种朗朗上口抒情励志加摇滚的歌曲——
　　梦想、坚持。
　　勇敢、进取。
　　跟之前团队赛《追梦赤子心》一个调调，很适合这些节目，虽然也存在着差别，这歌的整体感染力不如上一首，但也绝对是一首不可多得的好歌了。
　　回头看了眼南楠。
　　白斩眼神带着同情。
　　上一期他本来对于自己的恐龙战队抽签遇到梦之队很难过，心想着要是遇到洛一班就好了，起码洛一班个人实力没那么恐怖，但此时此刻他真是无比庆幸自己遇到的不是洛一班，洛一班前两个选手今天人手一首洛寻的高质量新歌——
　　这谁顶得住？
　　一旁的韩韶依看向南楠的眼神甚至有些心疼了，洛寻战队最强的金紫琪还没登场，你就已经被按在地上摩擦成这逼样了，南天门今天真是走向团灭的节奏啊，想到这她又有点兔死狐悲的哀伤：“洛寻的歌什么时候才能用完？”
　　“你的笑”
　　“你的泪”
　　张孑高高扬起头，汗水洒落舞台，声音高亢而嘹亮，给这首励志歌曲最朴实的结尾：“是我筑梦路上，最美的太阳！”
　　音乐尾声中。
　　掌声响彻好久。
　　有观众一边鼓掌一边兴奋的讨论：“这个洛寻也太厉害了吧，今天竟然直接又拿出了两首新歌，而且是一首比一首好听的节奏！”
　　“碉堡了。”
　　“来的值了。”
　　“在比赛之前全民唱衰洛寻，说他只是演员，不配跟另外三位顶级歌手一起当制作人，现在这一幕可真是有够打脸的，恐怕未来的选秀史上也不会再发生同样一幕了，谁特么能拿出这么多优秀的高质量新歌！”
　　“太精彩了！”
　　“南楠今天难了。”
　　连观众都看出来的结果，南楠自然也看得出来，这时候他的第二位学员也上台了，但或许是受到张孑刚刚歌曲的影响，信心被提前打没了，发挥的非常一般，直接成为洛一班第二位刀下亡魂……
　　“很遗憾。”
　　主持人宣布了张孑晋级的结果，同时看了眼几乎自闭的南楠，与其说这两位学员是分别输给了张孑和张伟，倒不如说他们输给了洛寻，而非常戏剧化的一点是，主持人清晰的记得这两个被洛一班淘汰的学员，当初都是洛寻曾经想要争取到自己洛一班的实力选手，可惜这些选手当时选择了南楠放弃了洛寻。


第509章 创作能力PK
　　“我输了。”
　　南楠派出的第二名学员低下头，脸色充满了失落，他是首席级别的学员，名字叫王磊，当初战队抢人环节被四位制作人哄抢，可谓是风光无限。
　　洛寻更对他百般拉拢。
　　但他当时怕洛寻专业水准不够，拖累自己晋级，所以在犹豫之后，最终选择了南楠的战队，而这一刻被淘汰时他的内心无疑是充满了懊悔——
　　我选错人了啊！
　　错过了真正的BOSS！
　　其实此刻但凡能够稍微认清现场形势的，都能看得出来比赛不知不觉中，洛寻已经成了所有战队都害怕碰到的对手，是整个奇酷《训练营》最大的BOSS，就算是韩韶依的梦之队，恐怕见了洛寻的无敌战队也难免有几分心虚吧？
　　当然了。
　　感到后悔的可不仅仅是一个王磊，洛一班一路走来淘汰的不少对手，曾经都有机会进入过洛一班，因为战队抢人环节洛寻是非常主动四处出击的那种，他热情的拉拢那些实力队员，试图让自己战队的个人实力更强。
　　但……
　　大家的内心考量和王磊是不约而同的，都觉得去洛寻战队是最没前途的，所以有的选的情况下，大家都选择了去南楠或者韩韶依战队，再次也是白斩的战队，而不是什么洛一班。
　　洛一班成军后。
　　感受到洛寻战队的一次次强大，大家才意识到自己错过的是什么，但世界上没有后悔药，现在就连韩韶依都在绞尽脑汁思考如何击败洛一班，谁能想到洛寻的底蕴竟恐怖如斯呢？
　　败者退场。
　　主持人笑着道：“洛寻老师您方便介绍一下刚刚我们张孑同学演唱的这首歌曲吗，感觉是一首跟《追梦赤子心》风格一样的励志歌曲呢。”
　　“算了吧。”
　　洛寻笑着摆摆手：“我目前交给学员演唱的歌曲，都是免费送给他们的，所以这样的问题，你应该问问负责演唱的学员们，他们都是洛一班的大功臣！”
　　“哇哦！”
　　观众纷纷鼓掌。
　　评审们的眼神则是闪过惊愕，满脸的不可置信，相比没怎么把事情放在心上的观众，他们更清楚洛寻的决定意味着什么，没想到这么多高质量的歌曲洛寻不仅仅大大方方交给洛一班学员们在舞台上完成首唱，现在更是直接把这些歌曲都免费送给了这些学员们！
　　这些歌！
　　都很珍贵啊！
　　哪个歌手舍得这么送？
　　而现场同样感到震惊的，还有南楠几人，这么牛批的几首歌曲，你洛寻随随便便就送出去了吗，乐善好施到这种地步？
　　扪心自问。
　　他们觉得自己做不到这一点，就拿金紫琪那首《泡沫》来说，这首歌太火了，洛寻在节目结束后随便出手版权都能赚一大笔钱好嘛，结果他这么一甩手，歌曲就是金紫琪的了？而《李白》就是李荣号的了？还有那些好歌，都直接送了？
　　他们却不知道。
　　这些歌曲本就不属于洛寻，他送出去也是求一个自己的心安，况且洛寻坐拥前世无数文艺财富，又怎么会在意这么点损失呢，要知道洛一班的这些学员们都是尊称自己一声老师的，等这些学员们未来成长为华语歌坛的中流砥柱，他们一声老师的分量，可不是区区几首歌能够相比拟的。
　　“谢谢老师！”
　　洛一班的学员们显然也没想到他们跟着洛寻，竟然白得了一首高质量好歌，舞台上的张孑更是当着无数人的面向洛寻深深鞠躬，紧接着金紫琪等人也是轻轻向洛寻鞠躬。
　　看着这一幕。
　　忽然之间韩韶依心有所感，想起洛寻之前某一句豪言壮语，当时韩韶依一笑而过，现在回想起来却莫名不寒而栗：“我要让洛一班成为音乐圈的黄埔军校！”
　　黄埔军校？
　　门生遍天下？
　　瞧着洛寻平淡的脸庞，对方这样的野心不可谓不高，韩韶依很难想象，如果未来某天华语乐坛活跃的歌手之中遍布着自己的门生故吏会是一种何等壮观的场景，那会是一种何等的威望呢，说是一呼百应也不为过吧！
　　摇了摇头。
　　韩韶依释怀一笑。
　　她觉得自己是这几期比赛被洛寻震惊的有点多，以至于有些异想天开了，洛寻怎么可能做到这一点，洛一班这群孩子里或许有几个好苗子，但音乐圈好苗子到处都是，成为真正的当红歌手，可不是那么简单容易的事情啊，况且洛一班这点人数也不够看啊，除非洛寻在节目结束之后仍然继续扮演一个音乐圈伯乐的角色，但这也不现实，还得他能够提前判断未来哪个歌手会火，然后进行培养投资，不然想达到门生故吏遍布华语歌坛的程度，无异于痴人说梦！
　　“别谢我。”
　　洛寻笑着摇了摇头。
　　没有自己这些学员有的未来也能自己大火，自己的出现只是提前加速了这些人的命运进程罢了，但缘分在比赛中结下了，后面他也不会撒手不管：“既然是我让你们的某些命运提前，就不会让你们的路走歪，这是我的责任。”
　　这是洛寻的想法。
　　他并不知道自己的想法已经和韩韶依的某种脑补的画面不谋而合。
　　舞台上。
　　又是一番互动后，新一轮的比赛终于开始了，这次洛一班登场的是李荣号，南楠那边则继续派出首席级别的学员。
　　南楠的学员先上。
　　但南天门这位学员说出的第一句话，却是让现场观众，以及大众评审激动了：“我接下来的这首歌是南楠老师创作的最新单曲……”
　　比赛后期！
　　果然有意思了！
　　南楠竟然也开始学习洛寻给自己的学员准备新歌了，考虑到洛寻战队的新歌质量，南楠这时候敢丢新歌出来质量必然不会太低……
　　不知洛寻如何应对。
　　他会给接下来要上场的李荣号继续整自己的新歌吗，如果是那样的话，那么接下来的比赛，将不再是学员之间的战斗，而是洛寻和南楠两位制作人之间的音乐创作能力PK了！？
　　火星撞地球！
　　这才是火星撞地球该有的样子啊，一面倒的屠杀算什么嘛，现场的情绪，开始被引爆。


第510章 你找外援
　　洛寻没有太意外。
　　在自己接连这么多首新歌的刺激下，南楠要是不准备点杀手锏可就真的要倒下了，不过自己同样给李荣号准备了新歌，所以这一轮鹿死谁手仍然不一定，他今天可是奔着给南楠剃光头的想法来的。
　　演唱很快开始。
　　南天门这位战队的学员声音响起，他名字叫安海，是四转学员中比较强大的一位，估计就是因为这个学员的个人实力足够强，而且这个歌曲不愧是南楠到关键时刻才敢拿出的歌曲，这竟然是一首走偏西方灵魂乐风格的歌曲，学员嗓音厚实沙哑，胸腔和头腔的共鸣非常充足，中低音区给人的感觉特别好，主歌部分，更是采用了大量的英文——
　　南楠很擅长英文。
　　韩韶依目光亮了亮，没想到南楠除了招牌式摇滚之外竟然还能写出这种风格的歌曲，灵魂乐结合了节奏布鲁斯，唱腔紧扣节拍，并且伴有选手即兴的一些形体动作，具有极强的现场表现力。
　　评审席位。
　　不少评审们听的连连点头，对这首歌曲显然很是满意，虽然从旋律上来说这首歌曲有些不如洛寻拿出的那些歌曲，但这首歌曲中有种高级感，散发着音乐人的独特品味，对于追求逼格的听众来说，他们是很乐于欣赏这种商业化不那么厉害的音乐的。
　　“有意思。”
　　白斩一看评审们的反应，就知道南楠这轮拿出的新歌，多半是戳中了评委们的兴奋点，他忍不住打量了一眼洛寻的表情，结果发现洛寻竟然在认真听歌，一副欣赏的样子，完全没有丝毫比赛的紧张——
　　装出来的吗？
　　还是真不在乎？
　　白斩有些摸不准洛寻。
　　南楠却在偷看洛寻的表情之后，认定对方的轻松写意是装出来的：“前面两轮是你赢了没错，但后面两轮将会轮到我的学员表演，只要我后面两位学员晋级，今天我们就是打平，你也没占到我一丝一毫的便宜！”
　　是的。
　　此时南楠已经完全忘记自己这轮比赛的初衷是要给洛寻剃光头，接连损失两位爱将之后，他的目标早已经变成和洛寻战队打平。
　　很快。
　　歌曲唱完。
　　轮到李荣号登场了，而且他开口的第一句话，就让全场的观众沸腾起来：“我接下来的歌曲，是由我的制作人洛寻老师提供……”
　　“果然！”
　　“还是新歌！”
　　“又是洛寻的歌！”
　　“这已经不是选手之间的PK，而是制作人之间的创作力PK了，有点像《神雕侠侣》里洪七公与欧阳锋的雪中对决，让杨过去代替他们比试，而洛寻和南楠则是让各自的学员代替他们比。”
　　“……”
　　观众在讨论。
　　评审们自然也在交头接耳，一方面是聊南楠刚刚为选手准备的新歌水准，一方面则是聊洛寻这边会给李荣号准备什么新东西，毫无疑问他们对南楠拿出的歌曲评价是很高的，这就意味着洛寻拿出的新歌必须要有足够的惊喜才行。
　　“我补充一下。”
　　李荣号说完，洛寻忽然起身道：“李荣号接下来要唱的这首歌呢，我想用来致敬一位圈内对我帮助非常大的前辈，他曾经在我迷茫的时候点拨过我，也曾经在我困难的时候帮助过我，他是周星池，他是华夏影坛当之无愧的喜剧之王！”
　　说完。
　　洛寻坐下。
　　现场的观众却很激动，因为周星池的名字实在是太如雷贯耳了，而评审们也是目露好奇，觉得这个场景非常有意思，只有南楠隐隐觉得有些不妙。
　　致敬周星池？
　　这是多少人的情怀？
　　没有给大家过多思考的时间，现场的音乐已经响了起来，也许是经历了《李白》的试炼，这次的对手虽然很强，但登上舞台的李荣号并不怎么紧张，他对自己要演唱的歌曲很有信心，对自己的制作人洛寻更是无条件的信任！
　　舞台一阵漆黑。
　　然后有星星点点斑驳的光芒亮起，李荣号那颇有特点的嗓音紧跟着出现：“我看着颗猕猴桃，眼泪突然被引爆，我可不是可不是特别爱闹，这叫做这叫做心灵感召，不信你问李清照……”
　　歌名，《喜剧之王》。
　　这首歌是前世李荣号的专辑第一主打，在当年获评十大金曲奖的最高赞誉，歌词中演唱者站在一个小人物的角度来替小人物发声，他们做的最苦的事情，赚的最少的酬劳，只为了能够获得别人的认可，就如周星池代表作品《喜剧之王》中所表现的那样——
　　为了梦想！
　　所有的付出都是值得的，所有的痛苦都是可以承受的，这是我们所有想要成功的人都要付出的血泪，歌词穿梭于电影和现实之间，也加入了艺术性的原创：“我天生不爱炫耀，却太多艺术细胞，我谈的情拍的拖也许很少，中的枪挨的刀受的煎熬，华丽得无法低调！”
　　标志性的鼓声重音。
　　跟《李白》停顿点类似。
　　然后歌曲的副歌部分响起，也就是观众所理解的高潮部分，李荣号的声音罕见的带着一抹疯狂：“为什么全世界的恋我都失一遍，为所有的悲剧当特约演员，我伤得断肠，我哭得夸张，像一套港产片——”
　　略微停顿之后。
　　跌宕起伏的歌声继续响起：“为何普天下的泪我先流一遍，市面上的纸巾都由我代言，站在我旁边，你不算可怜，这也是种贡献……”
　　舞台大屏幕。
　　剪辑版的《喜剧之王》正在播出一个个经典镜头，数个名场面一一出现，李荣号轻声哼着，唤起了现场无数观众的回忆，这首歌的歌词带着诠释的味道，颇为生动的诠释了星爷在电影中的角色，描述了尹天仇极为艰苦的演员生涯。
　　“努力！”
　　“奋斗！”
　　伴奏之中加入了周星池电影中的一句台词，这是《喜剧之王》尹天仇一个极为经典的镜头，当他在不停的努力却依然得不到别人的认可时，开始变得心力交瘁的时候，就是这样面对大海喊出了这两个词。
　　同时。
　　李荣号声音压低，带着沙哑感：“被分手的那一秒，我疯狂往海边跑，你有什么资格说我很无聊，你那次淋着雨失控咆哮，廉价小说那一套……”
　　混音之后。
　　接一段过渡的歌词：“每一天都活在电影里面，每一天都活在小说里面，每一天都活在K歌里面，每一天都活在MV里面，这世界本来就是场真人秀表演，实在难避免！”
　　电影画面飞快闪烁。
　　最后一遍副歌也被拉长，李荣号第一次在舞台上唱出了歇斯底里的感觉：“我伤得断肠，我哭得夸张，只为了红几年！”
　　鼓点放轻。
　　舞台背后的大屏幕里，忽然出现一连串的雪花，紧接着出现了一道身影，当看到这道身影，现场的观众皆是瞪大了眼睛——
　　是周星池！
　　对着镜头轻轻挥了挥拳头，周星池此时的头发，竟是略有些花白，他嘴角勾勒着淡淡的笑容：“洛一班比赛加油，洛寻，加油。”
　　歌唱完了。
　　全场已经沸腾。
　　南楠张了张嘴吧，总觉得洛寻这一轮是找外援了，他都没想到比赛还能这样玩……


第511章 喜欢你
　　不知道是不是歌曲结尾周星池那段隔空祝福的出现，现场观众掌声响彻了好久才停下来，李荣号对着台下轻轻鞠躬：“《喜剧之王》献给大家，也献给永远的星爷。”
　　待现场平静。
　　主持人都忍不住上台跟洛寻多聊了一会儿周星池的话题，这两年周星池好像销声匿迹了一般，据说最近是在拍摄新电影，洛寻是唯一一个可以让这位喜剧之王露面的人了，哪怕只是隔空祝福，已经让现场有了不一样的感受，情怀的力量实在是太强大了。
　　“……”
　　白斩和韩韶依都有些无语，心底还是羡慕洛寻可以和周星池这种国内传奇级别演员关系莫逆的，南楠自己还是香江艺人呢，结果跟周星驰的交情却跟洛寻这儿没法比。
　　“好了。”
　　主持人聊了一阵周星池，确认这一期这一段可以好好蹭星爷的热度之后终于让比赛进入了投票环节，评审们的表情陷入纠结，似乎不知道该投给谁更好。
　　其实洛寻也心中没底。
　　在李荣号的所有作品里，《喜剧之王》的质量只能算是中上，但谁让洛寻跟星爷关系好呢，他很希望李荣号可以在舞台上唱这首歌曲，从而致敬这位对自己非常重要的演员和前辈，在洛寻的内心间，胡君周星驰以及话剧圈那位老师，这三人的地位是非常高的，他发自内心的尊重。
　　南楠更是紧张。
　　他已经连续被淘汰两位学员了，今天安海要是被淘汰，他就算第四轮赢了，也是输给了洛寻，所以要想保住自己的面子，这一轮和下一轮他都不能输！
　　但很遗憾。
　　最终评委还是把票投给了《喜剧之王》，最终的票数来看李荣号只赢了对手两票，二人的成绩可以说是非常的接近了，但从成绩上看李荣号是百分之一亿的胜利了！
　　“耶！”
　　洛一班的学员们直接开始庆祝，南楠战队的学员们则是垂头丧气，南楠本人更是直接自闭，黑着脸一句话都不想说，好半天才憋出了一句：“我觉得我们没有输。”
　　没人接他的话茬。
　　这一轮本就是口味之争，论创作水平南楠却是稍微更高一点，但论现场观众的反应，李荣号却是完全带动了全场，也可以说是情怀的力量带动了全场，毕竟这首歌是根据电影《喜剧之王》进行创作的，最后竟然还有周星池真人录制的隔空祝福，别说观众，就连部分评委，也有些顶不住……
　　遍数国内。
　　能有类似影响力的明星，大概也只有周星池了，可你也不能说洛寻是投机取巧，比赛比的本来就是综合各个方面，为什么各类选秀的关键时刻，选手们喜欢唱那些走心的歌曲，要么唱爸爸要么唱妈妈要么唱家庭？
　　因为有奇效。
　　这些歌一唱出来，比赛比的，就已经不是纯技巧上面的东西了，所以这一轮的胜利，是洛寻对现场氛围的把握以及评审心理预判上的胜利。
　　……
　　主持人不想撩拨这个时候的南楠，但比赛总得继续，他也总要担负起主持人的责任：“下面就是我们今天最后两位学员的比赛了，按照顺序应该是洛一班的金紫琪学员出场，当然这时候，我们节目组也不得不提醒南楠制作人，南天门只剩下最后一位学员了，如果这位学员也失败，那么南天门将会被团灭。”
　　“最后一个人了。”
　　南楠虽然有些心灰意冷，但团灭是他最无法接受的结局，只要有一位学员还在，他就还有翻盘的希望，况且他也不想自己的状态影响到最后一位学员的心情，所以他直接走到最后一位学员身旁安慰道：“虽然南天门只剩你了，但你不是孤军奋战，我会陪着你，我们南天门所有人，哪怕被淘汰的大家，也都在陪着你，不需要有任何压力，这就是个歌唱比赛，你好好唱自己的歌就行。”
　　“好。”
　　南天门最后这位名叫周宇的学员，跟南楠轻轻拥抱了一下，他很心疼自己的制作人，同时内心暗暗发誓要赢下最后一场比赛，为团队保留决战的火种。
　　洛寻没说话。
　　这种时候没必要多说什么，他本来就打算全力以赴，不可能因为对方可能被团灭就收手，况且他针对的从来都不是学员，而是南楠本人，他要是收手买单的就会是金紫琪，洛寻不可能让这种事情发生。
　　准备好之后。
　　金紫琪登上舞台。
　　她开口介绍道：“接下来我要演唱的这首歌曲，是来自于我个人非常喜欢的一支乐队beyond的歌曲，大家一听就知道是哪一首了，当然是跟洛寻老师一起做了一些改编的……”
　　不是新歌？
　　改编的老歌？
　　观众们面面相觑，评审们也是互相对视了一眼，脑海里闪过的第一个年头就是：看来比赛到了这里洛寻的新歌已经差不多用完了。
　　“呼！”
　　韩韶依和白斩此时，则是有种松了口气的感觉，有种灾难终于结束的感觉，二人还真怕洛寻如同无底洞一般不断给学员们提供高质量的作品，那会让比赛变得非常艰难，同样高质量的作品，他们不是拿不出，但谁能做到洛寻这般，不要钱似的往外面掏？
　　“用完了！”
　　南楠原本颓废的脸上，第一次出现了振奋，没有了层出不穷的高质量新歌，洛寻的学员想要继续闯，可就没那么容易了——
　　比赛到了这里！
　　任何选手都很厉害！
　　难怪刚刚李荣号那首歌曲的质量不如上一次的《李白》，甚至动用周星池的影响力才险胜了比赛，原来是因为他的歌曲用完了，后面就算他还能拿出新歌，质量恐怕也很难碾压对手，只能和其他战队的学员一般靠改编歌曲来比赛了……
　　这样想着。
　　南楠心中最后一丝火苗，终于有了重新燃烧的迹象，而属于金紫琪的音乐已经响了起来，这前奏南楠作为香江人实在是太熟悉了，因为他本人也非常喜欢这首歌，并且同样做过改编。
　　黄加驹，《喜欢你》。


第512章 黑凤梨
　　没有错，就是《喜欢你》。
　　前世金紫琪参加《我是歌手》既演唱了自己的成名曲同时也翻唱了不少内地乃至港台的经典曲目，大多是流传甚广的版本，其中有那么几首歌不敢说超越了原版，但也称得上是另有一番风味了，而她翻唱的所有歌曲中家驹的《喜欢你》无疑是让无数观众印象深刻的一首，同时她的这一次改编和翻唱，也让这首歌焕发了全新的生命力，一度占据各大音乐播放器排行前列，得到了无数乐评人的认可——
　　洛寻想重现这个画面。
　　为此他早在几天前，就派人去香江为金紫琪拿到了这首歌改编的版权，如果说前世《我是歌手》成为了金紫琪起飞的平台，那么今生洛一班的出现，则是成为了她更早走红的起跳点。
　　现场的音乐声中。
　　金紫琪开启了今晚的演唱：“细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望，望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆……”
　　原版是男声。
　　女生版给人的第一次感觉，还是很新鲜的，而且演唱的视角，也在不知不觉中进行了转变，如果说原版是带着淡淡伤感和遗憾，那么金紫琪的版本则更符合她这个年龄段的青春感，而且这种青春感到了副歌的演绎部分则更为明显了。
　　“喜欢你。”
　　“那双眼动人。”
　　“笑声更迷人。”
　　“愿昨天你共我。”
　　金紫琪的唱功以及技巧都无愧于她首席学员的身份，但这次的《喜欢你》最惹人动容的地方却不是金紫琪本身的演唱，而是歌曲经过重新调整后面目一新的编曲！
　　鼓声很重。
　　风格略有些欧美化。
　　这种全新的编曲，赋予了《喜欢你》更多时代活力，在保留原曲精髓的基础上，给人带来了一种满怀希望的憧憬，从含蓄到喷薄循序渐进层次分明：“每晚夜里自我独行，随处荡，多冰冷，以往为了自我挣扎，从不知，她的痛苦……”
　　音乐衔接非常紧密。
　　金紫琪前世被称之为铁肺小天后不是没有原因的，她的每一个咬字都能契合鼓手落下的重鼓，摇滚式的爆发让现场观众乃至评审们纷纷动容：“喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人……”
　　这时候，大家已经忘了原版。
　　歌曲的曲调唱腔是表达一个人情绪情感的最佳方式，紫棋版的《喜欢你》曲调欢快高亢，是一种勇敢表达自己内心情感的表达方式，没有流露出半点伤悲，这无疑和原版背道而驰，但如果唱这首歌曲的，是一个年纪不大的小姑娘，这样的改编却显得相得益彰了！
　　不要总和原唱比。
　　动辄就对比批评其实毫无意义，毕竟演唱者的心境以及身处环境等等都是不一样的，世界上不是所有人都能感同身受，唱出自己的味道才是最重要的，从这个角度来看金紫琪是完全做到了。
　　“黑凤梨……”
　　洛寻都忍不住跟着唱起来。
　　而当舞台上的金紫琪完成两段副歌，开始哼唱的时候，镜头打到评审们的脸上，众人的表情已经从初时的新鲜化为如今的欣慰。
　　“哦哦哦哦哦~”
　　“哦哦哦哦哦~”
　　这如心跳般的鼓声，让人印象深刻，这段改编是比较大的，而就在众人沉浸在这旋律的哼唱中，鼓声和哼唱忽的就戛然而止，以至于大家明显愣了一下——
　　紧接着，便意犹未尽了。
　　甚至是，开始有了回味感。
　　掌声之中，金紫琪对着台下鞠躬，然后朝着洛寻使劲挥了挥手，洛寻也是露出微笑，他不用看也猜到此时南楠的脸色多半是不好看的，参加这个比赛的南楠绝大多数时间脸色都不太好看，以至于他在大众心目中的风格愈发冷酷，有人因此觉得他太拽从而不那么喜欢了，但也有人因此而迷恋上他这种酷酷的感觉了，而如果这些人知道南楠外表之所以这么冷酷，其实就是被洛寻在节目里气的，不知道又该是如何心情了。
　　“很棒的改编。”
　　评审席一位年龄颇大的乐评人站起来，擦了擦眼泪道：“我惊讶的是金紫琪的潜力，她哪怕不以前几场比赛那种惯用高音进行收尾，依然让人震撼心灵，事实上每听到这首歌，我都会再次回忆起当年与Beyond的所有成员一同制作这首歌以及专辑的日子，那时候跟家驹、世荣、然后还有家强、PAUL，我们其实一直工作了好几张专辑。”
　　洛寻愕然。
　　没想到这位乐评人竟然是《喜欢你》这首歌的幕后制作之一，但紧接着愈发激烈的掌声便响起来了，大家也理解这位乐评老师为何听完歌曲竟泪流满面了：“其实《喜欢你》这首歌背后所隐藏的故事，是一个真实的故事，是黄家驹与他爱的人不得不说的话，也是家驹一直怀有的遗憾，但是因为今天是紫棋唱，那个感觉就很像是她代表着之前他喜欢的这个女孩，说家驹我同意你了，我支持你，我也喜欢你。”
　　“谢谢。”
　　金紫琪连忙鞠躬，得到这首歌曲幕后制作人的认可比任何赞誉都能说明问题：“洛寻老师的编曲以及选歌水准，包括对自己学员的理解，已经到了一种极深的程度。”
　　“是紫琪唱的好。”
　　洛寻连连摆手笑着道。
　　金紫琪终于下台，轮到南楠的学员演唱了，这是南楠战队仅剩的独苗，实力不可谓不强劲，拿出的歌曲也是一首新歌，由南楠创作的高质量新歌，但评审们的投票还是偏向于金紫琪——
　　金紫琪晋级了！
　　南天门宣布团灭！
　　这一刻南楠心如死灰，只觉得参赛前的豪情被浇了一碰冷水，如果可以重新选择，他肯定不会再来当这个节目的评审。
　　他本以为。
　　已经拿不出新歌的洛寻，战斗力会大打折扣，结果没想到就是其他几个战队一直在玩的老歌改编到了洛寻手里，也玩出了花儿来！
　　影视圈被吊打。
　　歌坛再被吊打。
　　这样的经历，让向来骄傲的南楠几乎咬碎了牙齿，出道以来几乎没怎么吃过亏的他，在洛寻手下从未占到过一次便宜不说，如今更是连尊严都几乎被对方踩在脚下！
　　白斩和韩韶依则对视一眼。
　　均是看到了对方眼中的惊骇。
　　如果说洛寻依旧给金紫琪提供新歌，从而帮助金紫琪晋级，那么他们不会这么惊骇，可现在的情况是洛寻跟他们一样在玩把经典老歌改编成新风格歌曲的套路，依然可以玩的这么出色！
　　“这是什么情况？”
　　“一个演员吊打歌坛？”
　　“小说里也不敢这么写吧！”
　　这一刻所有人的内心都极尽吐槽，对南天门被团灭的黯然离场，更是充满同情，今天的比赛一路看下来真的不是南楠弱啊，实在是洛寻太强了！
　　说他是《训练营》最大BOSS？
　　这说法太肤浅了，眼前这个团灭了南天门的男人分明是华夏音乐综艺史上最大的BOSS，没有之一！


第513章 南楠的改变
　　节目组消息锁死，直到这一期洛一班大战南天门的录制播出，网友观众间才掀起了轩然大波，国内的媒体更是不甘寂寞，纷纷以夸张的标题来简单介绍这一场的比赛——
　　“南天门团灭！”
　　“洛一班全员晋级！”
　　“南楠惨败洛寻之手！”
　　“一次教科书式的跨界吊打！”
　　异曲同工的标题，收割着大批流量，偏偏观众就爱看这个，当然这些报道里总也少不了那一句：“华夏音乐综艺史上最大的BOSS，洛寻！”
　　也就节目组标题没搞事儿。
　　相对媒体的报道明显含蓄很多，只是用“金紫琪完美演绎洛寻改编版《喜欢你》”作为标题，盖因南楠已经非常惨了，没必要伤口撒盐，再者标题剧透太多容易让观众失去观看兴趣，并且这一点占主要原因。
　　而在这些新闻甚嚣尘上时。
　　南楠已经彻底进入自闭模式。
　　他不是第一次输给洛寻了，之前已经在洛寻手下多次吃瘪，要不然也不会跑音乐圈躲清静，结果没想到洛寻竟然一路尾随了过来，并且让自己又输了一次，而这一次也是自己输得最丢人的一次——
　　在众目睽睽之下。
　　南天门全员被团灭了。
　　虽然有不少媒体把此时的洛寻描绘成华夏音乐综艺节目有史以来最大的BOSS，从而让嘲讽南楠的声音小了很多，但事情越是这样，南楠反而越难受了。
　　当然他不是抖m。
　　他只是觉得，当大家觉得他输给洛寻是一件理所当然的事情，这比他输给洛寻之后，被大众极尽嘲讽还要难以接受，前者代表在大众的内心，自己已经不配作为洛寻的对手，后者虽然自己压力大了点，但至少大众觉得自己还是有资格跟洛寻一战的。
　　所以他很矛盾。
　　一方面他希望大众可以忘记自己这次的失败，从此对这件事情绝口不提；一方面南楠又希望大众不要一副无动于衷的样子，好像自己输给洛寻，完全不是什么值得一提的事情一般。
　　“我太难了。”
　　南楠自闭中默默想着。
　　最让他觉得难受的是，南天门虽然团灭了，但最后的决赛他还得看，毕竟他是跟节目组签了合约的，他得乖乖坐那儿看谁家拿到冠军，尽管谁家拿到了冠军都跟他南楠没关系了——
　　不，还是有关系的。
　　如果是洛寻拿了冠军的话，自己肯定又会被拿出来讨论一番，而且不用想都是负面的，这让南楠决定他要在决赛的时候给韩韶依以及白斩加油，让洛寻漏油，这是他对节目所能发挥的最后作用了。
　　深深吸了口气。
　　南楠忽然拿出了手机，拨出一个好久没联系的电话，低声开口道：“爸，我想慢慢转型幕后了，让我跟着您学习拍戏吧。”
　　“想好了？”
　　对面的声音带着一丝温暖，让南楠的痛苦消减了几分：“年轻时候多摔打摔打不是什么坏事儿，没有做什么极端的决定，说明你还能冷静的思考，幕后不比台前简单，你有兴趣就过来吧，总不能一辈子就在台前唱歌演戏了，发展点事业也好。”
　　“我知道了。”
　　南楠做出这个决定，心中好似突然放下了一块儿大石头，这种感觉说不清道不明，或许这就是所谓的退一步海阔天空，歌坛影坛的洛寻太强势了，自己如果不想永远活在阴影之后，逐渐转战幕后是最好的选择，况且我南楠的能力就算玩幕后，也绝对能成为未来的幕后之王。
　　这一刻。
　　南楠彻底放下了在业务上击败洛寻的执念，唱歌拍戏都是那个人的基本盘，但自己的人脉优势如果转战幕后的话，这场龙争虎斗谁胜谁负就尚未可知了。
　　电话挂断后。
　　南楠身旁的经纪人抽了支烟，轻声道：“我会帮你陆续推掉后续的通告，既然决定转战幕后，我便站在朋友角度跟你说几句真心话吧……”
　　……
　　团灭南天门，强势击败了南楠，洛寻心中却没觉得多么高兴，只是寻思着以后南楠不招惹自己的话，自己也没必要再跟对方纠缠不清了。
　　不是他圣母。
　　而是因为他觉得，自己如果一直拘泥于跟南楠的恩怨，那大概这辈子也就这点出息了，真正的大佬在成为大佬之前肯定也有过很多对手，他们会对逐渐不如自己的对手念念不忘吗？
　　答案是否。
　　因为境界不同了，至于以后如果再遇到南楠，两人如果还能站在同一个高度进行对话，那就是另外一个故事了，至少这里不会存在后续，法治社会就这点好处，连彼此打一架都要瞻前顾后。
　　事情告一段落。
　　接下来的决赛只要尽力帮金紫琪拿冠军就行了，这关系到自己和金紫琪的约定，如果拿不到冠军，洛寻是没理由坚持签下金紫琪的，至于洛一班的其他几位，接下来的比赛洛寻不会再提供歌曲了，但以后也会好好帮他们，让他们的歌坛之路走得顺顺利利，这是洛一班留下的羁绊，也是洛寻对那句“让洛一班成为音乐圈黄埔军校”的承诺。
　　“做专辑。”
　　“参加决赛。”
　　“还有春节晚会。”
　　伸了个懒腰，洛寻觉得今年的任务在一件一件的减少，这让他感到自在，或许明年可以不用这么忙，起码明年一年之内，他是不会接任何综艺了，因为综艺不会再给他带来更大的提升，《训练营》所能让他达到的程度已经到顶了，某种意义上来说，现在的洛寻是流量和实力并存，这是当之无愧的巅峰期，再不沉淀沉淀真要被综艺的花火给烧糊了。
　　“一线之后。”
　　“是超一线。”
　　所谓超一线，严格意义上来说应该是周星池那种巨星级别，既保存着一线艺人的身价，同时也拥有了不受制于人的资本，发展方面可以实现自给自足，洛寻成立了工作室发展自己的幕后话语权，便是在朝着这个方向前进了。
　　一线艺人。
　　终究脱离不了艺人的桎梏，无法掌控自己的人生，无法实现自身的自由，洛寻不想在娱乐圈的浪潮中随波逐流，他要拥有庇护自己所在乎者的能力，至少不能比自己那位能干的女朋友差吧？


第514章 洛寻的计划
　　不过虽然南天门已经团灭，但属于《训练营》的故事还在继续，不去管媒体和网络的纷纷扰扰，稍微休整了几日后，洛寻在内的四位制作人重返舞台，准备进行奇酷网的学员决赛表演——
　　是的，决赛了！
　　三支战队摩拳擦掌！
　　而奇酷网为了迎合决赛的气氛，则是做出了一个极为大胆的决策，把《训练营》决赛做成春晚那种现场直播的形式，让观众参与到节目的实时互动中——
　　只要网速足够快！
　　大家可以免费看直播！
　　事实上这种把决赛做成直播的综艺形式并不新鲜，湖南台几年前就这么玩儿过了，但同样的做法放到网综里面却无疑是开创性的第一次，那么这样做的好处是什么呢？
　　提高互动体验！
　　是的，现场直播的形式，可以更充分的调动观众热情，这是任何录播都无法比拟的优势，有人对此可能没有太清晰的概念——
　　拿前世的直播举例。
　　你是喜欢看那些主播们正在直播的内容，还是喜欢看主播们昨天的录播呢，单从视频质量来说，其实二者是相差不大的，前者甚至还要逊色于后者，毕竟录制好的东西可以后天剪辑，去其糟泊取其精华。
　　所以奇酷网要搞直播。
　　当然奇酷网也不全是从观众体验出发的，他们根本性的目的还是割韭菜，比如等决赛的时候发起一些给喜欢的选手打Call或者给喜欢的制作人打Call之类的活动，过分点的直接让得票数最高的已淘汰选手得到网友复活的机会，然后再设个限制，比如只有网站高贵的会员阶层才可以参加这种互动，到时候会有人买单，追到大结局的综艺，为之花十几块钱开个会员怎么了？
　　当然了。
　　搞直播的难度，肯定比录播要大很多，不过这方面的压力更多还是集中在导演身上，对于学员乃至制作人们来说区别倒也不是很大，比平时更谨慎一些就好了，至少在导演跟四位制作人进行这方面交流的时候，四人都表现的相当淡定——
　　宣传几天前就开始了。
　　而且《训练营》决赛即将开始的时候，奇酷网直接整出了最显眼的直通车，基本上登录网站就可以看到正在直播的画面，没有比这更简单粗暴的引流手段了，这也的的确确为节目吸引来人数相当恐怖的观众——
　　精心准备之后。
　　直播通道开启，今天明显比以往更富激情的主持人走上舞台开启废话模式，与此同时现场几十个机位也是从不同角度向现场以及电脑前的观众展示今天的舞台规格有多大——
　　“直播诶！”
　　“恐龙战队最棒！”
　　“打倒洛寻大魔王！”
　　“韩韶依加油，梦之队牛逼！”
　　弹幕非常密集，也从侧面反映出此时看直播的观众基数有多恐怖，当然其中少不了对比赛结果的预测以及对学员亦或者制作人们的讨论等等。
　　……
　　闯进了决赛，洛寻没有再为学员们提供新歌，而是就一些老歌进行了改编，比如李荣号，洛寻就拉着他改编了一首多年前的金曲《小芳》，再比如张孑，则是就《我的未来不是梦》进行了改编，对方的嗓音驾驭这种励志歌曲非常契合，当然洛寻做出这样的选曲，也是参考了前世这些人参加湖南台歌手比赛的资料。
　　结果。
　　李荣号和张孑都晋级了，但到了张伟却是输掉了比赛，其实还是那句话，冠军只有一个，最后的决赛所有人都得输，能赢的只有一个，所以张伟对于输表现的很淡定，鞠躬退场之后，冲下台跟洛制作人大大的拥抱了一把，能够走到这一步，他无比感恩洛寻老师的照顾。
　　最后是金紫琪。
　　金紫琪演唱的歌曲是《龙卷风》，这是周杰仑出道早期的歌曲，洛寻为她重新做了编曲，至于版权问题只要他跟周杰仑打电话知会一声就好了，结果这首歌让金紫琪成功晋级——
　　观众看得很过瘾。
　　虽然洛寻没有再给选手提供自己的新歌，但洛一班选手们选择的老歌新编，也非常有味道，况且选手们也是在决赛的压力下火力全开，爆发的能量是非常巨大的，以至于网友们不停感慨：
　　“洛一班太强了吧！”
　　“这首《龙卷风》无敌。”
　　“听完紫琪的版本我忘了原唱。”
　　“张孑那首《我的未来不是梦》也很好听啊，明明是一首我已经听腻了的歌曲，但听他现场版的演绎之后我又开始觉得这首歌好听起来了。”
　　“可惜张伟走了。”
　　“张伟是只有高音，短板太明显了，不像他队友李荣号硬把一首《小芳》唱出了属于自己的味道，所以走到这个点，其实也该被淘汰了，反正再过几轮大家都得淘汰，我个人觉得这次的冠军可能会在韩韶依与洛寻的战队中产生。”
　　“……”
　　弹幕热议纷纷。
　　现场的韩韶依却相对松弛，虽然洛寻的队友第一圈比下来，只淘汰了一个张伟，但从这几个学员的选歌可以明显看出一个问题，那就是洛寻确确实实是没有什么新歌了，否则这种关键性的比赛，为什么洛寻反而不给学员们提供新歌了呢？
　　或许还得感谢南楠。
　　韩韶依看了眼今天比赛以来一直好像一个局外人一般的南楠，她猜测洛寻上一场比赛里为学员们准备的歌曲本来是打算到决赛时候再放出来的，但因为撞上了南楠，引发了一场重要性不亚于决赛的恩怨局，所以洛寻才会提前放出大招，让学员们拿出本打算在决赛中演唱的那些高质量新歌……
　　同样松了一口气的。
　　还有目前局势不妙的白斩。
　　理由和韩韶依类似，虽然底下只剩下一位学员了，但白斩还握着没放出的杀手锏，相比之下决赛中的洛一班虽然很强，但明显没有上一轮打南天门时那么恐怖，打南天门的洛一班真的是天下无敌，那一次就算换了韩韶依的梦之队上场跟洛一班PK，也照样得跪！
　　然而，洛寻真的没新歌了？
　　就在白斩和韩韶依颇为笃定的时候，金紫琪的第二圈比赛开始了，她一开口弹幕就瞬间炸开，韩韶依和白斩则是同一时间感到头皮发麻——
　　“下面这首歌……”
　　“是洛寻老师为我写的。”
　　一直宛如局外人的南楠，第一次抬起了眼皮，深深的看了眼洛寻，他今天站在旁观者的角度默默观察洛寻才终于发现一个诡异的规律，那就是洛寻似乎经常性在所有人对他有了大致判断的时候，突然跳出来告诉这些人一个事实：
　　“我刚刚是装的。”
　　就比如此刻，所有人都觉得洛寻的新歌确实是用光了，在大家这个想法几乎固定的时候，洛寻借金紫琪之口宣布：不逗你们了，其实我还有新歌没拿出来呢。
　　底牌！
　　无尽底牌！
　　南楠这一刻终于明白自己输在哪里了，因为他从来没有摸清过洛寻的底牌，每次都以为自己拿捏住了洛寻的七寸，但最后洛寻总能突破自己的想象，抽出又一发王炸，他甚至有些好奇，能让洛寻憋到接近决赛阶段才拿出的新歌，究竟是什么水准？
　　“这剧本我看过！”
　　“我也有类似的感觉……”
　　“洛寻太坏了，竟然还有歌曲！”
　　“你们看韩韶依和白斩的脸色，已经开始发白了，还有他们战队的选手，现在明显也慌了，洛寻真不愧是被封为华夏音乐综艺史上最大的BOSS！”
　　“洛寻太顶了！”
　　“节目刚开始录制的时候谁会把洛寻放在眼中啊，结果到了决赛这群人却谈洛色变，想想也真的是非常戏剧化了。”
　　弹幕热闹至极。
　　金紫琪的演唱已经开始。
　　她的功力比起刚比赛时似乎又进步了：“感受停在我，发端的指尖，如何瞬间冻结时间；记住望着我坚定的双眼，也许已经没有明天……”
　　“不错啊。”
　　“前奏很棒。”
　　“听后面咋样。”
　　金紫琪开口之后，直播画面里只剩零星的弹幕，大多数人都在认真听歌，经过这么多期节目下来，大家只要听到接下来是洛寻的新歌，无论演唱的学员是洛一班的哪一位，观众似乎都会做出类似的条件反射——
　　“面对浩瀚的星海。”
　　“我们微小得像尘埃。”
　　“漂浮在，一片，无奈。”
　　难度颇高的转音，金紫琪总能信手拈来，或许这也是她被洛寻偏爱的原因之一，而主歌与副歌相连接的部分则带着一丝对应歌词的情绪：“缘分让我们相遇乱世以外，命运却要我们危难中相爱，也许未来遥远在光年之外，我愿守候未知里为你等待……”
　　零星的弹幕也消失不见。
　　直播的画面中，本已是脸色惨败的韩韶依与白斩，这一刻仿佛又在金紫琪的歌声中释怀了，真正的音乐人这种时候只会站在纯粹的听者角度去享受音乐，就连南楠也没有一如既往的冷酷着脸，而是目光看向演唱的金紫琪，明显有着对于其才华的欣赏。
　　“我没想到……”
　　声音在这里微微一顿，这位前世的铁肺小天后，歌喉已经初露峥嵘：“为了你我能疯狂到，山崩海啸没有你根本不想逃，我的大脑为了你已经疯狂到，脉搏心跳没有你根本不重要！”
　　华丽的高音！
　　漂亮的技巧！
　　高水平的演唱！
　　现场所有观众都嗨了，包括这一轮还没开始投票的庞大评审团，此刻也明显表情异样，唯一还算淡定的大概就是洛寻了，《光年之外》的词曲可要比《泡沫》成熟太多了。
　　前者是成名曲。
　　后者则是金紫琪成名后的重要代表作之一，无论演唱难度还是其他方面都没得说，一个不争的事实就是当金紫琪唱出这首歌，现场无论哪一位学员接招都必然会迎来淘汰。
　　“我没想到！”
　　歌曲在惯性的四字里结尾，仿佛洛寻对现场观众以及评审乃至制作人们的调侃，大家的确都没想到这个史上最恐怖的BOSS，竟然还能拿出如此惊艳的歌曲——
　　“炸了！”
　　“我的天！”
　　“这歌太棒了！”
　　“又是一首循环播放！”
　　“看了《训练营》之后，我几乎每期节目都要更新一次歌单，现在想想真是麻烦，我干脆直接建立一个洛寻的专属歌单好了，洛寻出品必属精品，他的歌绝对不会叫人失望的！”
　　“牛批！”
　　“我的歌无穷无尽！”
　　弹幕乱的一批，把奇酷网监控流量的工作人员吓傻了，从金紫琪演唱刚刚那首歌开始，节目的热度好像涨的有点夸张啊，与此同时工作人员也注意到网站会员注册数字正在前所未有的飙升，无数打Call的票票都被网友们投给了洛寻，投给了金紫琪，投给了洛一班！
　　一首《光年之外》！
　　太多观众都被征服了！
　　但紧接着，一个疑问也是浮现在无数人的脑海中：“《光年之外》这首歌放在最后的冠亚军争夺时演唱不是更好吗，为什么金紫琪在冠亚军争夺之前就唱出来了，难道她对自己走到最终对决没信心？”
　　不仅仅观众。
　　类似的疑问也在韩韶依等人的心目中产生，还没到冠亚军争夺，金紫琪就唱了这么一首歌，难道她后面还有威力更大的歌？
　　不可能吧？
　　所有人都不解。
　　直到接下来李荣号的演唱，也带来了一首洛寻提供的，名字叫做《模特》的新歌，大家才略有些恍然的察觉到洛寻的意图，尤其是韩韶依，简直在心内惊呼——
　　我的天！
　　太疯狂了！
　　他不会是想让《训练营》的冠军争夺变成洛一班的内部德比吧，如果真的让这件事发生，那洛寻在乐坛可就真要成伯乐的代名词了，哪怕他的学员是靠着他提供的歌曲进的总决赛！
　　更疯狂的是……
　　事情似乎正一步步朝着洛寻的计划中走去，金紫琪用《光年之外》淘汰了对手，李荣号唱出的这首新歌似乎也质量好到让人绝望：
　　“除了灯以外
　　我还能看见什么
　　除了光以外
　　我还能要求什么
　　除了你以外
　　还能倚赖哪一个……”
　　他的独特唱腔，自参加比赛以来已经为他吸引了相当一大票粉丝，这首歌同样是为他量身定制一般，非常契合他的演唱风格：“记得你的眼睛将会亮着，我的手臂将会挥着，谁说世界早已没有选择，趁着我会喜怒你会哀乐唱几分钟情歌，没什么，至少证明我们还活着！”
　　“太棒了！”
　　“比《李白》还好！”
　　“也比《喜剧之王》好诶！”
　　“今晚除了《光年之外》第二首让我在电脑前激动的歌曲，我真的后悔没有买票去现场看啊啊啊啊，洛寻真的是大魔王级别的无解！”
　　“制作人杀手好嘛！”
　　“现在再回头想南楠被团灭的事儿，真尼玛冤啊，洛寻的实力明显是谁撞上都要死的节奏，跟洛寻分在一起就是传说中的死亡小组，而现在韩韶依和白斩不过是把南楠经历过的事情再经历一遍罢了。”
　　“你们说……”
　　除了韩韶依之外，终于有更多人隐隐意识到了洛寻的可怕意图：“按照这个节奏，最后的决赛会不会变成洛一班的内部德比？”
　　与此同时。
　　现场的评审团也考虑到了这个可能性，一时间面面相觑，决赛只有洛寻的洛一班进行内部德比，然后南楠韩韶依白斩三个制作人当吃瓜群众？
　　这好像……
　　有点那个……


第515章 洛一班德比
　　当祭出《模特》这首歌曲，李荣号跟洛一班队友金紫琪一样毫不费力的击败了来自梦之队的对手，而剩下的学员们则是距离冠军宝座又近了一分——
　　洛寻抬头数了数。
　　此时场上还剩下六人。
　　其中洛一班剩下人数最多，一共三人，分别是已经比完第二轮的金紫琪和李荣号，以及即将开始第二轮比拼的张孑，而韩韶依的梦之队目前还剩两人，白斩恐龙战队则只剩下一人。
　　新一轮比赛。
　　张孑的对手是来自白斩战队的最后一名成员，对方先手表演，唱了一首白斩最新创作的歌曲，这首歌白斩是准备用来做新专辑主打的，但为了比赛却是豁出去了，直接交给自己最后一名选手唱，当然效果也是非常拔群的，歌曲结束之后全场都嗨翻了，评审们的脸上也写满了满足——
　　看来这是白斩的杀手锏。
　　但张孑却并没有被对方的气势吓到，他微笑着走上了舞台，然后对着观众和镜头道：“下面一首歌的创作者是洛寻老师……”
　　“哇！”
　　大家都不知道说什么好了，明明这是决赛圈的第二轮比拼，洛一班却似乎在搞新歌批发一样，这种感觉应该怎么形容呢？
　　好吧。
　　大概就像是韩韶依白斩乃至南楠三人的战队还在进行冷兵器交锋的时候，洛一班的学员们就已经配备了对冷兵器具有碾压效果的热兵器？
　　恨不讲道理啊！
　　这些新歌就像是战场上最尖端的枪支弹药，金紫琪抱着《光年之外》闪亮登场，李荣号扛着《模特》就是往外冲，现在轮到张孑了，看样子又是把洛寻新歌一顿爆唱的节奏，那微笑脸简直莽的不行。
　　人比人气死人啊！
　　白斩心肝都在颤，他一路忍辱负重，直到比赛的生死关头才舍得让自己战队的最后一名学员演唱自己的新歌防止被提前团灭，跟洛寻比怎么看都有些磕碜吧。
　　“可惜。”
　　“南楠笑了。”
　　“我去，真笑了。”
　　“我寻思着南楠笑了只有一个原因，我以前也总有类似心情，就是在我非常倒霉的时候，看到别人跟我一样倒霉的时候，忽然心情就释怀了很多。”
　　“楼上正解。”
　　“求白斩此时的心理阴影面积，哈哈，不信你们回头看前面那几期，白斩对洛寻可是相当不屑的，结果不知道什么时候起，白斩对洛寻说的最多的话就是俩字，牛逼。”
　　“……”
　　观众眼尖，总能发现最有意思的动静，而在弹幕纷纷之际，张孑已经认真开始了他的这一轮演唱，这时候任何一轮的失误都将被直接淘汰，所以洛寻给他的歌简直保险到不行：“可能回忆掉进了大海，可能有些往事回不来，可能这是永恒的纪念，爱了很久就会分不开。”
　　歌名《这，就是爱》。
　　作为一首前世拿过流行音乐金曲奖的作品，这首歌曲曾经红极一时，张孑的高音在这首歌的副歌部分有着非常好的体现：
　　“这就是爱！”
　　“这就是爱！”
　　“这就是爱……”
　　用最简单的词汇构建出情境，配合张孑大气的同时，采用的细腻和柔情的演绎，把歌曲的力量展现的淋漓尽致。
　　弹幕没了。
　　大家在听歌。
　　这是一个很有意思的现象，选手们歌曲唱的越好，弹幕就会越少，而选手们歌唱的不太好的时候，弹幕往往就会特别热闹。
　　“挥不去的阴霾。”
　　张孑的声音嘹亮：“让我为你掩埋，哭了一晚的你的样子，从此都种在我的脑海，月亮下的对白，单纯的像小孩，你有好几次问我那是什么？”
　　背景画面中。
　　卡通的单纯少女仰头看着天空，月亮煞是好看；少女身旁的少年看着少女，她比月亮还美；还有张孑的歌声响彻在这片月光之下：
　　“这就是爱！”
　　唱爱的歌曲数不胜数，动辄肉麻动辄说不出口，《这就是爱》厉害就厉害在歌词唱着这就是爱，不会让歌唱的人觉得难以启齿，也不会让听歌的人觉得无病呻吟——
　　这就是爱！
　　这就是歌曲力量！
　　在歌曲结束那一刻，原本接近于清屏的弹幕再次密集，有表达对歌曲的喜爱，有表达对洛寻的赞叹，有表达对张孑的欣赏，唱歌时有多安静，结束的就有多热闹：
　　“白斩凉了。”
　　“这歌无敌了。”
　　“本来以为连续拿出了两首高质量新歌，后面洛一班有放放水的可能性，结果今天的洛寻大魔王根本不给活路啊，现在谁碰到洛一班不绝望？”
　　“这要不赢我倒立拉屎！”
　　连观众都如此统一的达成了共识，评审组的审美自然也不会偏差到夸张的地步，这一轮的投票，张孑虽然不是大比分碾压，但也是以一个相对安全的数据击败了对手。
　　恐龙战队团灭了。
　　白斩站那儿郁闷了半天，抬头看了看韩韶依，突然又忍不住噗嗤一声笑了，因为白斩看到，韩韶依正拉着自己仅剩的两个学员拼命讨论呢，那副样子真恨不得她自己亲自上场替选手比了——
　　艾玛，真舒服。
　　这样的压力不属于我。
　　不过白斩这突然的笑容，可是把周围人给吓了一跳，大家还以为白斩输傻了呢，洛寻甚至在犹豫着要不要过去安慰这兄弟两句，但瞧对方没有继续做出什么出格的反应，也便忍住了这股冲动。
　　“哈哈哈哈！”
　　“咋又一输笑了的。”
　　“这货笑的也太真实了吧。”
　　“本来他战队团灭，孤零零站那儿感觉还挺可怜的，结果他抬头看了眼韩韶依竟然乐了，绝壁是在幸灾乐祸啊，毕竟他不用继续跟洛一班对位了，而韩韶依却还要带着自己剩下的俩队员直面大魔王。”
　　“总感觉哪里不对。”
　　“貌似比赛刚开始的时候，大家都觉得韩韶依才是大魔王吧，梦之队也一直是最可怕的战队，结果不知道什么时候起，最牛逼的战队变成了洛一班，而大魔王则变成了洛寻……”
　　“……”
　　张孑赢了对手，但比赛还要继续，节目组规则是抽签决定对手，按照几率来说张孑是有可能抽到队友李荣号的，至于金紫琪，她因为票数碾压了对手，所以接下来一轮是轮空不用比的，几乎直接保送到最后。
　　结果还好。
　　张孑和李荣号没有抽到对方，他们各自对上了一位梦之队的学员，两人面对这个结果狠狠拥抱在一起，甚至直接在耳边互相约定：“决赛见！”
　　不得不说很自信。
　　要知道在几期之前，梦之队还是可怕的象征，但此时竟无法给张孑和李荣号带来压力，哪怕比到现在任何一位选手都拥有着惊人的实力。
　　“加油！”
　　金紫琪给两位队友加油。
　　而这时候，就连反应最慢的观众面对现在的情况，都该意识到今天可能会发生什么事情了：“冠军宝座的争夺真特么要洛一班打内战的节奏？”
　　“如果能赢的话。”
　　“张孑赢面很大啊！”
　　“李荣号也不差的好嘛！”
　　“真要让同一个战队的成员会师决赛，这种场面大概以后都很难再见到了吧，洛一班的存在至少向我们证明了一件事情就是，《训练营》真的没有剧本……”
　　而在现场。
　　随着比赛越来越接近猜测中那个惊人的可能性，评审们也有些无法淡定了，交头接耳的讨论：“李荣号和张孑要是再赢的话，洛一班是不是直接包揽前三了？”
　　“好像是的……”
　　“说实话我想放水了。”
　　“洛寻也不稍微让一让啊。”
　　“洛寻要是懂得让一让其他制作人，他还是观众和对手心目中的大魔王吗，你们想想比赛前观众和舆论是怎么对他的，就能理解现在他为啥凶残成这逼样了。”
　　“你是说……”
　　“他在报复那些声音？”
　　“咳，貌似我之前也不看好他，现在算是也成了他的打脸对象了吧，谁能想到他的积累这么恐怖，正常音乐人在不了解真相的情况下都会站韩韶依多一点吧，而且现在韩韶依能跟他撑到最后也证明大家的眼光偏的并不是很厉害。”
　　“……”
　　评审们颇有些心情复杂，同时又存了一个小想法，万一洛寻的新歌用完了呢，虽然之前大家也产生过类似的侥幸心理，并且最终证明大家想多了，但这几轮洛寻又用了一堆新歌，该差不多弹尽粮绝了吧？
　　“没用完。”
　　李荣号仿佛读懂了评审们的心思，上台后第一句话就是这没头没脑的三个字，然后才慢悠悠道：“下面这首歌由我的老师洛寻创作，歌名《不讲究》。”
　　“嗯？”
　　洛寻看他。
　　他本来就是皮一下，见洛寻看过来连忙改口道：“对不起各位，我念错了，是《不将就》，最近跟老师学的新歌太多，歌名都记混了。”
　　“哈哈！”
　　台下观众哄堂大笑。
　　白斩和南楠却仿佛身处凄凉的BGM之中，此时两人明明有座位却不去坐，而是并肩坐在冰冷的台阶上，如果给二人嘴里插一根狗尾巴草，配个寒风特效的话一定特别应景。
　　笑只是苦中作乐。
　　终是苦酒入喉心作痛。
　　评审们此时特别能理解这二位团灭者的心情，听听这魂淡李荣号说的，最近跟洛寻老师学习的歌太多所以记不清名字了，这是人话吗，你们让圈子里的人都来听听——
　　这是人话吗，啊！？
　　话当然不是人话，李荣号皮了一下之后，开始认真唱歌了，他可没有小看对手的意思：“那时候我以为爱的是生活，也算懂得，什么适合什么不可，最近还是一样努力着，配合你的性格，你的追求者你的坎坷，我开的车。”
　　外行看热闹。
　　内行看门道。
　　评审们一听李荣号的前奏，就已经意识到这首歌质量不差了，而作为对手，韩韶依最后一丝侥幸也是被浇灭了：“又是高质量新歌啊。”
　　人已进歌中。
　　李荣号的声音透着一丝沧桑：“算一算虚度了多少个年头，仿佛足够写一套错爱的春秋，如果以后你还想为谁浪费美好时候，眼泪只能在我的胸膛毫无保留……”
　　“互相折磨到白头。”
　　“悲伤坚决不放手。”
　　副歌只听了两句，评委们心中已是叹息，这一轮李荣号十拿九稳了，《不将就》的也是此刻大众评审们的心情，不能因为洛一班太强，就将就着给韩韶依的梦之队放水。
　　“开始纠缠之后。”
　　“才又被人放大了自由。”
　　耳边是继续的歌声，评审们都在心中感慨洛寻的恐怖，给歌都给的非常讲究，给李荣号的歌，风格明显是趋向于李荣号的，给张孑的歌，风格也明显跟其契合，而让金紫琪唱的那些新歌如果换一个人来唱，还能达到同样的效果吗？
　　一切都刚刚好。
　　仿佛专门量身定制。
　　李荣号升了一个key，让副歌部分的冲击感更加强烈：“你的暴烈太温柔，感情又痛又享受，如果我说不吻你不罢休，谁能逼我将就。”
　　音乐稍歇。
　　李荣号对洛寻远远做了个绅士的鞠躬动作，声音忽而变得轻柔缓慢，同时也带着一丝无奈：“他们，不过将就。”
　　然后歌没了。
　　观众意犹未尽。
　　噼里啪啦的掌声中，现场响起一阵阵议论，都在讨论这首歌的质量，而场外电脑前的弹幕，这种时候则更为直观：“墨菲定律，最后洛一班内战，我已经看到了一角未来。”
　　“你看到个锤子。”
　　“需要墨菲定律证明？”
　　“大魔王已经统治了比赛。”
　　“可惜看不到前面某个哥们倒立拉屎了，你们不知道我刚刚有多希望洛一班的人输一次，但听完洛一班的歌之后我又会无奈的发现，万一他们真的输了，我肯定比看不到之前那哥们倒立拉屎还难受，这么好的歌必须得赢啊。”
　　好歌得赢！
　　这大概也是评审的想法，所以这一轮李荣号击败了对手，洛一班已经无限接近胜利会师，只要张孑赢下接下来的一场比赛。
　　没等太久。
　　张孑已登场。
　　他也明白自己如果再赢一场的话意味着什么，那将意味着洛一班集体的胜利，那将意味着整个洛一班共享同一份荣耀，那将意味着洛寻成为选秀史上最牛逼的导师没有之一！
　　所以……
　　我非赢不可！
　　带着这份信念，张孑开口了：“这首歌由洛寻老师创作，他原话是说，希望我把这首歌送给洛一班每一位已经淘汰的学员们还有已经晋级的荣号，紫琪，这首歌叫做《夜空中最亮的星》，他说我们是他心目中闪亮的星星，但对于洛一班的学员而言，他才是我们夜空中最亮的星。”
　　镜头扫向洛寻。
　　洛寻状态很放松。
　　没有红着眼眶，没有激动起身，有的只是淡定和信心，于是同步剪辑的工作人员很调皮的把洛寻的背景换成了漆黑中散发着邪恶的感觉，同时三个几乎炸裂的大字张牙舞爪：
　　“大魔王！”
　　直播插个特效的操作非常骚，以至于弹幕欢乐的不行，各种调侃的同时，也是发自内心的觉得大魔王三个字实至名归，因为这一轮的张孑已经唱进了观众的心里：“夜空中最亮的星能否听清，那仰望的人心底的孤独和叹息。”
　　声音透着迷惘。
　　迷惘中却又透着希望，像是从未放弃过的追寻与梦想：“夜空中最亮的星能否记起，曾与我同行，消失在风里的身影。”
　　这一次。
　　副歌还未响起，评委们已经动容，单从质量来说，这一轮张孑的歌曲比上一场李荣号还恐怖，并且这首歌在副歌部分，直接让张孑进入超神状态：“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星，请指引我靠近你！”
　　罕见的。
　　这一次直播弹幕没有清屏，听歌的同时，有人也敲击着键盘发表了看法，其中一条点赞率非常之高的弹幕赫然是：
　　“听哭了。”
　　再然后的弹幕是：“这是继《追梦赤子心》之后第二次听哭，也许这首歌不是励志歌曲，对我而言却无比的励志，仿佛看到了当初自己迷惘的状态。”
　　现场更直观。
　　镜头捕捉到的画面里，无论男生还是女生，都有人默默红了眼，而一些洛一班已经被淘汰，却还是坚持为队友们加油的学员们，此刻已经捂住了脸，不想被镜头拍到自己痛哭流涕的画面，只是仍有泪水不经意间透过指缝流出。
　　制作人席位。
　　唯一还能安坐的洛寻，也在轻轻哼唱：“我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，夜空中最亮的星请照亮我前行。”
　　评审席。
　　有评审露出苦笑，又一次迷失在洛寻的操作中，这首《夜空中最亮的星》绝对是冠亚军争夺的利器，偏偏洛寻让张孑提前唱了出来，那决赛还有比这更好的歌曲吗？
　　不，肯定没有了。
　　就算有在现场表现出的差异也不会大到哪里去，因为现场是一个很奇妙的东西，《夜空中最亮的星》对观众和评委的打动，已经非常夸张，张孑这一轮绝对是走心了，他自己有几个音，已经唱抖了。
　　但不重要。
　　吹毛求疵不是大家的专业，就是因为他的嗓音开始颤抖，就是因为他的情绪开始泛滥，这首歌才变得格外打动人了。
　　不用等结果。
　　这首《夜空中最亮的星》一出，洛一班已经胜利会师，冠军亚军季军，洛一班包揽了，大魔王洛寻带着他的战队——
　　君临天下！


第516章 我们是冠军
　　事实也的确如此，张孑《夜空中最亮的星》一出，便毫无悬念的击败了对手，至此场上还剩的三位学员全部出自洛寻的战队——
　　万众瞩目之下。
　　主持人登上舞台高声宣布，学员金紫琪、李荣号、张孑三位学员成为全国三强，哪怕这样一幕早在几轮之前就已经被部分人预料到，当这样的画面真实发生的时候，现场的观众以及评审们仍然难免恍惚——
　　“太狠了！”
　　“不给活路啊。”
　　“传言中的散兵游勇，一度是网友最不看好的战队最后却创造了包揽三甲的奇迹以至于韩韶依那么强大的梦之队只能可怜巴巴的拿下个第四名，此前一些没有选择洛寻的学员只怕这会儿肠子都要悔青了吧。”
　　“大魔王牛逼！”
　　“按照《训练营》的热度，多半还会举办第二季第三季之类，但洛寻注定是不可超越了，我想不到得有多么可怕的战队才能复制洛一班的历史，更确切的说，未来新的战队学员实力或许可以达到洛一班的水平，但制作人的恐怖程度，没人可以超越洛寻了。”
　　“……”
　　弹幕此时空前热闹，网站的节目评论区也是一刷新就多出几十条留言，现场观众和评审更有种亲眼见证了某个历史的感觉。
　　“奇迹！”
　　主持人用慷慨激昂的声音高声演讲：“大概没人会想到比赛的最后会出现这样一幅特别的画面，以至于我们分不清今天举行的是《训练营》全国总决赛，还是洛一班的小组淘汰赛，对此洛寻老师有什么想说的？”
　　“享受舞台。”
　　洛寻轻轻笑了笑道，他肩上的压力已经彻底松懈了下来，洛一班不负众望的完成了会师，接下来无论谁赢得冠军，洛寻都是既得利益者，但源于他跟金紫琪的某个承诺，所以最后的一战，他还是放水了，多给了金紫琪一首歌，这样一来金紫琪赢下李荣号和张孑的希望非常大，对此洛寻也跟李荣号和张孑提前通过气，偏心也要偏心的正大光明。
　　结果。
　　让洛寻没想到的是，轮到金紫琪演唱的时候她竟然没有唱洛寻为她提供的《来自天堂的魔鬼》，而是演唱了一首她自己选择的改编曲目，唱完这首歌的时候她对洛寻鞠了一躬：“对不起，老师，我很任性。”
　　说完。
　　金紫琪忐忑的看向洛寻，以为洛寻会生气，她内心已经暗暗决定今天的比赛无论能不能拿到冠军都跟着洛寻走了，结果洛寻却很是坦然的露出了笑容，丝毫不以为意。
　　相反。
　　他有些欣慰，这丫头终究还是不想占了两位队友的便宜，打算大家在冠军争夺上公平竞争，这三人最后决战的选曲等等，洛寻丝毫没有参与其中。
　　……
　　张孑和李荣号也有些意外，他们是知道金紫琪在洛寻老师那儿多拿了一首歌的，结果看这样子金紫琪竟然没唱老师给的歌。
　　心思电转。
　　两个青年很快便猜到了金紫琪的用心，感动和敬佩的同时，使出了浑身解数比完最后的决赛，这种时候谦让才是对对手最大的不尊重，正因为大家是队友，所以要全力战斗。
　　结果。
　　在没有演唱洛寻提供的歌曲的情况下，金紫琪终究是险胜了张孑，获得了现场观众的多数票，于是最终名次也出来了。
　　张孑是亚军。
　　李荣号是季军。
　　冠军属于金紫琪。
　　洛寻登上舞台，跟金紫琪一起捧起了《训练营》第一季总冠军的奖杯，鲜花和荣誉既属于金紫琪，也属于洛寻这个传奇制作人！
　　最后的最后。
　　所有学员们还进行了一次大合唱，正是洛寻此前未洛一班创作的《追梦赤子心》，歌曲唱到一半的时候很多学员都哭了，就连洛寻也是眼眶微红，都是年轻人，没什么心机，大家在节目中相处了这么久，已经培养出深厚的感情了。
　　合唱中。
　　韩韶依与白斩似乎在吵架，但吵着吵着两边都笑了起来；南楠坐在冰冷的台阶上，仿佛和周围的热闹格格不入，结果洛寻却坐到了他的身边。
　　“呵呵。”
　　南楠下意识的以为洛寻是过来嘲笑自己这个失败者的，淡淡一笑道：“如果你是想炫耀冠军奖杯，那我可以实话告诉你，我确实很羡慕，这样你是不是就满意了？”
　　“你变了。”
　　洛寻没回应南楠的疑问，只是奇怪的看了眼南楠，他暗中观察很久了，似乎今天决赛中见到的南楠跟他记忆中的南楠有些不太一样，具体不一样在哪儿，他也说不清楚，他甚至都没想明白自己怎么就鬼使神差的坐到了这个敌人身边。
　　“是么。”
　　南楠不想理洛寻。
　　但过了一会儿，见洛寻不吱声，他又有点忍不住好奇的开口了，连他自己都在心里自己是贱的：“你到底还有多少歌没拿出来？”
　　问完南楠就后悔了。
　　跟这货有什么好说的？
　　洛寻却不知道南楠心里七拐八绕的想法，笑了笑，实话实说道：“还有很多呢。”
　　吹吧你就。
　　南楠根本不相信，只当洛寻是嘴硬，冷哼道：“不想说就算了。”
　　哦。
　　洛寻终于意识到南楠哪里变了，大概就是攻击性没那么强了，整个人内敛了很多，有点像是自己被周星池点醒后的状态。
　　略微回忆一下。
　　以前的南楠，哪怕是露出平易近人的微笑，你也能感觉出他骨子里的傲气来，这种傲气来源于他的身份地位以及自身的能力，而现在这份傲气或许没有消失，但却明显被南楠收在了别人看不到的地方。
　　忽然的。
　　洛寻有种感觉，那就是他以后还会和南楠有交集，哪怕自己以后在娱乐圈掌握着更大的能量，拥有着更高的话语权……
　　“喂。”
　　就在洛寻胡思乱想的时候，南楠忽然转头看向他：“你觉得我像不像周瑜？”
　　洛寻问：“那谁是小乔？”
　　南楠那一瞬间只想掀起衣袖跟洛寻干一架，但他不想上新闻，而且是那种打架斗殴的法治新闻，所以他选择拂袖离去。
　　既生瑜何生亮么？
　　洛寻看着南楠的背影，轻笑着摇了摇头，我才不要当什么诸葛亮呢，因为诸葛亮的老婆没岁岁好看。


第517章 第一张专辑
　　“洛一班夺冠！”
　　“大魔王君临天下！”
　　“洛寻金曲频出震惊乐坛！”
　　“赛后盘点《训练营》播出以来洛寻创作的那些超人气金曲以及专业乐评人点评，其中最受欢迎的歌曲竟然是这一首！”
　　“……”
　　比赛才结束没多久！
　　新闻便启动了轰炸模式！
　　毕竟是当下人气最火爆的综艺《训练营》完结嘛，引起的后续反应当然是非常之高的，而洛寻这个从比赛中后期开始化身大魔王的存在率领着洛一班包揽前三的夺冠传奇更是成为了媒体最津津乐道的佳话，以至于坊间延伸出无数的八卦，甚至有人为洛寻究竟更喜欢洛一班哪一位爱徒而争论不休——
　　一时之间风云际会！
　　各路媒体的报道无数！
　　这是洛寻继电视剧《琅琊榜》完结之后又一次朋友圈微博贴吧等社交平台全线刷屏，这一切的发生不仅让彻底稳住了自己的一线地位，更让他百尺竿头更进一步，成为真正的影视歌三栖明星！
　　当然了。
　　对比洛寻在电视剧领域和音乐领域的成就，影视歌中的电影一项，洛寻的含金量是略有不足的，但洛寻以后明显是要走电影发展路线的，这个圈内稍微有职业规划观的人都看得出来，所以大家都认为，洛寻这个影视歌三栖艺人的成色未来只会越来越足，因此现在吹的夸张些也问题不大！
　　与此同时。
　　金紫琪和张孑乃至李荣号三人，也是在节目结束之后受益无穷，多出了非常之多的粉丝，最适合用来形容他们此刻状态的四个字就是：
　　一夜成名！
　　比赛季军李荣号背后的经纪公司更是第一时间把所有公司能拿到的资源都堆砌在这个凭借训练营和洛寻而大火特火的新人身上，张孑背后的经纪公司也是疯了一般力把这个比赛中产生的高人气亚军生推出去，总之所有通过《训练营》而获得一定观众缘的学员几乎都得到了背后公司的大力栽培，就是不知道未来这一大批乐坛的新鲜血液能有多少能活下来，娱乐圈很残酷，比比赛更加的残酷。
　　相比之下。
　　金紫琪这个冠军则是低调的签进了洛寻旗下的工作室，成为洛寻手下的第二位艺人，洛寻按照老规矩把金紫琪交给了孔双带，反正洛寻自己的通告之类，一直担任助理的小陶也开始陆续负责起来了，与其说小陶是洛寻的助理，不如说现在的小陶是洛寻的二号经纪人。
　　手机上。
　　张岁柠第一时间给洛寻发来了祝福，恭喜他的洛一班夺冠，洛寻笑了笑直接拨通了张岁柠的电话，邀请张岁柠参与自己人生中第一张音乐专辑的MV拍摄：“专辑主打歌的女主角我想让你来演。”
　　是的。
　　在幻月的操刀之下，洛寻的第一张专辑已经开始正式进入制作阶段了，而且鉴于洛寻在比赛中已经公开许诺要把比赛中交给学员们演唱的歌曲免费送给学员们，洛寻不决定不使用比赛中拿出的曲目，而是创作一些还没发布的新歌——
　　抄一首是抄。
　　抄十首也是抄。
　　反正参加完《训练营》洛寻对于抄歌这件事情已经没有太多心理包袱了，如果有包袱的话他也别想带着学员拿比赛冠军了，更别想实现他让洛一班成为乐坛黄埔军校的野望，干脆抄个痛快好了，既然说我是《训练营》的大魔王，那这盛世干脆如你所愿——
　　今天开始做魔王！
　　至于他在比赛中演唱的《起风了》，则是被保留到了新专辑里面，这是唯一一首比赛中的歌曲被洛寻选用，因为这首歌曲他没交给洛一班的学员唱，而是自己在制作人大秀的时候表演的曲目，而且他还把这首歌曲定位新专辑的主打歌曲，其中寓意也带着点大魔王的意思，华夏乐坛，将刮起了一阵属于洛寻的风。
　　张岁柠答应了。
　　不过隔着电话的洛寻并没有看到张岁柠答应自己出演MV的那一瞬间，张岁柠身后经纪人秋雨那充满嫌弃的眼神，而秋雨嫌弃张岁柠也是有原因的——
　　几年前。
　　不少大牌男歌手都曾试图邀请张岁柠出演他们的新专辑歌曲MV，其中甚至有几位天王级别的歌手想要跟张岁柠合作，但张岁柠一直对这种事情没兴趣，甚至还跟秋雨吐槽过一句话：“作为一名演员，我这辈子都不会参演音乐MV这种毫无技术含量的东西。”
　　行吧，演员风骨。
　　大多音乐MV也确实没啥技术含量，所谓的剧本一般都非常简单，比拍广告还要容易几分，演员只需要对着镜头摆几个好看的姿势，吹着电风扇头发飞舞顺便露出几个浮夸的表情特写就行——
　　秋雨真信张岁柠的鬼话。
　　可今天洛寻开口邀请张岁柠当MV女主角的时候，张岁柠竟好像把自己当年说过的话给吃了一样，美滋滋的答应了下来，翻脸速度之快把秋雨都给惊了。
　　这个出尔反尔的女人！
　　不过站在经纪人的角度思考秋雨又觉得张岁柠这时候跟洛寻合作确实是强强联手，要说在《训练营》播出之前洛寻跟张岁柠合作还有蹭热度的嫌疑的话，现在的洛寻光从热度上来说，已经完全不弱于身为四花旦之首的张岁柠了！
　　不用猜。
　　秋雨完全可以想象到现在圈子里想跟洛寻合作的女明星有多少，估计排队都能挤满整条大街，展露出魔王级音乐才华的洛寻可比之前单纯只是演员的他要吸粉太多了！
　　啧啧。
　　大魔王。
　　似乎头上顶着这个头衔的洛寻莫名跟张岁柠配一脸，就是这个大魔王的事业心有点太重了，貌似对岁岁不够主动，秋雨暗自想着，但她转念一想又觉得可以理解洛寻，还是因为岁岁太厉害了丫，所以洛寻不仅要成为音乐圈的大魔王，更要成为华夏娱乐圈的大魔王才能驾驭这个女人，虽然就算他不用努力也可以安心吃软饭就是了，要知道岁岁的一切努力可都是为了让自己喜欢的人吃软饭呢，赚钱养老公也许是她的座右铭——
　　真是奇葩的一对。


第518章 歌曲选定
　　音乐圈对于洛寻要出第一张专辑的事情倒是毫不意外，甚至觉得洛寻进军音乐圈的动作太慢了，以他在综艺节目中展现出的音乐才华其实早八年就可以顺带发展自己的歌手事业了，所以现在有不少声音调侃洛寻说他是被一个演员事业耽误的天才音乐人……
　　好在现在也不晚。
　　当下正是《训练营》刚结束的时候，洛寻在比赛中多次拿出高质量歌曲，使得他的音乐才华在这段期间有着极高的关注度，现在趁着关注度正密切的时候发专辑，直接连专辑的宣传都做了，因为会有无数媒体赶着躺的替洛寻四处打广告！
　　反正歌是现成的。
　　无非就是把《训练营》里送给学员们的那些高质量歌曲录一个专属于自己的版本丢新专辑里发布嘛，这根本不用耗费太多时间，且这些歌已经凭借节目的热度拥有了不错的群众基础——
　　至少乐坛是这么认为的。
　　虽然洛寻确实在节目里说过会把这些歌曲免费送给演唱它们的学员，但洛寻作为这些歌曲的拥有着自然也是可以自己演唱这些作品的，这种赠送在乐坛看来更像是一种大方的授权——
　　这并不冲突。
　　可对于洛寻而言，只是授权什么的，一点都不酷，说好了要当乐坛的大魔王，怎么能跟洛一班的学员们抢作品呢，必须得继续拿出点新作品，才能凸显出自己的魔王本色啊！
　　于是……
　　洛寻在新专辑里放了一首《年少有为》作为第二序列的主打曲目，他相信把这首歌放新专辑里，效果绝对是非常顶的，而且为了让这首歌足够完美，洛寻还特意打电话邀请了夏郁担任这首歌曲的MV女主角。
　　“啧。”
　　接到洛寻的电话，夏郁声音幽怨：“你可真是打得一手好算盘，主打歌MV找张岁柠，第二主打的MV又找我合作，想左拥右抱尽享齐人之福么。”
　　“是呀。”
　　洛寻恬不知耻道。
　　夏郁闻言冷哼一声，用洛寻非常熟悉的傲娇腔调道：“既然你诚心诚意的求我了，那我就大发慈悲的满足你一次好了。”
　　“稳。”
　　搞定了夏郁，洛寻又开始为第三首歌寻找MV女主角，他选择的专辑第三首歌是后世红极一时的《演员》，选择这首歌的主要原因，就是因为他本身便是一名专业的演员，这份专业身份的加持或许可以给专辑的听众带来不一样的联想与感受。
　　思前想后。
　　最后洛寻定下了王欧作为这首歌曲的MV女主角，对方面相趋于成熟美，还算符合《演员》中对于女方只言片语的描绘，况且两人是一个公司的师兄妹，私下关系还算不错，这种合作接洽起来方便简单。
　　这样一来。
　　加上主打歌《起风了》，洛寻的第一张专辑已经敲定好第三首歌曲，就在他想着再多拿出一些足够惊艳的新歌时，穆云红找他谈话了：“我觉得你的第一张专辑，可以适当低调一些。”
　　“怎么说？”
　　洛寻寻思着自己要当魔王嘛，当然得越高调越符合人设啊，正是源于这样的原因，他才特意拿出一些他个人认为质量相当不错且未曾发布的新歌。
　　结果穆云红却摇头。
　　她微笑着道：“有一句话叫做红花还须绿叶扶，你这张专辑里无论《演员》还是《年少有为》都是质量非常高的歌曲，我听了几遍，还是觉得很喜欢，但如果你一整张专辑都是以这个质量作为标准的话，反而会导致这些歌曲彼此限制，很难把特定的一两首歌曲凸显出来，所以圈子里的歌手，哪怕是周杰仑这些人在发新专辑的时候，都会丢一些质量不那么惊艳的歌曲混合在里面，这些作品里甚至会包括一些实验音乐……”
　　洛寻恍然。
　　这的确是歌手发专辑的一个思路，把主次分的清楚一点，同时也要让整体曲风丰富起来，这种专业性的建议他当然不会不听：“那我把《因为爱情》也放在新专辑里吧，这首歌的MV都直接可以省略，就剪辑《我们结婚了》里面我和岁岁的片段就可以了。”
　　“好主意。”
　　穆云红又道：“第一张专辑最好凑十首歌，现在还差了不少，所以我的想法是把你之前已经发布的歌曲进行汇总，连带着你演唱的《往后余生》以及《风起时》和《红颜旧》也丢在第一张专辑里，也别怕这些歌曲没新鲜感了，反正就算这些歌曲全部加在一起，你的专辑歌曲也才不过七首，还差着三首呢，这三首歌曲随你怎么折腾了，唯一的要求就是让曲风尽量丰富，当然你也可以找别人帮你写歌。”
　　洛寻点头。
　　这三首歌是专辑特意留给新歌的空间，把这首三首歌添上，自己的第一张专辑就变成了一半是之前发表过的老歌，一半是从未发布过的新歌。
　　五五开！
　　确实是一个很好的建议，全是高质量新歌容易乱花渐欲迷人眼，全是老歌容易让听众觉得不新鲜，这样一想洛寻又有了主意，他决定收录一首嘻哈风格的音乐放在新专辑里，歌曲的名叫《庆功酒》，直接邀请白斩合唱好了，反正这首歌也确实有个合唱版本，也算是为洛一班这个《训练营》包揽前三的壮举进行一场迟来的庆功了。
　　过程不难。
　　洛寻和白斩通过《训练营》认识，关系说不上多好，但也绝对不算差，这种合作邀请还是没问题的，电话里对方甚至没有多问太多就满口答应下来要合唱。
　　紧接着。
　　洛寻又搞了首《缘分一道桥》出来，弄这首歌是因为洛寻想跟金紫琪合唱，金紫琪没有趁着比赛后大火而各种参加通告，跟洛寻合作一首歌的话，可以很好的保持热度，同时《训练营》结束后这种制作人和自家学员再次合作的新闻，也具备相当的话题效应。
　　至于最后一首嘛。
　　洛寻本来是打算再搞点什么有意思的歌曲的，但周杰仑得知他在做第一张专辑后，却突然给他打电话要求他春晚结束后把《青花瓷》也算进去，当然周杰仑也会演唱属于他自己的版本。
　　想了想。
　　洛寻最终没有拒绝周董的好意，不过他已经暗自决定要等周杰仑发布新专辑之后再把自己《青花瓷》版本发布，毕竟他在春晚唱这首歌，已经占尽了首唱的便宜。
　　第一张专辑嘛。
　　就是不谈注定晚发布的《青花瓷》以及那些老歌，洛寻拿出的几首歌，也可以把场子给撑起来了，至于一些还未出世的好歌，完全可以留到下一张专辑用，真正厉害的歌曲只要一首就可以撑起整张专辑。


第519章 左拥右抱
　　在跟周杰仑联系的时候，对方告诉洛寻说他正在做一张叫做《牛仔很忙》的专辑，但其实周杰仑最近忙不忙洛寻并不是特别清楚，他只知道自己今年的末尾似乎格外的忙碌——
　　春晚彩排不说。
　　还要搞新专辑录制。
　　扎在录音棚多少天时间，终于在严格的标准下录完这些歌，又得跟不同的女艺人去不同的地方拍摄数支风格不同的MV，哪怕MV真的剧本简单，哪怕MV演技真的技术含量特低，那数首歌曲的MV轮换着拍，也终究不是一件容易的事情。
　　这个过程中。
　　在歌曲《缘分一道桥》中和金紫琪的合唱，以及在《庆功酒》中与白斩的合作自然也都是完成了，其中金紫琪甚至还参演了前者的MV，在MV中和洛寻各种对唱，至于剩下的几首歌，洛寻的MV女主角大多合作的都是幻影公司内部的师妹们，这也是穆云红的请求，洛寻自然是答应了，反正也不是什么大事儿，你火了就难免会有人想要蹭热度，给公司后辈蹭一蹭又不会掉块肉——
　　这让新人们感激涕零。
　　而在娱乐圈一直有个说法就是，艺人越忙就代表着那名艺人越红，这个说法套用在洛寻身上非常合适，哪怕这段时间洛寻不是在拍MV就是在录音棚录歌，没怎么在公众面前露面，依然阻挡不了他年底冲天的热度！
　　也是因为太红了！
　　洛寻甚至凭借一己之力终结了天涯某个已经持续争论了好多年的月经帖，这个著名的月经贴自然就是一度热热闹闹轰轰烈烈的天涯四美选举了，实在是因为他的粉丝力量过于强大，最近呼声如雷，竟然是直接把洛寻按死在了天涯四美之首的宝座上，反对的声音根本溅不起丝毫浪花，而他的后面则分别是焦恩骏，钟汉良以及霍健华三人——
　　再也没有争议。
　　不过洛寻此时当然是无暇顾及什么天涯四美之首这种天涯网友们的自嗨行为了，他现在完全是开启了劳模模式，不仅仅要穿梭于各种忙碌之间，还在百忙之中主动给自己加了个担子——
　　自己当最后的MV导演！
　　找导演拍了两支MV之后，洛寻突发奇想，决定自己亲自执掌导演权杖拍摄音乐MV，而且这一决定没遇到什么阻力就直接通过了，因为MV这玩意儿本来就是随便整整，洛寻玩砸了也没关系，大家是来听歌而不是看他拍的小视频的。
　　事实证明。
　　洛寻这种聪明人学东西还是很快的，他在专业人士的指导下，没多久就可以进行有声有色的拍摄了，而且拍出来的画面还煞有其事的，那位负责指导的专业人士直夸洛寻有天赋，当然这句话中有八分奉承，洛寻还是能听得出来的，不过这丝毫不影响他快乐的心情，狠狠一顿操作，哪怕MV拍摄比专门的导演进度慢了一截也无所谓，整个MV的剧组陪他折腾呢。
　　这种事情。
　　给钱都好说。
　　折腾了一段时间后，洛寻终于磕磕绊绊的完成了最后几支MV的拍摄，竟然有些意犹未尽，他能够明显感觉到自己MV的拍摄到后面越来越熟练了，而那些负责指导的专业人士则再次对他一通猛夸，而且不知道是不是洛寻的心理作用，他觉得对方这次的言语中，拍马屁的比例要小了一些，当然也有可能是对方拍马屁的功力见长以至于洛寻逐渐分不清真假的缘故。
　　……
　　忙碌之中时间往往过得飞快，当洛寻把手上的这些事情做的差不多的时候，他蓦然发现新年的钟声已经悄然接近了，两千零六年年即将过去。
　　今年最后一件事。
　　上春晚唱一首歌曲。
　　而距离这件事情的完成，也只剩下三天的时间了，公司决定把洛寻的专辑《起风了》放在今年的大年初一发布，可以沾沾新春佳节的喜气，只是洛寻琢磨了一下专辑里的那些歌，貌似也没啥喜庆话啊——
　　好吧，问题不大。
　　总不能让我往专辑里加一首《新年好》之类的歌吧，洛寻这样想着也便同意了公司的决定，顺便跟公司言明自己除了春晚之外，春节几天之内不会再参加任何活动。
　　公司同意。
　　虽然春节期间找洛寻的活动数不胜数，但洛寻貌似有跟夏郁一起迎春节的习惯，这个圈内秘密普通人也许不清楚，但幻月的一些高层却是心知肚明的，甚至一度怀疑洛寻和夏郁之间有什么超友谊关系，可惜这样的猜测在后来的一次次观察中被否决，倒是洛寻和张岁柠的恋情在这些幻月高层的眼中愈发明朗。
　　就这样。
　　三十晚来临。
　　洛寻在严格掐准的时间内登上了春晚舞台，并且成功在全国无数观众面前演唱了《青花瓷》这首歌，算是完成了他对国人的拜年，也算是为他今年的征程画上了完美的句号，更算是他为自己在音乐圈的魔王之旅吹响的号角——
　　他第一次上春晚。
　　但注定不是最后一次。
　　奇怪的是他丝毫没觉得紧张，反而有种兴奋感，也不知道现场效果如何，反正大家每逢过年都笑的特别开心的样子，因此结束表演之后洛寻也没多想，直接坐车回家，家里还有人在等她呢，还好夏郁那丫头可以通过电视机看到自己，听到自己演唱的《青花瓷》。
　　车速很快。
　　抵达家门口，洛寻跟送自己回来的司机说了声新年快乐，还给对方塞了个大大的红包，然后才拿出钥匙打开房门，结果让他奇怪的是，夏郁竟然不在家中。
　　“出去了吗？”
　　四处张望了一会儿，洛寻正打算拿出手机给夏郁打个电话的时候，眼睛忽然被一双手蒙住，然后是夏郁的声音：“猜猜我是谁。”
　　“张岁岁来了。”
　　洛寻嘴角轻轻勾了起来。
　　记得之前和夏郁谈论到春节的时候，夏郁曾说过春节要给自己一个惊喜，当时自己追问她什么惊喜，这丫头故意卖关子不说，现在洛寻终于明白夏郁所谓的惊喜是什么了——
　　当那双手蒙上他的眼睛。
　　洛寻已经有了神奇的感应。
　　当夏郁试图故作聪明的误导自己，洛寻已经完全确定身后的人是谁，这的确是一个惊喜，天光一别，洛寻夏郁张岁柠终于重聚了。
　　“新年快乐。”
　　松开手，张岁柠声音软软地说道，紧跟着是夏郁故作慵懒的声音：“新年快乐。”


第520章 温馨……日常？
　　其实哪怕当年在天光的练习生涯，洛寻和夏郁以及张岁柠三人也鲜少有机会聚在一起过春节，大多数时候都是初一初二那几天夏郁跟洛寻过，初三初四张岁柠才会陪在洛寻身边，因为张岁柠也要陪自己家人，这一点她跟夏郁还是很不一样的——
　　而如果让外界看到洛寻和张岁柠以及夏郁同处一个屋檐下过这个春节，大概一定会吃惊到下巴都掉下来。
　　因为这一幕太玄幻了！
　　谁不知道四花旦中夏郁跟张岁柠势不两立啊，两人你来我往的斗了好多年，怎么可能在春节这种重要的时刻和和气气坐一起——
　　但这一幕还是发生了。
　　连洛寻这个深知内情的人都觉得这是有生之年系列，他目光古怪看着嘀嘀咕咕的张岁柠和夏郁：“话说你俩现在和好了？”
　　“和好？”
　　夏郁双手撑着洁白的下巴：“洛寻，你是不是误会什么了，在你们俩正式交往之前，我跟张岁柠的关系还是非常好的，差点就成了闺蜜来着，严格意义上来说你才是第三者。”
　　“有吗？”
　　这事儿洛寻还真没什么印象，不过他也没有过于纠结这事儿，而是略显担心道：“我在央视跟演员们吃了晚饭，你们俩吃过饭了吗？”
　　“吃了点。”
　　张岁柠回答道。
　　夏郁却摸了摸肚子：“虽说是吃了点，但现在已经很晚了，我有点饿，做点夜宵吃吧。”
　　“吃泡面！”
　　张岁柠眼睛亮闪闪的提议，转头看向洛寻，夏郁却大声否决：“吃什么泡面啊，我过来的时候买菜了，做几个菜！”
　　“做菜吧。”
　　洛寻笑着说道，往年会让孔双的老妈多做一份年夜饭，今年他要参加春晚，不知道最后几点回来，所有也就没有麻烦孔双那边，而不用送年夜饭的话，孔双也就没必要大新年的辛苦往返了。
　　张岁柠有些失望。
　　一旁的夏郁无语：“你不是最讨厌泡面么，怎么吃不到泡面这么失望？”
　　“那我来做饭！”
　　似是想到了什么，张岁柠的眼睛很快又变得亮闪闪了，至于夏郁的吐槽，她直接就无视掉了。
　　“我也来！”
　　夏郁对做饭这件事情很有兴趣，摩拳擦掌的样子，这倒是让洛寻有些不好意思再加入了，厨房的空间待三个人反而更容易添乱：“那我……等你们做好？”
　　“放心吧。”
　　夏郁拍着胸脯道。
　　张岁柠也用力点头。
　　洛寻乐的轻松，让俩妹子进厨房，自己则葛优躺的姿势在沙发上看电视，这会儿春晚还没结束呢。
　　不过……
　　因为隔三岔五的在央视彩排，这些播出的节目，其实对于洛寻而言是没有新鲜感的，无论相声还是小品亦或者歌舞表演，洛寻都在现场看过不知道多少回了，隔着电视再看，又怎么会觉得新鲜呢，大概也就是图个热闹喜庆。
　　结果才看了几分钟，洛寻就听到厨房里传来一声脆响，不由喊了句：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　夏郁的声音充满了豁达：“不小心打碎了个碗，收拾一下就好了，你看你的电视。”
　　“人没事就好。”
　　春节的时候，摔碎了碗应该说什么，当然是那句——洛寻应景道：“岁岁平安。”
　　结果张岁柠立刻在厨房里冲着他喊：“平安的，平安的。”
　　洛寻：“……”
　　夏郁：“……”
　　看来这谐音才是最应景的。
　　又看了会儿电视，洛寻忽然听到一声尖叫：“开了开了开了，都洒出来了，你快关火——”然后一阵手忙脚乱的声音，间或伴随着两道互相指责的声音。
　　“那个……”
　　洛寻担心道：“确定不用帮忙？”
　　又是夏郁的声音：“小场面，你看你的电视，我能搞得定。”
　　张岁柠也道：“没事。”
　　摇了摇头，洛寻没再多说什么，这夏郁一看就是兴致来了想做饭，但奈何以前压根没怎么做过饭，所以在厨房里肯定处处碰壁。
　　张岁柠半斤八两。
　　不过张岁柠想要做饭的心情，大概率是想取悦自己，就跟自己也会乐于为张岁柠做饭一样，看着喜欢的人吃着自己亲手做的东西，总归会有种满足感，这也是洛寻任由这两人在厨房里折腾的原因——
　　新手做饭而已。
　　难不成还能把厨房点着不成？
　　洛寻嘴角勾起，然而下一刻，这一抹笑容就凝固在脸上，他明显闻到了一股烧焦的味道——
　　妈呀！
　　真要把厨房点着？
　　他冲进厨房，发现厨房内油锅的火冲的老高，像极了新东方广告里大厨施展颠锅绝技的时候那炉子里几乎烧到屋顶的火光，而张岁柠和夏郁已经吓懵了，两人远远的瑟缩在一起脸色苍白。
　　“啪嗒。”
　　洛寻关掉了火，那余下的火焰小了很多，又拿盖子盖上去隔绝了空气，总算慢慢把火灭掉了，结果还没转过身呢，夏郁和张岁柠已经发生了激烈的争吵，总之就是在互相推卸责任，互相觉得是对方的锅，叽叽喳喳吵的洛寻头都大了。
　　“停！”
　　他大喊一声。
　　两人这才消停。
　　洛寻觉得自己得严肃批评两人的行为，绷着一张脸转过身，但看到两人当下的状况却是直接一秒破功：“噗。”
　　洛寻笑裂开了。
　　只见张岁柠和夏郁此刻灰头土脸的，丝毫没有粉丝眼中的高贵女神范儿，再仔细看看貌似两人连额前的刘海都短了小半截——
　　然后张岁柠也乐了。
　　因为她看到夏郁的刘海明显烧掉了一小部分，洁白的额头前一片片光秃秃的，脑门上还乌漆嘛黑不知道沾了啥玩意儿。
　　再然后。
　　夏郁也乐了。
　　因为她看到张岁柠的脸上全是不知道啥时候沾上的锅灰，两侧的头发都隐隐烧出了自然卷的状态，烫头钱都省了。
　　“……”
　　瞅瞅这俩人还五十步笑百步，正应了那句话，你凝望深渊的时候，深渊也在……
　　不对。
　　应该是你笑别人的时候，别人也在笑你。
　　洛寻不得不提醒二人一句：“建议你们去卫生间照照镜子。”
　　两人一愣。
　　一分钟后，卫生间传来两声尖叫，提前堵住了耳朵的洛寻满脸无奈。
　　今年的春节，说好的温馨日常呢？
　　这两人凑一起简直就是一场灾难，如果自己不在家，两人又恰好决定做饭的话，大概这会儿房子已经没了。


第521章 继续……温馨的日常？
　　我不该贸然插旗的。
　　洛寻也默默反思了一波，算是给Flag之神表达歉意，但卫生间两个姑娘貌似没啥歉意，用尖叫表达对自身状态的愤怒后，又开始针尖对麦芒的互怼上了。
　　洛寻本打算装聋。
　　毕竟二人当年就这德行，洛寻也算是习惯了，但听着卫生间越来越热闹的动静，洛寻寻思着大过年的吵到邻居也不太好呀，只得起身进入了卫生间——
　　动漫里。
　　一般这种情况，最容易引发争吵的，就是修罗场，但张岁柠和夏郁这情况，比修罗场还要叫人蛋疼。
　　“洛寻。”
　　进入卫生间，夏郁一看到洛寻，立刻开始告状，脸红脖子粗道：“张岁岁刚刚推我，你管不管！”
　　“……”
　　洛寻看向跟夏郁吵架时都刻意保持女神范的张岁柠，严肃道：“你为什么推人小女孩？”
　　“她扒拉我。”
　　张岁柠很委屈道。
　　夏郁闻言跳起来了：“什么叫我扒拉你，明明是你之前烧水都洒出来了还不承认，还有你……”
　　“你不是说你会做饭吗？”
　　张岁柠道：“原来比我还弱。”
　　夏郁瞪眼：“要不是你在一旁添倒忙，我这会儿已经做了一桌子菜了，好好配合的话，烧一碗糖醋排骨他不香吗？”
　　“……”
　　二人又吵了几个回合，听着两人为鸡毛蒜皮的事情扯皮，洛寻终于听不下去了，一瞪眼道：“都出来，排骨香不香我不知道，反正卫生间不香。”
　　“……”
　　两人张了张嘴，没敢反抗，跟着洛寻屁股后来来到客厅，只是彼此都不去看对方，明明一左一右，互相脸却别的远远的。
　　“我大致听明白了。”
　　洛寻道：“你们俩都有错，一个错在逞能，明明没做过饭，还要不懂装懂，一个错在粗心，做个饭跟神游天外一样，现在罚你们在这看电视。”
　　“这也太轻松了吧。”
　　夏郁顿时喜笑颜开起来。
　　洛寻淡淡道：“只能站着看。”
　　夏郁不服：“那不就是罚站吗？”
　　洛寻摇头：“罚站太轻了，我要求你们还得手牵着手罚站，不是爱吵架吗，手牵着手的吵，我是没有意见的。”
　　这办法是洛寻以前在学校学的，让两个打架的学生手牵着手罚站，关系总是能莫名其妙的和好，他希望用这个办法让这俩冤家好好和解。
　　说完洛寻进了厨房。
　　厨房里面此刻一团糟，他得给两人擦屁股啊，况且菜烧了一半呢，直接扔了也浪费，洛寻的性格是不喜欢浪费的，要不然会有一种蜜汁负罪感。
　　“哼。”
　　夏郁冷哼一声，终究没敢忤逆洛寻，跟张岁柠互相牵着手，张岁柠当然也不愿意，但洛寻板着脸的样子她还是有些心虚的，只能硬着头皮照做。
　　电视里。
　　人们载歌载舞。
　　电视外，两个互不理睬的姑娘手牵着手，诡异而和谐，尤其是配上那一声声慷慨激昂的“新年好”。
　　……
　　洛寻进了厨房之后很快就意识到了一个问题，那就是他也不太会做饭，以前跟岁岁拍《我们结婚了》的时候倒是被节目组逼着做过，但也仅限于一些简单的菜，如可乐鸡翅之类。
　　偏偏夏郁挑战的几个菜都不简单，甚至包含糖醋排骨这种……
　　硬菜？
　　新手做排骨？
　　夏郁是疯了吧？
　　洛寻欲哭无泪，但也只能强行接班了，他抱着手机一边搜索这些菜的烧制办法一边做，反正就是简单的现学现卖嘛，以前他现学现卖不也整的还不错？
　　半个小时后。
　　洛寻和张岁柠以及夏郁三人围坐在桌旁，目光复杂的看着桌子上的几个菜。
　　“这个……”
　　张岁柠犹豫了很久，终于还是忍不住提问：“这一团黑乎乎的东西，是什么呀？”
　　“糖醋排骨。”
　　夏郁认真的回答，又认真的拿出手机拍了几张照片：“排骨能做成这样，已经堪称艺术品了。”
　　“那这个呢？”
　　张岁柠又指了指离夏郁最近的一道菜，看着像是某种羹，很粘稠的样子。
　　“豆腐！”
　　夏郁肯定道：“而且是麻婆豆腐！虽然外表看不出来，但我离得近，对味道还是能勉强分辨的。”
　　“还有这个……”
　　张岁柠像个好奇宝宝一个个发问，夏郁则一唱一和的配合，洛寻要听不出二人故意的奚落才怪了，他脸黑的像烧焦的排骨：“不吃就算了，我吃。”
　　说着。
　　洛寻的筷子伸向排骨，然后在空中打转，转移到豆腐，结果豆腐都散成渣，捞不起来，他只能放弃，把目标放在最有信心的一道菜上：
　　青菜香菇。
　　结果一口下肚，他眉头皱了起来，夏郁和张岁柠关注的看他，他立刻硬着头皮咽下去：“真香。”
　　“是吗？”
　　夏郁也夹了一块，咬了几口，看了眼洛寻，然后咽了下去：“哇，确实不错诶，看来简单的菜，你还是能烧的很棒的。”
　　“真的吗？”
　　张岁柠放心了，夹了好多好多，一口吃下去，又连忙吐了出来：“怎么这么咸？”
　　“哈哈哈哈。”
　　夏郁乐的不行，她当然也吃出不对了，但自己不能白白帮张岁柠试毒啊，所以才装模作样的吃完了。
　　这叫七伤拳。
　　杀敌一千，自损八百。
　　不对，貌似自己还是亏了啊，这个菜，自己跟洛寻咽下去了，张岁柠却没有，想到这，夏郁郁闷了。
　　就在这时。
　　敲门声响起。
　　夏郁纳闷：“大过年的，你还约了人？”她看向洛寻。
　　洛寻摇头，顺势起身开门，结果却看到门口站着孔双，怀里正抱着大包小包，一看里面就是装了吃的。
　　“哇！”
　　夏郁兴奋的起身冲过去，恨不得抱着孔双狠狠亲两口：“终于不用吃洛寻做的菜了！感谢孔菩萨！辛苦啦！有机会一定做饭给你吃报答你！”
　　“你好。”
　　张岁柠起身打招呼。
　　已经知道这事儿的孔双并不意外，回应张岁柠的招呼之后笑了笑道：“我妈非要让我给你们送吃的，说往年都会送，今年不送，她不自在，而且你也知道，我妈是你的铁杆粉丝，我爸一直把你当情敌的那种。”
　　“哈哈。”
　　夏郁乐道：“回头让洛寻去你家拜访阿姨，拍照签名一样不能少。”
　　“先吃东西吧。”
　　孔双笑着道，抱着食物进门，今年终于还是蹭到了孔双家的年夜饭，而且吃完饭还能玩斗地主。


第522章 横扫乐坛
　　第二天上午。
　　当洛寻睁开双眼拉起窗帘，两千零七年的第一缕阳光暖洋洋的照在他的身上，洛寻忽然意识到当下的自己又长了一岁——
　　推开房门。
　　夏郁慵懒的躺在沙发上吃零食，张岁柠在地上铺着的瑜伽垫上做运动，洛寻终于明白为什么最近有看到过夏郁身材走样的新闻了。
　　“哇，渣男！”
　　夏郁注意到洛寻的目光，立刻提醒张岁柠：“刚刚你家男人用一种色迷迷的眼光盯着我看，连你都没瞧一眼！”
　　张岁柠：“……”
　　夏郁总是这么了解自己。
　　为了不发生昨晚的惨剧，三人的午餐是出门吃的，至于早餐则因为昨天斗地主玩到太晚的关系，没一个人起得来，值得一提的是虽然家里有足够多的房间，但昨天夏郁貌似是跟张岁柠一起睡的，这两人吵归吵闹归闹愣是没拿睡觉开玩笑。
　　洛寻有点遗憾。
　　而洛寻不知道的是，就在他忙着陪两位女明星吃饭的时候，国内的音乐圈正因为一张大年初一发布的音乐专辑而热议不止——
　　是的，就在今天。
　　洛寻的新专辑发布了。
　　这张叫做《起风了》的专辑发布的不算突然，因为发布之前公司也算是做了些广告预热，但其实音乐圈刚开始并没有对这张新专辑过于的关注，只是大致知道有这么回事儿而已，因为绝大多数人都理所当然的认为洛寻新专辑采用的歌曲无非就是他在节目中给学员们提供的那些——
　　不新鲜了。
　　最多只是从学员的版本变成他洛寻的版本而已，就像很多歌手会给同行写歌，同行唱火了之后，这些歌曲的原创者也会发一个属于自己的版本一个道理，在先入为主的情况下，往往第一个唱这首歌的人最受欢迎。
　　但是……
　　真当这张专辑发布的时候，圈内人才发现自己错的离谱，洛寻这张新专辑的确是采用了一些老歌，但人家采用的是一半一半的比例，除了几首洛寻的粉丝们耳熟能详的老歌外，其中也有几首以前没听过的新歌！
　　如《演员》。
　　如《庆功酒》。
　　如《年少有为》。
　　如《缘分一道桥》。
　　这四首新歌，随便拿出一首都是精品级别，但此时却出现在了同一张专辑里，这让圈内对《起风了》这张专辑的评价瞬间拔高到非常夸张的程度，一些著名音乐人更是惊呼：
　　大魔王来了！
　　其中国内最火的音乐电台对《年少有为》这首歌赞赏有加，给出的评价是：“洛寻这首专辑副主打歌曲以大量的弦乐来编织故事，中段加入电吉他技法来表达男人面对感情时的压抑，最后以变调的《结婚进行曲》收尾，隐喻没有结局的爱情，歌词通过一些人们日常熟悉的意象，细节描写揪心刺骨，将男人的情感压抑和撕心裂肺的痛以及无尽的悔恨等表现得淋漓尽致，歌词中反复响起的‘假如我年少有为不自卑’更是将不舍与愧疚刻画得入木三分，简单直白的词句，虐心又走心，让每个被爱伤过的人都能感受到切肤之痛。”
　　不仅仅这一首。
　　专辑中的《演员》这首歌也颇受好评，国内某杂志新年刊的点评是：“这首歌的歌词以平白的文字续写深情伤感，歌词以男生的视角对女生倾诉：既然不再爱了，就要坦荡的表达，洛寻对于这种悲伤情歌的把握非常深刻，他的唱法对内心感受的细节处理很丰富、很有层次感，由此可以看出他很擅长用歌曲诠释出爱恨纠葛的爱情寓言。”
　　另外。
　　专辑中的两首合唱曲目《庆功酒》与《缘分一道桥》也很受欢迎，前者的合作演唱者是国内说唱代表性人物之一的白斩，后者的合作演唱者则是刚拿下《训练营》总冠军的金紫琪，这种阵容想不火都难！
　　更难得的是……
　　洛寻这张新专辑大爆还得到了《青花瓷》的助攻，周杰仑的华夏风歌曲威力的确不同凡响，结束春晚之后的今天，在报纸公布的今年春晚最受观众喜爱的节目里，洛寻昨晚在舞台上演唱的《青花瓷》排在观众喜爱榜的第二位。
　　算是非常好的成绩了。
　　这一切直接导致今天大街小巷到处都能听到有商场之类的地方在放洛寻的歌，此时再提到洛寻，大家脑海中冒出的形象，也不仅仅只是一个演员了。
　　这点谁也没预料到。
　　洛寻这个《训练营》里走出的魔王制作人竟然用人生中第一张正式专辑的热量席卷了整个华夏歌坛，平静了没多久的各大音乐平台再次被洛寻这个名字疯狂刷屏，一些正在冲榜的歌手水深火热起来，正如专辑名所期待的那样。
　　华夏歌坛起风了。
　　那名为‘洛寻’的风。
　　往前数遍歌坛能找出几人第一张专辑就火成这样的，或许有一两个特例，但绝对是凤毛麟角，一时之间各种歌坛的通告纷纷涌向洛寻，让他还没结束春节的假期呢，就已经面临大量通告于前方等待。
　　而在各类评价里。
　　以圈内最受欢迎的权威杂志《娱乐公民》对洛寻的评价最受认可：“随着网络的普及，唱片时代已经一去不复返的当下，再出现如周杰仑这样的天王级歌手已是近乎不可能的事情，而洛寻之所以会被称之为大魔王绝不仅仅是因为他在某个综艺中表现出彩，更因为他的存在和出现让乐坛打起了精神，让一些对零二年之后开始迅速萎靡的国内音乐市场重燃了信心，原来属于音乐的辉煌从来没有结束，它只是经历了时代发展的阵痛从实体时代转为网络影响力，也许洛寻还不是天王，但在这个特殊的时代里，以特殊的方式出现，用特殊的方式震撼这个逐渐麻痹的圈子，我们可以将之称其为魔王。”
　　为什么认可？
　　因为《娱乐公民》的话走心了，从千禧年到零三年，其实是华语乐坛最后的狂欢，在这段时间有周董有孙艳紫有王利宏有JJ等最后一批天王天后的诞生，然后就是“华语乐坛实体唱片业大崩溃”！
　　网络普及了。
　　版权不受重视。
　　随意下载的歌曲可以想怎么听就怎么听，所以在洛寻的前世，从零四年至一三年整整十年时间，被音乐从业者视为黑暗的十年，先有烂大街的《老鼠爱大米》走红，才知道原来几百块钱就可以拿来编曲，后有《超级女声》等选秀节目的冲击等等，后面就不继续扯了，扯深了不太好，反正一些人抱怨说老歌都比现在的新歌好听是有点道理的，不是你们喜欢那个时代的风格，而是现在认真做音乐的不多了，实体唱片业崩溃之后，一些专业音乐人能咋办，大家也是要恰饭的呀，几个人的艺术可以靠爱发电，所以非常非常可惜，而同样经历了实体唱片业崩溃的某国就处理的很好了，所以人家的音乐现在是世界性的。
　　而在这个平行时空。
　　洛寻以大魔王的姿态出现了，他用一连串高质量歌曲冲击了当下的乐坛，从而形成火爆全网的大势，让整个圈子的音乐人都为之惊叹的同时也让一些原本逐渐失落的心恢复了振作，这是一个歌手出道却以演员身份走红的艺人，这是一个出道多年不发歌一张专辑天下知的狠人——
　　他的曲库有多大？
　　现在大家已经摸不准了。
　　但面对这样一个叫人捉摸不透的存在，一个非传统意义上的演员兼歌手，魔王刚开始只是调侃，现在或许是对他最恰当的形容。
　　这是洛寻的乐坛进击之路！


第523章 捆绑宣传
　　无心插柳柳成荫。
　　洛寻前世就是演员，对音乐圈其实没那么大的感同身受，虽然也知晓一些华语乐坛没落的消息，但还没有到以振兴乐坛为己任的地步，他参加音乐节目终究还是为了自己的私心，所以他得知了一些情况的时候倒也没有刻意去标榜什么——
　　此时。
　　张岁柠和夏郁已经离开，家中又剩下洛寻一个人了，虽然难免冷清了些，但相比起一直忙碌的工作，偶尔能够这样安静的独处感觉洛寻还挺享受的。
　　另一边。
　　南楠坐在车上闭目养神，电台里传来熟悉的声音：“假如我年少有为不自卑，懂得什么是珍贵，那些美梦没给你我一生有愧，假如我年少有为知进退，才不会让你替我受罪，婚礼上多喝几杯，和你现在那位……”
　　哪位熟人的歌？
　　南楠还没反应过来，就听电台主持那富有磁性的嗓音响起：“大家好，刚刚大家所听到的歌曲是洛寻第一张个人音乐专辑《起风了》所收录的副主打歌曲《年少有为》，这首歌以动人的旋律和简单而务实的歌词唱进了很多人的心里，不少观众跟我们反应说没想到洛寻……”
　　啪嗒。
　　声音被关了。
　　司机小心翼翼的看了眼南楠，希望此刻闭目养神的南楠没听到，毕竟他也知道自己这位老板跟洛寻之间的恩恩怨怨，结果南楠却忽然睁开眼：“怎么关了，继续放。”
　　“可是……”
　　“不是挺好听么。”
　　司机闭嘴了，重新打开电台播放，此时歌曲已经继续响起，而且接下来这个电台所放的歌曲，也都是出自洛寻的新专辑，如《演员》和《庆功酒》等等，几首歌曲听下来，南楠的脸上露出颇为复杂的表情。
　　这是代表……
　　我必须转幕后了么？
　　而司机看着南楠的复杂表情，心里则是一直在打鼓，好像自从参加完《训练营》之后，自家这位老板就一直变得有些奇怪，说心情不好吧，最近偏偏没怎么跟自己发过火；说心情好吧，他都不笑了，怎么想都是洛寻的错……
　　怎么描述呢？
　　想了很久，司机终于隐隐有了理解，当年他在考虑要不要老婆生二胎的时候，也曾像南楠这般持续长时间的进行着纠结的思考。
　　这时候。
　　电台里传出主持人总结的声音：“洛寻的第一张专辑让这个春节到处都响彻着他的声音，不少专业的音乐人更是直接表示，如果洛寻当年出道后一直在歌坛发展，现在必然会是和周杰仑等天王天后比肩的人物，而现在他虽然不是什么乐坛天王，但《训练营》结束之后，网友以及不少圈内人对他调侃着‘魔王’的称呼却是流传了下来，这样的人不该只属于歌坛，也不该只属于影视圈，他天生就是一位成功的影视歌三栖明星……”
　　“决定了。”
　　不知道哪个字眼触动了神经，南楠彻底的释怀，再也不抗拒春节时老爸对自己的安排，也许我们下次见面的方式会很特别也说不定呢，洛寻先生。
　　……
　　年前的洛寻已经够火的了，年后的洛寻带着第一张专辑发布，更是火上加火，幻月的高层可真是为这事儿高兴坏了，连对洛寻过年期间不接通告的抱怨都消失的无影无踪了。
　　一哥嘛！
　　必须惯着！
　　任性点咋了！
　　穆云红看着这一切，悄无声息的撇了撇嘴，之前你们可不是这么说的。
　　但说实在话。
　　穆云红个人是很同意洛寻的做法的，年前开始进入《训练营》，然后就红到发紫，还上了春晚，现在又多了第一张音乐专辑，洛寻的曝光率已经严重超标了，继续这样曝光下去会影响到他拍戏时的观众代入感的。
　　必须得降降温。
　　哪怕通告出价很高。
　　而看不到洛寻的粉丝们自然也不会无事可做，大家把洛寻第一张专辑的歌翻出来听了好多遍之后，又把洛寻新专辑的几个MV给看了，毕竟洛寻的歌曲MV阵容可是相当豪华的——
　　夏郁！
　　张岁柠！
　　两位花旦都陪他拍了MV，算是献出了各自的音乐MV首秀，能不稀奇嘛，同时也有很多人羡慕洛寻能同时跟张岁柠以及夏郁保持着这么好的关系，要知道张岁柠和夏郁一直很不对付来着，偏偏洛寻夹在中间还一副如鱼得水的样子也是非常神奇了。
　　大年初五。
　　洛寻终于走出了家门，不过目的地不是公司，而是《夜店》的片场，戏还在拍着呢，洛寻是指望这部电影登上院线的，顺便捧一捧自己旗下唯一的男艺人余翔。
　　片场走了一圈后。
　　洛寻才来到公司，看了看金紫琪的训练状态，而一旁负责金紫琪的孔双则是跟洛寻汇报情况：“现在我已经让金紫琪训练的同时，隔三岔五接一些通告了，你新专辑里跟她合唱了《缘分一道桥》，让她沾了不少的热度呢，我寻思着要不要多捆绑捆绑，把她是你签约艺人的事情公布出去。”
　　“当然可以。”
　　孔双想到的宣传手段还挺厉害的，现在自己已经太多新闻了，不适合持续性抛头露面，木秀于林风必摧之的道理他还是懂的，但金紫琪肯定是无所顾忌的，而且自己的热度给别人蹭是蹭，给金紫琪蹭也是蹭，为啥不便宜自己人：“回头等余翔的电影要出来了，也用同样的方式帮他宣传。”
　　“那就这样。”
　　孔双笑了笑，便去做准备了，洛寻则是冲着训练中的金紫琪招了招手：“你后面有什么打算？”
　　“我听双姐安排。”
　　金紫琪小心翼翼地说道，洛寻以前是她的制作人，算是变相的导师一类，现在又成了老板，身份加持的威严还是很足的：“也听老师的。”
　　“……”
　　老师这个称呼肯定是孔双教的，不过考虑到捆绑宣传，他也就没有纠正：“那等你人气稳固下来，你可以发一张EP，表现好的话再出专辑。”
　　“行。”
　　金紫琪点点头。
　　而跟旗下两位艺人都有过交流之后，洛寻前往了弯弯，周杰仑的新戏开机了，他要在电影里客串一个角色，这是早就答应下来的事情，完成这个承诺之后，他就要前往《潜伏》剧组试镜了。


第524章 聊音乐谈电影
　　丹江中学。
　　周董的母校。
　　周杰仑这个人对于自己的学生时代似乎有着很深的情怀，他不但在歌曲中唱过《三年二班》这样怀念学生时代的特别作品，就连电影导演的处女作拍摄地也特地选择了这个曾经的母校，似乎在这个地方拍摄出他人生中的第一部自导自演的电影，有着非同一般的意义。
　　洛寻只是友情客串。
　　他的那丁点戏份，愿意赶工的话只要一天就可以拍完，不过周杰仑硬是拉着洛寻多拍了好几天，他的主要目的是请洛寻帮忙指点他的个人表演问题，别看周杰仑凭借的《头文字D》男一号拿奖了，其实他在电影中没有表情的表演其实还是经受了一些批评的，只是因为毕竟是表演新人，所以这种批评没有被放大而已。
　　洛寻答应了。
　　结果他等于是客串了一半导演的活儿，给周杰仑在内的其他演员们做足了表演指导，当然这个过程中洛寻表现出对导演工作的兴趣，引起了周杰仑的注意：
　　“你也想拍电影吗？”
　　听到周杰仑的疑问，洛寻笑了笑道：“有这个想法，但目前的我还准备的不够充分，所以短期内是不会自己拍的。”
　　“我觉得……”
　　周杰仑认真道：“你是可以做好导演的，就看你这几天在我这剧组里做的一些事情，已经表现出相当丰富的经验了。”
　　“拜托。”
　　洛寻发现自己跟周杰仑待久了，都没忍住冒出一句台湾腔：“要不是你一直使唤我，这些明明都应该是你要负责的工作吧。”
　　“哈哈。”
　　周杰仑得意一笑：“要不然你以为我《青花瓷》这种歌曲白给的嘛，不把你榨干休想离开，当然回头我可以让副导演一栏挂你的名字。”
　　“那倒不用。”
　　洛寻没觉得自己做了什么了不起的事情，周杰仑的请求不过是让洛寻有机会对自己前段时间拍摄MV的经验进行了一次总结而已，他在不断吸纳这方面的经验和知识，这是一个不断充实的过程，自己的付出已经有了不错的回报，况且《青花瓷》的威力的确不同凡响，热度直接辐射进他的第一张专辑《起风了》，哪怕洛寻还未将这首歌正式收录到专辑里——
　　周杰仑很大方。
　　他说反正《青花瓷》的热度是跟洛寻第一张专辑的热度同时爆发的，不如直接收录进去吧，前提是洛寻再多帮他照看着点剧组，洛寻这次没有再拒绝，笑着同意了。
　　紧接着。
　　周杰仑不无感慨的表示了对洛寻音乐才华的肯定：“互联网摧毁了传统大唱片公司的垄断地位，许多曾经的天王天后在大数据的背景下只能在不同城市开巡回演唱会，包括花纳在内的几家垄断咱们乐坛的公司也是毫无作为，在这样的大背景下居然还有人推崇免费歌曲和免费演唱会，版权问题不予追究也是叫人无奈，你的出现还算及时，帮太多人重建了信心。”
　　“光信心没用。”
　　洛寻不认为自己改变了局面，同时遭受互联网冲击的还有美国实体唱片业，那为什么人家的歌曲还能那么多元丰富？因为美国有完整的知识产权保护措施，Napster当年给告到倾家荡产也有杀一儆百的作用，ITUNES又是一个在线音乐销售平台，苹果抢得先机，一定程度上保护了美国实体唱片业。
　　“是的。”
　　周杰仑对此很有共鸣：“这几年有个现象让我担心，有很多歌手的红歌翻唱自日本韩国，什么《盛夏的果实》，《后来》，《我相信》，《红日》，《对你爱不完》，《最初的梦想》等等，已经说明国内的音乐土壤诞生好歌越来越难了。相比之下欧美音乐依旧是百家争鸣，百花齐放，无论是什么类型的歌手，只要歌曲质量足够，都会有他们的一席之地。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　写一段很好的词配上一个很套的旋律，就会很受市场关注，这是因为大众审美没跟上，而大众审美没跟上的根本原因是国内可以给大众提升审美的音乐不多，所谓音乐其实有的不仅仅是人声叫伴奏，而应该是吉它加贝斯加鼓加钢琴加管弦乐器加电子合成器加环境声等等。
　　聊到后面。
　　周杰仑忽然一脸认真的说，他想以后做那种线上专辑，就是那种需要网络付费才能听的歌，见洛寻表情很淡定，他忍不住追问了一句：“你难道不意外吗，现在大家都是免费听歌呢，周杰仑这么白痴，竟然说他的歌曲以后要收费……”
　　洛寻笑了笑。
　　他当然不意外，因为未来的周杰仑也确实是这么做的，而且做得相当成功，做出了话语音乐网络销量的个人记录：“我非常支持你的决定，而且还想跟你一起做收费专辑。”
　　“真的？”
　　周杰仑乐了，一时间更有种和洛寻心心相惜之感，这种投缘程度让他庆幸自己交了洛寻这个朋友：“我一直认为大多数弹钢琴的人都在弹钢琴，而只有少数人弹钢琴的时候，是在弹音乐，我觉得你就是那个用钢琴在弹音乐而非仅仅是弹钢琴的人。”
　　还挺拗口。
　　而除了聊音乐之外，二人的讨论重心当然还是在电影方面，洛寻给《不能说的秘密》提供了很多他自认为不错的意见，而且在这个过程里，还认识了一个演技相当不错的新人女演员——
　　桂仑美。
　　严格来说桂仑美已经不是新人了，几年前她就拍过戏，只是真正让她走红的电影还是这部在周杰仑的天王光环下备受关注的《不能说的秘密》，而洛寻认识了对方之后，也是让助理去要了对方的联系方式。
　　别想歪。
　　他是想着以后有机会未必不能合作，因为最近尝试性接触了导演的工作，这让洛寻有预感，自己以后也会尝试自导自演一部甚至多部作品，而多认识一些优秀的演员，对他来说还是很有好处的。
　　这是一种认可。
　　而尚且在娱乐圈名不见经传的桂仑美却是受宠若惊，没想到自己入了洛寻的法眼，在她对娱乐圈的粗浅理解里，洛寻可是一尊不输周杰仑的大人物，她甚至以为，这是洛寻的一种暗示……
　　然后就没有然后了。
　　洛寻虽然要了人联系方式，却没有联系对方的意思，甚至洛寻都忘了这茬，他又开始跟周杰仑讨论这部电影该怎么拍了。


第525章 猫头鹰
　　本来最多三两天可以搞定的事情，洛寻在周杰仑《不能说的秘密》剧组硬是待了小半个月，而在这小半个月里，他的热度倒是稍微减弱了一些——
　　低调计划初步成功。
　　同时洛寻第一张专辑的十首歌已经齐了，春晚之后大火特火的《青花瓷》也正式加入其中，让这张专辑档次再度提升，效果非常棒。
　　值得一提的是。
　　洛寻在弯弯的消息也被当地的媒体爆了出来，为了顺势替周杰仑的电影做一波宣传，洛寻还接受了当地媒体的采访，对外公布自己在周杰仑自导自演的电影中客串某个角色的事情，这给周杰仑这部正在拍摄的电影加了不少热度，同时也让外界更进一步了解到洛寻的关系圈，有网友还就此做了个总结——
　　这个总结很惊人。
　　领洛寻入行的演艺圈前辈是一线艺人胡军，而后无论洛寻有什么新闻，胡军都会力挺他，洛寻更是在不同采访中公开表示自己对胡军大哥的尊重；带洛寻进电影圈的周星池星爷，两人的关系同样非常好，洛寻参加综艺的时候都可以跟这位喜剧之王随时互动的那种，没见周星池这么搭理过别人；而在音乐圈洛寻最好的朋友是周杰仑，目前华语乐坛男歌手里的扛鼎人物，甚至在春晚的时候送了首经典华夏风音乐给洛寻唱……
　　最重要的是。
　　洛寻还有两位众所周知的红颜知己，一个是绯闻女友，四花旦之首的张岁柠，一个是四花旦之一，和洛寻关系好到有点不正常的夏郁——
　　这样一个关系网！
　　不是洛寻进入一线之后才慢慢形成的，而是他成为一线艺人之间就已经逐渐编织而出，现在他光是展现在明面上的人脉，已经非常不简单了。
　　“洛寻有点吊的。”
　　“音乐圈跟周董称兄道弟，电影圈和星爷推心置腹，电视圈还有胡君这种地位不错的前辈保驾护航，然后还跟一线女星张岁柠夏郁关系亲密，娱乐圈真正情商高的艺人，应该是这位吧。”
　　“结交的都是狠人。”
　　“全部都是我的偶像啊！”
　　“偶像和偶像都是朋友系列，电影最喜欢星爷，听歌最喜欢周董，最欣赏的女明星是夏郁，然后最喜欢的电视剧基本都是洛寻演的，尤其喜欢《血色浪漫》和《琅琊榜》，事实证明我的品位还不错，我喜欢的人恰好也彼此欣赏。”
　　“……”
　　如果不是有人特意总结，大家都没意识到洛寻的朋友圈这么厉害，娱乐圈多的是表面关系，但洛寻这样的关系网却并不表面，表面关系的话胡君会带洛寻入行，给他演《天龙八部》的机会吗；表面关系的话周星池会在综艺中跟洛寻打电话闲聊，甚至给他的综艺战队发来祝福吗；表面关系的话，周杰仑舍得把《青花瓷》这种歌曲送给洛寻在春晚演唱吗；表面关系的话，洛寻与张岁柠和夏郁的那些密切行为又怎么解释呢？
　　……
　　洛寻倒是没有太在意网上的动静，他回燕京之后便立刻跟姜维导演取得了联系，就《潜伏》的试镜约定了时间和地点，如果试镜通过的话，戏立刻就可以拍了。
　　这个试镜。
　　迟到了太久。
　　久到洛寻又是参加了春晚，又是录了个综艺，顺便还带着团队拿了那个音乐综艺的总冠军，而且还发了人生第一张专辑，不知不觉成了乐坛人尽皆知的大魔王。
　　拿出剧本。
　　洛寻开始最后复习一遍《潜伏》，其实这部戏的台词他基本都背下来了，因为之前刚准备接这部戏的时候做了许多的准备工作，现在只是增添印象而已：“我唯一需要担心的就是形象问题。”
　　洛寻太帅了。
　　对于演员来说，长相过于帅气会成为他们出演某类角色的制约，余则成不需要这种帅，他是一个看似忠厚的外表下藏着一丝狡诈的职场男，是一个看似谨小慎微实则胆大包天的冒险家——
　　对比洛寻以往的角色。
　　余则成更像是一个小人物。
　　他会当机立断开枪除掉自己的绊脚石，也会一遍遍读着左蓝的日记怀念她；他会在等待消息时紧张地撕烂报纸，也会在从电台里听到老蒋占领延安的消息后浑身瘫软，慌乱中跑到联络站询问情况。
　　但——
　　如果真的认为余则成是个小人物，那就大错特错了，他杀人放火坑蒙拐骗逢场作戏样样精通，是个不折不扣的狠人，如果要用一种动物来形容余则成的话，洛寻觉得应该是猫头鹰，因为猫头鹰潜伏着准备捕捉猎物时，总是嗅觉灵敏目光犀利却不发出一点儿声音，而出手时则迅猛果敢斩钉截铁且不留一丝痕迹，所以这是个猫头鹰般的男人。
　　他深谙职场智慧。
　　不跟老板抢生意，不跟同事抢位置，不和女人争面子，最后却一个人落下了所有好处，偏偏他还是一个理想主义者，对美好事物不懈追求，甚至有些孩子气，而角色的魅力往往就藏在矛盾的气质之中，这也是洛寻在反复看了剧本之后，越来越对这个角色产生兴趣的原因。
　　“扮相没问题……”
　　今年的洛寻已经二十八了，他扮演余则成年纪其实差别已经不是很大，虽然出道这几年，岁月并没有在他脸上留下什么痕迹，当然才二十八岁也不会有什么痕迹留下就是了。
　　气质方面。
　　洛寻两世为人，沉稳的一批，拿捏余则成的分寸并不难，唯一难的就是如何让观众忽略他的颜值，专心看他的表演，而这点洛寻是相信自己的表演以及化妆师技术的，甚至不需要扮丑，就能解决这个问题，要知道余则成的人设里可是带着普普通通的黑框眼镜呢。
　　“试镜的话……”
　　“会是哪一幕呢……”
　　洛寻陷入沉思，《潜伏》里面有不少经典片段，演员对这些经典片段的处理方式，决定着这部戏整体的气质如何，而如果竞争角色的人是洛寻和孙宏雷的话，导演要挑选的考验片段必然不会太简单，毕竟洛寻和孙漂亮的演技都是电视圈内的顶级，高下难分那种，只是各自表演的风格不同而已。


第526章 试镜对决
　　一周后《潜伏》试镜，早已准备多时的洛寻带着助理小陶乘车前往约定好的地点，并见到了《潜伏》的导演姜维和电视剧的制作人张晶以及三名主创团队成员，同时洛寻还见到了孙宏雷孙漂亮这个他前世就极为欣赏的男演员，两人互相握了握手，微笑着彼此商业互吹了一波，竟是看不出太多竞争的氛围。
　　“二位谁先？”
　　试镜没有严格的走形式，因为洛寻的咖位太大了，剧组不可能拿他当普通演员对待，而孙宏雷虽然没他这么红，但好歹也是有过热播剧的咖，况且今天孙宏雷是洛寻的竞争者，把洛寻捧的高高的，让孙宏雷规规矩矩走试镜程序，那也不合适啊，所以剧组主创团队表现出的态度是尽量一视同仁的——
　　当然只是尽量。
　　真要说有侧重，那也是比较明显的，比如剧组的二号副导演就对洛寻表现的颇为热情，相比之下他对孙宏雷虽然也有说有笑，但仔细分辨还是能感受到微妙差别的。
　　“那我先吧。”
　　孙宏雷笑了笑说道。
　　洛寻没有意见，试镜这玩意儿不比综艺比赛，谁先谁后的影响其实没那么大，他倒是很好奇，孙宏雷会怎么演今天的戏。
　　“这样。”
　　姜维道：“我们给二位准备了不一样的情境，宏雷的话，你就演左兰去世之后，余则成去医院看望的那场戏吧，咱们已经在隔壁布置好了现场。”
　　“行。”
　　孙宏雷点头。
　　这段戏没有任何台词，完全走的内心戏，有点像洛寻之前演《琅琊榜》时遭遇太奶奶死亡的打击，想哭却又不敢哭，因为门外还站着同事，那个一直对他抱有怀疑的李崖。
　　“开始。”
　　进入隔壁房间，现场果然已经布置完成，有女演员脸色惨白的躺在车上演死去的左兰，孙宏雷稍作准备之后导演直接喊了开始。
　　伸出手。
　　孙宏雷揭开了白布，动作明显有些迟缓，像是要死心般最后确认，又像是害怕看到接下来的一幕，直到他看到白布前那张熟悉的脸——
　　那一个瞬间。
　　他踉跄着后退一步。
　　沉默了好久，他才有勇气重新迈向前一步，弯下腰，慢慢蹲下，近距离的认真端详着，眼前这张自己深爱的脸，像是要把她永远记住，而在这个过程中，他的身体一直在轻微的发抖。
　　不知过了多久。
　　他终于重新起身，盖上了身上左兰的白布，并深深吸了口气调整情绪，门外是等待着的李崖，属于他的斗争还没有结束。
　　“呼……”
　　用最后的深呼吸收尾，孙宏雷看了看导演，又看了看众人，示意自己演完了，倒不是他不想说话，而是此时还未完全抽离情绪，嗓子太艰涩了。
　　“很棒。”
　　导演笑着开口道。
　　众人连忙鼓起掌来，包括洛寻也在诚心鼓掌，同时对他刚刚的表演大加夸赞，这次可不是什么客气的商业互吹，刚刚孙宏雷的情绪在里头打转，大家都是能够感受到的，这种有过热播剧且演技得到过专业认可的男一号确实是非常有实力的。
　　“洛寻老师。”
　　姜维笑眯眯的看向洛寻，接下来就是洛寻的表演时刻了，虽然孙宏雷表现的非常强大，但其实也不是无懈可击的，洛寻的演技也是名声在外，他还是有所期待的——
　　很多人不知道。
　　其实姜维刚写完《潜伏》这个本子的时候脑子里应该出演余则成的演员根本不是孙宏雷，更不是主动请缨的洛寻，而是一位圈内名气一般，但曾经被誉为国内最有书生气的男演员出演，而女主翠萍的角色，则由这个男演员的妻子本色出演，由此可见姜维对余则成的书生气，是比较看重的。
　　“该我了。”
　　洛寻笑着开口道。
　　姜维点点头：“左兰这段就不用你演了，不过试镜嘛，总得对应一下，要不你就演余则成在电报中得知翠萍死了的那段？布景同样准备好了，隔壁第三个房间。”
　　“行。”
　　不出洛寻所料。
　　给孙宏雷的片段很难，给自己的片段同样很难，孙宏雷演左兰死的部分，自己则演翠萍死的部分，虽然情境不完全一样，但情绪是类似的，因为人在得知深爱女人死亡之后的反应，应该是共通的，左兰与翠萍就是余则成人生中深爱过的两个女人，这样一来也好做出评判来。
　　众人来到布景地。
　　洛寻坐在了书桌前。
　　孙宏雷屏住呼吸等待表演的开始，他其实也很好奇洛寻的实力怎么样，虽然看过对方的电视剧，但总归不如现场观摩来的更加直观，就算输他也希望自己输得心服口服。
　　“开始吧。”
　　导演的声音响起。
　　然后书桌上的收音机里传来数字播报，这是组织给余则成传递消息的方式：“23444567535556，本呼叫一小时后重复一遍……”
　　手里握着钢笔。
　　洛寻在本子上分别写出“翠萍”两个字，然后继续翻看着手边的书籍，很快便破译出第三个文字，这个字赫然“牺牲”的“牺”字。
　　愣了愣。
　　洛寻忍不住又看了眼手边的书，确认自己没有破译出错之后，他翻书的手指开始不受控制的颤抖，就连翻书的动作都变得战战兢兢唯唯诺诺起来：
　　“牲。”
　　翠萍，牺牲？
　　这是第四个文字。
　　但只看了一眼，甚至都没有完全看清晰，只是那汉字大致的轮廓，洛寻便飞快的用手盖住书页，似乎这样盖住破译的文字，事情就会因此而发生改变，又似乎他只是不敢看这个破译的最终结果。
　　他合上书本。
　　他表情茫然。
　　他看了看桌子。
　　他看了看盆栽。
　　他看了看台灯。
　　他的状态完全变形。
　　他忽然拿起笔套，想要把钢笔插入这笔套之中，但就是这个无比简单的动作他都难以完成，因为手指仍然在不受控制的颤抖，笔头不止一次插歪——
　　三五次的才成功。
　　然后他又拿出火盆，点燃火柴，烧掉了翻译文字的纸张，这次他的手没有颤抖，因为他的动作已经不得已的放慢到只有平时的一半。
　　火光之中。
　　白纸化为灰烬。
　　洛寻想要起身，但双腿却好似已经麻痹，刚站起来没一秒钟，又重重地坐了回去，他只能用双手大力支撑着桌面再次起身，但力气还是不够，像是被什么抽空了力气，又像是整个人都瘫痪了。
　　呵，呵！
　　他喘着粗气。
　　终于他开始尝试第三次挣扎着起身了，这次喉咙之间甚至发出了压抑的怒吼，紧绷的脸颊两畔有数小块儿肌肉无意识的痉挛着，这时候众人才注意到，洛寻的额头全是汗，洛寻的眼眶已经红了——
　　红的毫无神采。


第527章 电视剧阵容
　　看着洛寻投入到忘我的表演，导演已经忘了喊停，众人也微微呆滞，最后还是制片人猛然间回过神，语气激动的喊了声：“可以了，可以了！”
　　“呼。”
　　洛寻平缓呼吸。
　　导演等人面面相觑，没想到洛寻会这么处理，但又不得不承认这样的处理合情合理，可是这样一来，洛寻和孙宏雷的表演，就几乎分不出高下了，两人都是玩情绪搞气氛的高手，同样是处理无台词的表演，虽然展现的方式不同，但那种情绪却都能感染到别人。
　　“厉害。”
　　孙宏雷冲洛寻竖起大拇指，他不认为自己比洛寻差，但也绝没有认为自己比对方强，对方的演技在圈内能够有口皆碑的确是有原因的，他甚至觉得一些对于洛寻的演技评价有些低估了。
　　“你们可真是……”
　　导演姜维露出苦笑：“如果圆滑点，我该说二位都是演技派，实力非常强劲，表演难分伯仲，这当然也是一个事实，但如果实事求是的客观点评，我觉得洛寻老师的外形跟余则成没那么搭，但洛寻身上的书生气我是非常喜欢的，而宏雷老师，外形倒是搭了，但气场有些过于强大了。”
　　众人点头。
　　孙宏雷以前接戏全部都是刘华强那种类型的角色，霸道的地下大佬，杀人不眨眼的混不吝狠人，以至于他朝那一站就不怒自威。
　　而洛寻……
　　他的书生气倒是够了，但这长的也实在是太帅了，跟孙宏雷一比简直是细皮嫩肉的，这么帅的人去演一部潜伏谍战剧会不会导致观众觉得这谍战不严肃呢，至少导演写剧本的时候没想过主角是这么一帅哥，虽说化妆是可以弥补吧，但总归不能抹掉一个人的底色。
　　“……”
　　洛寻没有出声。
　　他刚刚的表演和原版《潜伏》不一样，就是为了进行一个大胆的尝试，看看自己的表演方式能否取得导演的认可，结果似乎还不错，导演仍然纠结于自己的外貌而非表演。
　　至于孙宏雷。
　　前世孙宏雷之所以接《潜伏》就是为了实现转型，他刚拍这部戏的时候，也的确是有地下那种霸道大佬的表演习气以至于角色气场太大，为了遮掩这种气场他才不得不剃了平头戴上黑框眼镜，洛寻如果接这部戏多半是要采取类似做法的。
　　“这样。”
　　制片人毕竟比导演要圆滑许多：“二位回去等通知吧，我们还得商量商量具体怎么选择，也辛苦二位今天特意过来跑一趟了。”
　　“没事儿。”
　　洛寻的得失之心倒也没那么重，因为他知道自己想拍电视剧的话，国内百分之九十的电视剧本基本是任他挑选的，所以就算没抢到角色也无妨，这是人气飞跃式提升后带来的底气。
　　孙宏雷也还好。
　　主要是孙宏雷没有未卜先知的能力，他又不知道《潜伏》会爆发出多大的热度，当然不会觉得这个角色自己非要不可了，反正就是尽力就好。
　　……
　　临走时洛寻和孙宏雷交换了联系方式，两人竞争了一番之后还是有些惺惺相惜的，后者当然也有结交大牌的朴素想法，洛寻则更多是想着以后有没有机会拉对方一起合作，他现在认识了不少演技派，如果找这些人合作的话，应该不是什么难事。
　　两天后。
　　洛寻得到消息，《潜伏》剧组决定找他当男主角，虽然这个决定意味着投资方要为洛寻这个男主角的片酬付出非常夸张甚至远超孙宏雷的代价，但也意味着他们可以蹭到洛寻这个一线当红炸子鸡的热度了。
　　有趣的是。
　　孙宏雷那边也打来了电话恭喜洛寻，还真是格外的豁达，洛寻在谦虚感谢孙漂亮的同时，也笑着询问了对方一个问题：“以后要考虑一起合作吗？”
　　“好呀！”
　　“那说定了。”
　　洛寻哈哈一笑，却也知道暂时两人是没机会合作的，但以后就说不定了，洛寻正寻思着自己啥时候有机会自导自演一部戏呢。
　　挂断电话。
　　洛寻目光露出一抹期待，既然顺利拿下了《潜伏》，那自己今年上半年就可以安心拍戏了，他记得这部戏前世只用了两个月就拍完，今生有了自己的加入肯定要追加投资的，估计耗时会更久一些。
　　对了……
　　自己现在在男演员的身价属于很高的一档，或许也可以考虑跟《潜伏》剧组谈谈用收益分成取代片酬的合作方式，这是只有一线艺人才具备的资格。
　　洛寻很自信。
　　他不认为《潜伏》的余则成变成了自己而不是孙宏雷，这部戏就会因此而失色，因为之前他也拍了前世的好多戏，该火还是火。
　　另外。
　　洛寻也看到了《潜伏》的演员名单，其中饰演男二号李崖的演员，饰演男三号陆桥山的演员，还有饰演吴站长的演员，都和前世没有变化，分别是祖风，吴钢以及冯恩鹤，其中吴钢老师还是洛寻的熟人呢，拍话剧的那两年，洛寻跟对方不止一次的进行过合作，这次算是难得有机会在小荧幕上合作一把了。
　　至于女主。
　　也许是因为洛寻成了《武林外传》的投资人改变了姚辰的命运，这次这个原本属于姚辰的角色，现在已经成了另外一位，一个姓颜的女演员。
　　叫做颜冰。
　　名气不算大。
　　但演技却很棒。
　　洛寻前世看过对方的表演，甚至看过对方出演的喜剧片，所以深知这是一个被低估的女演员，没想到今生竟然有机会在《潜伏》里面合作。
　　女二号叫曹音。
　　圈内也是熟脸儿。
　　整体来说阵容配置还是非常不错的，反正剧组完全不用担心名气的问题，洛寻扛大梁的剧，只要放出风声就足够圈子内外闻声而动了，尤其是洛寻演完《琅琊榜》之后一直没接戏，更是让所有人都期待他下一部电视剧作品的精彩表现！
　　“看来……”
　　“演完《潜伏》这部戏，我在电视圈的影响力基本可以达到封神级别了，继续接戏的话，恐怕只能向电影方向走了，然后偶尔回归电视圈拍一部戏这样。”
　　洛寻如是想到。


第528章 看了看我的劳力士
　　接下来几天，孔双代表洛寻和《潜伏》剧组就片酬结算方式进行了讨论，最后如洛寻所愿，剧组以分成的方式结算洛寻的片酬，一般洛寻这种一线提类似要求，剧组都不会拒绝。
　　签了合约之后。
　　剧组官宣了消息。
　　很快整个圈内都知道洛寻要与姜维合作新戏的事情，一时间引起了广泛的关注，而国内各大电视台更是蜂拥而至，直接就找投资方谈播出合作事宜——
　　因为洛寻太顶了！
　　如果把华夏所有年轻男演员放在一起比较谁最能抗收视率，那洛寻必然是其中的领军人物，细数洛寻出道以来参演的各大剧就能看出，这就是个不知扑街为何物的妖孽，早期他做配角的时候，就已经称得上光芒四射力压主角了，后来开始扛大梁当一番，基本上就是收视率最大的保障！
　　况且……
　　洛寻参演《潜伏》，跟他合作的还是姜维这种有过不错历史成绩的电视圈大导演，对方的导演能力应该是不弱于之前跟洛寻两度合作的孔笙以及侯洪亮的，这也是国内各大电视台都急吼吼着要跟电视剧投资方谈合作的原因。
　　资方惊了。
　　他们有预料到洛寻现在的号召力是很可怕的，《琅琊榜》的红火已经说明了一切，当下电视圈的当红炸子鸡能没有号召力嘛，但让电视台趋之若鹜到这种程度，还是让这部剧的资方给吓到了！
　　紧接着就是兴奋。
　　有洛寻这张好牌在，《潜伏》的重要性简直是大幅度提升，一定要好好对待才行，这时候的他们真是无比庆幸自己选择了洛寻而非孙宏雷，不是说孙漂亮不好，实在是洛寻的招牌太亮了，亮到他现在随便接一部戏都能让那部戏未播先火！
　　其实……
　　不是说洛寻在电视圈有多火，虽然《琅琊榜》爆红之后，他的确已经是头号炸子鸡，但真正让他达到现在这种吸引力的，还是跟他最近参加综艺后粉丝暴涨以及在音乐圈所取得的成就有关，他是借着自己在音乐领域积累的势，才达到了现在这种程度，硬要找一个词来形容现在的洛寻，那大概就是后世那句——
　　顶级流量！
　　是的，就是顶流。
　　所谓顶流的粉丝号召力，绝对是毋庸置疑的，但哪怕是后世顶流走马观花你家唱罢我登场，也从来没出现洛寻这种类型的顶流——
　　他不是小鲜肉。
　　他是典型的实力派啊！
　　这样一来，洛寻能够一呼百应就完全可以理解了，相信大家也很难想象那些顶级流量如果还拥有着洛寻这般恐怖的资历和实力，将会是怎样一种号召力。
　　而且……
　　不仅仅是电视台对拥有着洛寻参演的电视剧《潜伏》充满了狂热，国内各大资本方，也对当下的洛寻趋之若鹜，五大刊更是纷纷跟他提前约好了金九银十的封面，今年不出意外的话，洛寻必然是横扫之势。
　　……
　　春节的假期已经过去，哪怕再咸鱼的艺人这会儿都该开工了，但我们已经成为今年顶流的洛寻不同，他丝毫没有成为当下爆款的觉悟，每天依然是处于窝在公司里研究剧本的咸鱼状态，也就一些给钱特别多的大品牌商邀请，他才会难得挪挪地方出席一下。
　　好在他没咸鱼太久。
　　孔双年前接洽的一个顶级代言终于定下来了，国际著名手表品牌劳力士某个系列的华夏代言，作为国际品牌劳力士不是最顶级的手表，但在国内的知名度却非常高，哪怕很多不懂手表的人，大概也听说过劳力士这个品牌，不过代言费不是很高，毕竟这类代言属于彼此成就的那种，洛寻需要逼格加持，品牌方也需要明星光环宣传。
　　拍照。
　　做短片。
　　上品牌会。
　　洛寻接连几天都在忙代言宣传的事儿，这算是他在《潜伏》正式拍摄前最后的重要商业活动了，不过他的心情却并不是特别的激动，哪怕这次他接洽的品牌是国际上赫赫有名的劳力士！
　　时过境迁啊。
　　因为现在的他早已经不是当初那个需要费尽心思的争取表现自己才能得到大品牌青睐的准一线甚至二线小艺人了，如今他是有资本让各大顶级品牌主动投来关注目光的当红一线！
　　仔细想想。
　　如果是一年前，自己有机会担任劳力士的代言人，一定会激动的不得了吧，觉得自己完成了一个非常了不起的创举，但现在也只是觉得自己身上有多了个不错的代言而已，诶，当红一线明星的生活往往就是这么朴实无华且枯燥。
　　洛寻这么想。
　　但圈子里的人不这么想，代言劳力士哪怕对于一线来说都不是什么小事儿，洛寻可以云淡风轻，只是觉得手腕上多了块儿免费提供却必须在重要场合佩戴的手表，其他人却做不到——
　　“牛批。”
　　“现在洛寻的广告逼格已经彻底稳定下来了，貌似从早期阿玛尼的合约开始，他基本上接洽的都是国际顶尖品牌，劳力士不说顶级表，也绝对属于一类表里比较屌的一款了吧，而且他代言的这款价格还不便宜，人家官方免费赞助给他戴呢。”
　　“羡慕啊。”
　　“有些人嘴上说着很羡慕，其实心里是真的很羡慕，上一个代言劳力士的应该是华仔吧，记得当时接洽的是劳力士满天星系列，圈子里还讨论的挺热闹呢，转眼轮到洛寻这个新一线登场了，这种地位的认可是很多上过一线的艺人都没能拿下的，不说他可以和华仔相提并论，起码是具备了一定的资格。”
　　“……”
　　对于圈内人来说，洛寻代言劳力士的消息可比洛寻参演《潜伏》，跟姜维导演的消息要重磅的多，前者只是确认参演还没开始拍摄，万一电视剧扑街了呢？
　　后者不同。
　　顶级品牌代言，代表的实实在在的影响力以及地位上的认可，更何况娱乐圈阶层的男人绝大多数都是爱表一族，其中那些有钱人更是基本都收藏有劳力士这种经典款的一类表……


第529章 广告投放之后
　　忙完手上的事情，洛寻终于进组了，姜维导演带着《潜伏》剧组举行了为期三天的剧本围读，既是为了让演员们快速的熟悉起来，也是为了让大家给剧本挑挑刺，找出点毛病来进行修改，毕竟他既是导演也是这部戏的编剧，写完了剧本之后也需要集思广益一下——
　　这倒是给了洛寻空间。
　　他前世是《潜伏》的剧迷，对孙漂亮的欣赏也是从这部戏开始的，所以对于这部戏的成品中有什么样的剧情可以说是娓娓道来，剧本围读了三天中，还真给姜维提了不少修改意见，一时之间让剧组其他演员都感受到了洛寻的真材实料。
　　“可以呀，小寻。”
　　吴钢笑着调侃了洛寻几句。
　　剧组里也就吴钢敢这么称呼洛寻了，洛寻却丝毫不介意，当初刚拍话剧没多久，吴钢也指导过他，两人的关系还是颇为亲切的。
　　“瞎扯的。”
　　洛寻谦虚着说道。
　　周围的女演员立刻便顺势吹捧了洛寻一波，试图搏个好感度，洛寻也不点破更不抗拒，不动声色间就跟大家打成了一片，毕竟他从来就不是拿着架子放不下的那种艺人，相反还相当的长袖善舞，不过当有女演员想要和洛寻进一步接触的时候，又能够明显感觉到洛寻态度之间的疏离——
　　他的分寸感太好了。
　　刚刚好不会让人下不来台的程度，就能让人主动放弃，于是大家也便大致了解到剧组这位当红的炸子鸡是个什么类型的演员了，圈内这种演员不多，但也不是没有，或许也正是这种洁身自好，才是他能够跟张岁柠以及夏郁关系莫逆的原因吧。
　　“这可不是扯。”
　　导演姜维笑着道：“洛寻以后或许会自己当导演吧，这种对电视剧剧情把控的才能，是很多专业导演都缺少的，所以有些导演明明拍的很好，拍出来的东西却不火。”
　　“为什么？”
　　洛寻忍不住有些好奇。
　　姜维道：“因为我觉得导演不仅需要懂镜头，更要懂剧情和懂故事，如何拍好一个画面，远远不如思考如何拍好一个故事来的重要，当然我这话说出去，可能有些文艺片导演会来喷我，因为有些导演追求的就是画面和意境，这个仁者见仁智者见智。”
　　洛寻点头。
　　他大概理解姜维的意思，姜维的思维其实偏商业化，把控好讲故事的节奏，让戏剧的张力十足，整太多花里胡哨的东西是没用的，吸引观众的最终还是剧本，也就是那个好故事，这一点跟洛寻的看法比较相似，故事才是导演的核心因素，镜头和故事应该是相辅相成的，为了镜头的华丽而牺牲故事的完整性不可取，但为了故事而放弃镜头的美感也不可取，因为画面比单纯的文字更有魅力的地方，就在于导演对镜头的直观处理。
　　……
　　剧本围读之后就是正式的拍摄了，前期拍摄都相对简单，所以大家都应付的很轻松，尤其是保密局的四人组更是一个比一个厉害。
　　洛寻不用说了。
　　饰演李崖的男演员祖风，一个相对大器晚成的演员，把李崖这么一个人物的信仰体现了出来，演到让观众都讨厌不起来。
　　然后是吴钢。
　　前世赫赫有名的达康书记啊，真正的演技咖，还在第二部《战狼》中饰演老兵有过精彩表现，他在这部戏里饰演的角色陆桥山，给人的感觉仿佛就是那个时代的人，他的风格就是那个时代的作风，可谓是相当厉害的一名老戏骨了。
　　而吴站长……
　　饰演吴站长的演员是冯恩和老师，在《潜伏》里，他把老谋深算的军统天津站站长吴敬中刻画得可以说是入木三分，身上的领导气质一览无余，后来洛寻看过这位演员的其他作品，发现对方就是那种千人千面类型的演员，演不同的角色，正派或者反派给人的感觉完全不同，这是洛寻需要追求的境界。
　　总而言之。
　　天津站这四人组各个都是高手，而高手过招也是非常过瘾的事情，所以无论洛寻还是另外三位，其实心里都还蛮期待后面那些难度颇高的对手戏出现的，只是目前还没有出现那种大难度的戏份，所以大家都表现的相当游刃有余，试探不出彼此的极限而已。
　　但饶是如此……
　　这四人组也给《潜伏》的其他演员们带来相当大的压力了，看着这四人组演戏，仿佛跟其他演员处于两个世界一般，那演技差别可真是一目了然，稍微年轻些的演员更是被打击到无地自容，本来还想在心里安慰自己毕竟年轻人还有很大的成长空间嘛，但抬头看到洛寻那张同样年轻的脸，忽然间就觉得整个人都不好了。
　　而在剧组之外。
　　劳力士新款表终于投放了宣传广告，无论软广硬广都打着洛寻的招牌，机场车站繁华的街头电子屏乃至劳力士的专营店内，更是四处换上了洛寻戴着劳力士的照片！
　　结果只用了半个月。
　　劳力士新款的销量涨了。
　　虽然表面数据增长的不是特别夸张，但劳力士新款表可以算是奢饰品级别了，这种价格的产品哪怕是数字看起来很小的提升，代表的也是非常高的利润了，便是傻子都能猜到其中原因——
　　洛寻的号召力！
　　他的粉丝质量好高！
　　劳力士增长的销量当然不全是由洛寻的粉丝买单，但让洛寻做了代言人之后，销量立刻便有了上涨，这说明洛寻在其中必然是起了相当重要的作用的，或许他的存在让一些对他路人好感的有钱人有了购表选择上的些许偏向，而这样的一丢丢偏向，对于劳力士而言就已经是决定性因素了！
　　很显然。
　　喜欢洛寻的学生非常多，但喜欢洛寻且有劳力士购买力的成年人也不在少数，难怪空灵和洛寻签约之后一直都没考虑过更换代言人的事儿！
　　得锁了！
　　这一刻劳力士华夏区的代表暗暗决定要让洛寻和劳力士绑的更紧一些，大不了多付点钱，销量提升之后所提升的净利润可不是那点代言费所能比拟的。


第530章 散“歌”童子
　　洛寻给劳力士带来的提升是显而易见的，虽然其他品牌方看不到劳力士具体的销售报表，但还是能通过其他方面来探查一二，一时间洛寻进入了更多品牌方的考察视野，而洛寻本人倒是并不在意这些，他最近除了在忙于《潜伏》的拍摄之外，还有一个工作室的事情要处理，那就是他需要为工作室签约新人金紫琪打造对方人生中的第一张个人EP。
　　迷你专辑。
　　英文叫extended play，简称EP，俗称细碟，是一种介于单曲与专辑之间的音乐发行形式，通常意义上单曲一般包含有1至3首曲，而迷你专辑通常包含了5至8首曲目，尽管如此，以上两者的曲目数仍然不足以将唱片作为专辑来发行——
　　比赛中。
　　洛寻给金紫琪创作的《光年之外》，《泡沫》两首歌都会被收录进金紫琪的迷你专辑中，而除了着两首歌之外洛寻又补充了两首新歌，一首是《回忆的沙漏》，一首是《你不是真正的快乐》，另外他还特意跟周杰仑买了《龙卷风》的版权让金紫琪收录。
　　其中。
　　有三首是在比赛中唱过的，新鲜感可能要差一些，但质量没得黑，而《回忆的沙漏》这首歌在前世金紫琪的作品中也算是比较有个人风格的一部作品了，不敢说大红大紫，但也是经得起推敲的，至于《你不是真正的快乐》这首歌则是作为金紫琪第一张EP的主打歌存在，这首歌目前还没出生，现在被洛寻交给了金紫琪演唱。
　　就这样。
　　金紫琪的个人EP发表了，作为《训练营》的总冠军，金紫琪相比比赛中的其他学员，比赛后其实一直是比较低调的，圈子里都知道她进了洛寻的工作室，成了洛寻旗下的艺人，但之后就没消息了，而现在看到金紫琪赛后终于发布了新作品，一时间关注者云集，很多人第一时间听了金紫琪的EP。
　　“《回忆的沙漏》”
　　“《你不是真正的快乐》”
　　这两首歌，吸引了歌坛的注意。
　　当然这张EP里也包括《光年之外》以及《泡沫》这种金紫琪在比赛里演唱过的歌曲，但相比之下肯定是新歌更惹人关注，而当大家把这两首歌都听完，圈内对洛寻都更加服气了。
　　大魔王依旧是大魔王。
　　第一首《回忆的沙漏》还好，虽然很不错，但比起《光年之外》以及《泡沫》还是略有不如的，只能说很有金紫琪的个人风格。
　　第二首就厉害了！
　　叫《你不是真正的快乐》。
　　这是一首从编曲到整体构架都非常牛批的歌曲，从震动灵魂深处的弦乐前奏第一个音符一下，听者很容易就着了魔似的吸入一个只属于自己的内心漩涡，不自主的跌入压抑太久的冷血背面、跌入一个只属于自己的故事中……
　　……
　　对于洛寻而言，给金紫琪做EP而非专辑，一是因为自己很忙，拍戏时间很紧，二是因为金紫琪现在毕竟资历浅嘛，她直接出专辑未免有些不保险，可以先用EP试试水。
　　结果没想到。
　　金紫琪的第一张EP直接就大爆了，尤其是《你不是真正的快乐》这首歌更是横空杀进各大榜单，一时之间把金紫琪这个演唱者的名气推到了一个高峰！
　　这一刻。
　　所有训练营比赛走出的学员，在她的面前都黯然失色起来，有人更是感慨，冠军不愧是冠军，就算是赛后的发展，也是走这种一鸣惊人的路线！
　　当然了。
　　洛寻这个为金紫琪保驾护航的大魔王，也被大家频频提及，毕竟金紫琪每一首歌，几乎都是出自洛寻这个大魔王之手。
　　“太牛了！”
　　“现在的情况是，洛寻自己虽然跑去拍戏了，但咱们音乐圈依然充满了他的痕迹，张孑等赛后发展不错的学员自不用说，金紫琪的个人EP大火更是让大家不得不去关注，这有点人不在江湖，江湖却仍然流传着他的传说的意思啊。”
　　“他眼光也厉害。”
　　“看金紫琪这个状态，以后未必不能发展成乐坛顶尖女唱将啊，这是一个好苗子，洛寻是正式把她发掘出来的那个人，所以我觉得洛寻看人也是非常准的。”
　　“……”
　　而在圈内纷纷讨论之际，媒体也是不甘寂寞的发布着新闻报道各种吹嘘洛寻是伯乐相中了金紫琪这一匹千里马，同时也不忘吹一波洛寻这个乐坛大魔王惊人的创作能力以及那仿佛取之不尽用之不竭的无穷曲库！
　　这下。
　　乐坛几乎稍微跟洛寻熟悉一些的歌手，都忍不住联系洛寻想要进行邀歌了，而一些哪怕不认识洛寻的歌手都是忍不住拜托身边认识洛寻的朋友帮忙，拉一下关系好方便邀歌……
　　无他。
　　实在是洛寻的曲库太厉害了，基本上给谁创作歌曲都能火，几乎不存在失手的情况，这样的他如何不让圈子里的歌手们趋之若鹜呢？
　　而在此之前。
　　网上还一直流传说洛寻曲库已经用完的说法，所以很多人之前没采取行动，但这都过去多久了，洛寻还是能够拿出像是《你不是真正的快乐》这种级别的神仙歌曲，哪有一丝一毫曲库告竭的意思？
　　至于洛寻自己。
　　面对华语乐坛众歌手的创作邀约，他没有拒绝，而是仔细挑选了一些真正有影响力的大牌歌手，或者个人比较欣赏的歌手进行回应，毕竟在歌坛，歌手间的相互邀约是很正常的事情，他打算入乡随俗。
　　最重要的是……
　　只要跟一些大牌歌手打好关系结交人情，就能让金紫琪以后发展的更好，毕竟那些拿了自己歌的歌手肯定会卖自己一个面子的。
　　至于余翔……
　　因为洛寻在影视圈本来就很有影响力，他自己就能罩着对方，所以相比之下，还是歌坛这边得更多的费一些心思的。
　　另外……
　　比赛结束之后一直没发布新作品的李荣号，也是忽然间联系上洛寻，跟他求歌，说是也准备发布一张EP，但缺少一首主打歌，洛寻在想了想之后，给了对方一首《作曲家》，这首歌的分量做主打已经足够了。
　　总之。
　　这一波洛寻前所未有的大方，送出了太多歌曲，不是因为他圣母，而是因为这些邀约百分之九十都是顺水人情，就算他不答应人家，人家未来也会创作出这些作品！
　　比如《作曲家》于李荣号。
　　既然如此，大方的送出歌曲，让一些歌手们提前拿到自己的经典代表作，不仅可以提升自己在歌坛的地位，更能够让这些歌手都承自己的人情，而把这么多歌手的人情加起来，将会是一个非常可怕的力量，完全可以架构出洛寻想要的音乐圈黄埔军校——
　　是的。
　　洛寻没忘记自己在《训练营》中放出的豪言壮语，他卖出海量的人情，既是给旗下唯一女艺人金紫琪铺路，也是给自己那些学员铺路，让这些人走得轻松一些。
　　散财童子？
　　不，现在的洛寻更像是散“歌”童子，当下华语乐坛人见人爱的那种。


第531章 三月乐坛风云
　　两千零七年三月。
　　这绝对是一个值得整个歌坛铭记的月份，因为就在这个月，号称千禧年之后就在走下坡路，甚至两千零二年就已经几乎死掉的乐坛，仿佛重新焕发了生机——
　　这个月！
　　歌手齐出！
　　华语乐坛最顶尖的唱将们仿佛约好了一样，接二连三的发布了单曲或者EP甚至个人专辑，而且各自迎来事业的新高峰。
　　其中。
　　著名歌手林俊洁发布新专辑，其中包括主打歌在内的三首作品，全部出自在歌坛有着大魔王这种称号的当红一线艺人洛寻之手，这三首歌分别为《爱笑的眼睛》，还有《背对背拥抱》以及《可惜没如果》！
　　不出意外！
　　三首歌大火！
　　林俊洁于记者采访中公开盛赞洛寻的才华，并笑着表示：“我觉得大魔王是一种外界对洛寻的称赞，他的音乐才华绝对是不亚于任何人的，从他为我量身打造的三首经典歌曲就看得出来，以后如果他有什么需要帮忙的事情我肯定是义不容辞的。”
　　紧接着。
　　与林俊洁齐名的男歌手王立红发表新歌《你不知道的事》，同样出自洛寻之手，并且歌曲上线之后同样好评如潮，对此已经成名多年的王立红谦虚表示：“洛寻很了解我的风格，我觉得他懂我，虽然我们之间没有太多交流，但却有种知音神交已久的感觉，有机会的话一定要跟他好好交流交流的。”
　　再然后。
　　洛寻好友周杰仑也发布了新专辑《牛仔很忙》，其中有一首歌曲《默》正是出自洛寻之手，周杰仑表示这是在专辑即将发布的时候，临时添加的歌曲，因为是洛寻送他的，所以他一定要用，而且表示非常喜欢，结果这首歌果然也得到了不少歌迷的认可……
　　太多太多。
　　这一个月之内。
　　跟周杰仑等人地位的接近近十位顶级男歌手都发布了洛寻为他们量身定制的新歌，同时也有一些准天后级的歌手，也在洛寻这拿到了自己心仪的作品，并且获得了很好的成绩，这个月的乐坛，仿佛回到了当初天王天后齐出的那一年——
　　堪称百花齐放！
　　这是继洛寻发布《起风了》之后，乐坛今年迎来第二次全面的轰动，而且同样跟洛寻有直接关系，而这一次直接导致的结果就是洛寻的创作能力在圈内人心目中排到了数一数二的位置，几乎不亚于号称乐坛最后的天王周杰仑同学！
　　更别说。
　　这件事给洛寻带来的隐形好处，让华夏乐坛几乎一半的顶尖歌手都欠了洛寻人情，而洛寻自己自然是不怎么用得上这种人情的，那么最终的得益者，就是洛一班那群已经涌入歌坛的学生们了，甚至连赛后一直发展不怎么好的孟云等人，也开始被歌坛接纳，并且被一些对他们而言属于大佬级别的歌手们顺势提携一波了。
　　这些人不傻。
　　意识到一切都是因为他们是属于洛一班的学生之后，所有人都给洛寻或者发短信，或者打电话表达了自己的感激，言语之间对洛寻这个老师可谓是充满了崇拜和尊重！
　　最舒服的。
　　莫过金紫琪。
　　她是洛寻的头号爱将，更是属于洛寻旗下的艺人，所以得到的提携也最多，不少大牌歌手在活动里都愿意卖洛寻面子，或是跟她合唱，或是跟她互动等等，在一次音乐圈的盛会中，百忙之中参加活动的周杰仑更是带着金紫琪坐在自己的身边，然后用玩笑般的口吻跟周围人说：“这是我兄弟的弟子，在乐坛我罩的。”
　　这一刻。
　　看着周围人看向自己那羡慕的眼光，金紫琪深深体会到自己的老师现在在乐坛究竟有着何等恐怖的影响力和号召力，更是清楚的认识到有一个大靠山在娱乐圈走得能有多顺利！
　　她还不是大牌。
　　但因为老师够牛逼，走到哪里都有人把她当大牌看待了，真正的大牌更是对她和颜悦色，仔细一打听才知道原来这些大牌都在洛寻那里拿到了好歌，正不知道怎么感谢洛寻呢，毕竟洛寻最近是完全不参加乐坛任何公开活动的，他一直待在剧组拍戏，不接任何通告！
　　有趣的是……
　　经过洛寻这一连串的顺水人情送出去，歌坛还真就有了点焕发新生机的意思，不少没拿到洛寻歌曲的歌手也开始发新专辑了，虽然质量层次不齐，但最终也是涌现出了一些好歌来。
　　与此同时。
　　国内各种歌手类选秀节目更是紧随着这一波歌坛的热度立项纷纷，似乎是打算再打造出一些拿得出手的新人歌手来，甚至有节目组喊出的口号就是“寻找下一个金紫琪”，可见金紫琪已经成为歌手选秀爆红的典型例子了，只是喊出这个口号的节目组主办方强行忽略到金紫琪身后有个关键先生洛寻在发挥如何恐怖的作用。
　　各大音乐平台。
　　排行榜上的一幕也分外有趣，似乎隔三岔五就会冒出一首牛逼的新歌加入厮杀，但这些歌曲厮杀来厮杀去最后大家一看，就会发现这些歌曲百分之八十都是出于洛寻之手，表面看是大牌歌手们的榜单竞争，实际上倒不如说是洛寻的左右互搏，大魔王在以身作则的实践着自己存在的意义！
　　“谁说乐坛再无天王？”
　　眼看着洛寻在三月一手导演的歌坛风云，终于有乐评人忍不住站了出来：“我们的大魔王，似乎在用一种前所未有的方式，挑战着歌坛天王的地位。”
　　更有人认为……
　　这一刻的洛寻，已经有了天王气候，只是华夏歌坛的天王天后中，没出现过其他靠给别人写歌来成就天王地位的歌手，所以让这个事情还存在些许争议而已，而洛寻自己毕竟才只发表了一张专辑，如果再来个一两张质量不降低的专辑，或许他成为乐坛天王，就是一件铁板上钉钉子的事情了。
　　而于洛寻本人呢？
　　一手导演了三月份歌坛风云的他，其实本意只是提携金紫琪，顺势为洛一班的学生们铺路而已，结果却在不知不觉中，成了整个歌坛最为特殊的存在。


第532章 飞天奖
　　值得一提的是。
　　无论洛寻最近在乐坛有多风光，其实在影视圈的他还是老样子，因为虽然这事儿说起来，大家都是混娱乐圈的，可演员和歌手毕竟是两个不同的方向与职业，所以洛寻拍摄《潜伏》这件事情基本上没有受到歌坛热度的影响，每天依然按时到组报道按时收工。
　　唯一的区别就是。
　　剧组里关系不错的演员或工作人员最近很喜欢听那些洛寻为其他歌手创作的歌曲，并且每次听到好听的地方都会对洛寻的音乐才华赞不绝口。
　　另外。
　　也许是跟华夏刚过完年没多久有关，一些大型的表演奖项都在近期开奖了，而去年在《琅琊榜》中有着精彩表现的洛寻，更是受到了国内不少大型奖项的青睐，以至于他得到了不少类似最佳男演员的提名，其中最具分量的奖项就是大名鼎鼎的政府奖——
　　飞天奖！
　　在华夏无数电视剧奖项里，飞天奖的逼格应该是最高的，含金量甚至要比洛寻当年拿到过的奖项的金鹰奖还要高一些，所以当洛寻入围飞天奖优秀男演员的时候，整个影视圈都爆炸了，视帝，这可是含金量十足的视帝提名啊！
　　“竟然是视帝！”
　　“飞天奖的视帝！”
　　“继当年的金鹰奖之后，洛寻终于又一次获得电视圈顶级奖项的认可了，飞天奖这种严肃类奖项如果真给他颁了视帝的话，那他可就要在电视圈直接封神了。”
　　“我的天！”
　　“飞天奖历届视帝都是什么人物啊，李保田老师陈到明老师唐国强老师张丰义老师王志文老师，这里面哪一个名字在影视圈不是演技派的顶级大佬，而跟视帝平起平坐的视后那往前数也得是吕中老师那个级别，次一级也得是蒋文丽这种演员等等，洛寻竟然有机会跟这群人并列？”
　　“有这么年轻的视帝？”
　　“洛寻的年龄要是拿视帝，真就直接封神了，但《琅琊榜》归根结底还是一部大男主剧，带着一点主观性的情节，存在着经不起推敲的地方，所以可能只是提名，但光是提名其实已经可以够他吹几年了。”
　　“……”
　　跟导演请假去参加飞天奖的时候，几乎是整个剧组欢送洛寻，所有够得上资格的人都围上来，或真心或假意的祝贺他要拿个视帝回来——
　　然而很可惜。
　　洛寻最终落选。
　　典礼结束之后孔双这样安慰洛寻：“历届飞天奖得奖者的平均获奖年龄是四十六岁，你才二十多岁就已经拿到了飞天的提名，已经让圈内很多人觉得不可思议了。”
　　洛寻笑了笑。
　　他其实并不觉得遗憾，现在的他是电视圈最具有收视号召力的人，拿视帝是迟早的事情，甚至都不需要太久等待，《潜伏》就能帮助他明年实现飞天奖的卷土重来，因为前世的孙漂亮就是凭借这部剧拿下了飞天奖！
　　不止飞天奖！
　　洛寻还想在几年之内把金鹰奖的视帝以及白玉兰的最佳男演员也收入囊下，这才真正可以证明他在电视圈的影响力，因为他有《潜伏》这样的拿奖机器帮忙。
　　好吧。
　　错失飞天奖还是让他有些遗憾的，虽然他能理解尚且年轻的自己输掉视帝竞争是再正常不过的事情，但就这么和视帝擦肩而过，终究难免失落的。
　　……
　　洛寻没能拿下视帝让圈内不少人松了口气，年纪轻轻就在娱乐圈拥有这份成就的洛寻已经让不少同辈演员心生绝望了，要是他再成为视帝的话，那可真是分分钟叫人自闭，但今年二十八岁的洛寻拿到飞天奖视帝的提名还是让圈内持续讨论了好久，没人因为洛寻落选而嘲笑他技不如人，这个圈子里，不知道有多少人想获得飞天奖提名都不可得。
　　比如小明。
　　其实小明在得知洛寻获得飞天奖提名的时候，内心是非常复杂的，当年那个自己还有资格竞争奖项的同辈演员现在已经越走越远了，可看看自己似乎还在原地踏步，这让他有些无奈。
　　三天之后。
　　洛寻回剧组。
　　大家纷纷安慰他错失飞天奖的事情，搞得洛寻都很是被动，他虽然没嘴上说的豁达，也确实是有点在乎这事儿，但还真没严重到需要大家轮流安慰的地步，最后也只能哭笑不得的应付了，直到一周后大家才总算是不再提及这茬，让洛寻狠狠松了口气——
　　总算消停了。
　　而这时候就能够看出音乐圈和影视圈的区别了，洛寻没能拿下飞天奖的视帝，胡君等圈内跟洛寻关系非常好的人都给他打电话安慰他了，音乐圈的好友却没怎么联系他，估摸着还不知道飞天奖对于演员来说究竟意味着什么呢，就算知道恐怕也多数是不能理解的，就好像洛寻虽然也在娱乐圈，甚至开始涉足歌坛，却仍然对金曲奖之类的奖项也没多少概念一样——
　　是的。
　　不仅表演奖。
　　因为洛寻送了一大堆歌曲出去的原因，他创作的这些歌，有的也获奖了，其中还有不少歌坛的奖项组织给洛寻发来了邀请让他过去，可惜洛寻都以拍戏太忙为由给拒绝了。
　　他不是新人了。
　　如果是早期的洛寻遇到类似邀请肯定趋之若鹜，新人是需要这些官方场合进行一次次刷脸的，但洛寻已经过了需要刷脸的时候，他现在已经红遍大江南北，不如把机会更多留给新人，更重要的是他不希望音乐圈这条支线影响到他拍戏的主干，让他跟剧组请假，领一些音乐圈的奖项，很显然就是一种影响！
　　所以他拒绝了。
　　他在《训练营》结束的时候，就已经决定今年不会再花里胡哨的东一榔头西一棒子了，他的目标是演好自己的戏，同时尽量充实自己，等哪天觉得自己可以拍戏了，就玩星爷自导自演三位一体那一套！
　　这是他的兴趣。
　　而这也需要他一边拍戏，一边把工作室发展起来，让工作室未来有机会转型成一家不错的娱乐公司，从而成为他的坚实后盾。


第533章 和李崖飙戏
　　近几年。
　　奖项改制。
　　电视圈三大奖项中以前一年一度的金鹰以及飞天奖都变成了两年才举办一届，而魔都白玉兰则依然是一年一次，看这个架势估计洛寻拿白玉兰还是有戏的，至于金鹰则得等到明年了——
　　今年不办。
　　这倒也好。
　　让飞天与金鹰错开了，不知道是有意还是无意，也给洛寻留了个念想，因为这样一来明年金鹰奖他的参赛作品可就是两部了，《琅琊榜》加《潜伏》，谁让金鹰改成两年一半了呢，洛寻两年就拍了这两部！
　　无敌王炸组合！
　　看你金鹰给不给视帝？
　　总之还是得好好珍惜这几年的，因为奖项的含金量越往后越低，洛寻这几年把该拿的奖拿完，以后也就不会再产生类似执念了，而今年的白玉兰以及明年的金鹰都是他电视圈封帝希望比较大的奖项。
　　这一点别人也想到了。
　　不过白玉兰毕竟要比前两个稍差一些，所以洛寻能拿，倒也不夸张，《琅琊榜》毕竟是去年剧王级别的高收视作品，要是得到盛赞的男主角在奖项方面颗粒无收才显得奇怪了。
　　至于金鹰奖嘛。
　　那是明年的事情了。
　　于是洛寻化悲愤为拍戏动力，在《潜伏》接下来的拍摄中跟天津四人组中的另外三位飙足了演技，四人可谓是战的不可开交，交锋起来越来越精彩！
　　比如今天。
　　洛寻和祖峰的戏份就很有意思，这是孙漂亮当初试镜那场戏的后续剧情，是余则成探望完左兰的尸体后跟李崖的一段对话，如何拿捏住角色的情绪这是一件很难的事情，无论对洛寻还是对祖峰而言都一样。
　　屋子内。
　　最后看了一眼左兰的尸体，洛寻推门而出，结果刚关上门洛寻就听到祖风的声音：“则成，相信我，这不是我计划的目的。”
　　洛寻转过身。
　　祖风耸着肩站在门口，表情诚恳的看着他，声音带着一丝歉意：“本来就是想抓个把柄，指责共党破坏何谈，可是，马奎怎么跑出来了？”
　　言语之间。
　　祖风眉头紧皱。
　　然后微微驼着背的他忽然轻轻抬了抬眼皮，不动声色的盯着眼前这男人，语速稍微的放慢了些：“毕竟你们过去有一段感情……”
　　“李队长。”
　　洛寻出门之后一直严肃而冰冷的脸上忽然出现一个标准到近乎无可挑剔的完美笑容：“千万别为这事儿有负担，千万别。”
　　这个笑容。
　　停顿了三秒。
　　仿佛画的一样。
　　看似很自然，却又很不自然，这种矛盾的感觉让祖风莫名感觉到起鸡皮疙瘩，直到他注意到洛寻眼神中那道充斥着冰冷的眸光，他才忽然的意识到洛寻的笑容为什么这么别扭。
　　眼神……
　　是藏不住的呀。
　　李崖间接害死了左兰，余则成可以装作一副大度的样子，但作为一个男人，自己曾经心爱的女人被别人害死了又怎么会无动于衷呢，所以他脸上春风满面，眼底却遍布杀机！
　　他想除掉自己！
　　好一双会说话的眼睛。
　　这一刻祖风理解了为什么洛寻会年纪轻轻就获得飞天奖的认可，也只有这种戏份，才能真正看出一个演员的能力，而在此之前的戏份虽然大家都表现的不错，但终究是试探不出彼此更深的实力。
　　……
　　好的对手可以磨练自身的演技，洛寻拍《潜伏》其实还觉得蛮过瘾的，单从表演的享受程度来说，这次拍戏的体验是要比上次更好的。
　　无他。
　　因为上次《琅琊榜》毕竟是带了演技没那么出色的霍健华，偏偏霍健华跟洛寻的对手戏还特别多，所以洛寻得照顾到霍健华的表演。
　　这次不同。
　　哪怕他全力的爆，天津站四人组的另外三位也能够接得住，这让洛寻很舒服，他不用照顾这三位剧中有无数对手戏的演员，大家彼此都可以尽情发挥。
　　事实上。
　　这部戏的爆点其实是非常多的，但所谓爆点未必是那种情绪大开大合的戏，也可能是那种于无声处听惊雷的感觉，看似平静的外表下潜藏着暗流涌动，这才是真实的潜伏，无论左兰之死，还是翠兰的死讯，余则成都没有大吼大叫痛哭流涕，但恰恰因为如此才更难演，他是一个潜伏者，他的万千情绪都只能自己咬碎了咽下去自己消化，哪怕痛的肝肠寸断，面对敌人的试探和怀疑，他也得笑的阳光明媚！
　　不仅仅是他。
　　这部戏中的主要角色都是类似的感觉，因为大家是在军统工作，比如李崖有一场戏，也非常的内敛，那场戏是李崖偷偷调查余则成，被余则成发现之后，余则成狠狠给了他一巴掌，警告他不要再查自己。
　　这场戏写的好。
　　洛寻拿捏的也好。
　　但祖风拿捏的同样也让人叫绝，他在锁着房门的办公室里默默流泪的场景把片场所有人都镇住了，哪怕在此之前他跟导演产生了意见分歧，他不认为自己所饰演的李崖被余则成狠狠扇了一巴掌之后会偷偷流泪，但在导演坚持己见的情况下，他也端正认真的表演了这样的可能性，并且深入人心。
　　收工后。
　　洛寻跟祖风交流心得，对方笑着道：“我完全没把李涯当成反派人物演，其实只有在文艺作品里才会分正面人物反面人物，生活中我们也不会用正反面来形容一个人吧。”
　　洛寻点头。
　　这个看法跟他一致。
　　两人要交流了一阵才各自回去，这也是近段时间洛寻的日常，每天拍完戏都会跟自己欣赏的对手戏演员好好聊聊对方对戏以及人物的理解，而这样的交流之后，演员之间再有后续的碰撞，往往更容易擦出火花！
　　可见洛寻的认真。
　　他认真是因为原版表现的非常好，孙漂亮的表演成就了余则成成就了《潜伏》，如果洛寻拿了对方的角色最后却搞砸了，那将是洛寻无法容忍的事情，而他这种认真落到剧组的眼里，也是感染了很多人，娱乐圈内红成洛寻这样，还能一丝不苟钻研表演的人，真的太少太少了。
　　仿佛一个悖论。
　　演得好的，往往不是那么的红；那么红的，往往演的不是那么好，甚至连态度都算不上好；可就是出了洛寻这样的特例，他演的特别好，他还特别红。


第534章 疯狂的赛车
　　前世。
　　姜维写《潜伏》的剧本花掉了接近十个月的时间，但真正拍摄，前前后后也就用了六十天左右，很多人都不相信这部戏的质量是两个月就能拍出来的。
　　今生。
　　洛寻以为自己的出现会让这部剧的拍摄耗费更多的时间，但尽管出现了这样那样的变动，导演姜维实际所用时间和前世竟然没有太大区别，以至于当剧组正式杀青的时候，洛寻甚至都没反应过来——
　　这就完了？
　　竟有些遗憾。
　　这种遗憾来自于棋逢对手的意犹未尽，他几乎已经习惯了每天和吴钢祖风他们在片场飙戏的状态，以及收工后彼此对演技的印证等等，可才两个月的时间，这部戏就直接拍完了，姜维这拍戏速度，简直就跟当年星爷拍《功夫》相当了，可问题是人家那是电影，而且真正的大头是后期特效啊，如果不是知道前世的情况，了解姜维的功力，洛寻几乎以为自己接了一个大烂片。
　　晚上。
　　杀青宴。
　　现场觥筹交错，投资方也来了，各种给洛寻敬酒，谈不上巴结，但绝对是给足了面子，毕竟大家都很清楚现在的洛寻有多红。
　　洛寻喝的不少。
　　不过他不怎么喜欢跟投资方交流，更喜欢跟演员们打成一片，所以绝大多数时间都是跟演员们混在一起聊一些圈内的事情。
　　第二天。
　　从酒店清醒的洛寻下意识就想起身去剧组拍戏，结果走进卫生间还没开始洗漱呢，一拍脑袋想起戏昨天已经杀青了，自己现在脑袋有些昏昏沉沉，就是因为杀青宴上喝了不少酒造成的。
　　“呼。”
　　这样洗漱了一番，洛寻躺在酒店沙发上：“貌似我今年是计划待在片场的，但谁曾想《潜伏》这么快就拍完了呢，现在才特么四月，我年初的计划就已经实行的差不多了。”
　　砰砰砰。
　　有人敲门。
　　是酒店服务员送来了早餐，洛寻在影视城拍的戏，所以这个酒店是剧组帮他订的，距离影视城距离还是很近的，房间规格也很高，剧组很清楚当红一线该是什么待遇，只要不是那种苛刻的外景，酒店是能上五星级档次就网上靠的。
　　吃着早餐。
　　洛寻觉得自己得做点什么，如一个普通明星那样持续的跑通告不是他的兴趣所在，出场费这玩意儿他可以赚一辈子，所以永远不用急于一时——
　　拍戏？
　　这里所说的拍戏，指的不是自己接戏，而是自己当导演拍摄一部戏，虽然洛寻觉得太早了，但貌似自己今年拍完《潜伏》，也没什么必须要接的电视剧了吧。
　　星爷那边倒是有。
　　但问题是星爷跟自己约的片子还没立项呢，也就是口头上商量过一次，等那部戏正式拍摄，还不知道要等多久呢，自己的时间还是很宝贵的，总不能就这样干等着吧？
　　……
　　洛寻一时之间没想到接下来自己应该干什么，所以直到他回公司，仍然在思考这个问题，结果他满腹心思的样子引起了孔双的注意：“《潜伏》杀青了不高兴吗？”
　　“我只是在想。”
　　“接下来干什么？”
　　知道洛寻做事一向颇有计划性的孔双闻言微微一愣，然后笑道：“要在帮你接一部戏吗，你今年好像是说过自己想把时间都留给片场。”
　　“不用了。”
　　这一部《潜伏》就够他消化的了，接戏没必要那么频繁，他忽然道：“你觉得我自己当导演，自己拍戏怎么样？”
　　“你拍？”
　　孔双愕然道：“你不是说打算过几年再接触导演工作吗……不过想拍的话也不是不可以，但你如果不自己演的话恐怕没人愿意投资。”
　　“自己投资。”
　　洛寻道：“自给自足。”
　　孔双稍稍思考片刻，笑道：“我还是不建议你直接这么做，实在不知道做什么的话，可以关心关心自己工作室的发展情况嘛。”
　　“……”
　　不仅孔双不信任洛寻，洛寻自己也觉得自己能力还差点意思：“那金紫琪那边发展的怎么样，需要我出手帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　孔双道：“你上个月给出了太多的歌曲，现在几乎半个歌坛都承你的人情，对紫琪照顾的很，她已经是新人里资源最好的了。”
　　“余翔呢？”
　　“余翔倒是刚拍完《夜店》没事儿做，或许你能带着他做点什么，但我觉得这样一来，还不如你去接一些通告，赚点出场费呢。”
　　“好吧。”
　　洛寻继续思考。
　　而这样的思考并未持续太长的时间，三天后就有新业务上门了，是一直没有联系的林浩，而对方联系洛寻的目的是想拉投资拍摄一部新电影，新电影的名字叫做《疯狂的赛车》。
　　投资总额，一千万！
　　当然林浩背后的公司是投资五百万的，洛寻只要把剩余的五百万补齐就行，这对洛寻并非难事，他直接便答应了下来，从而成为了《疯狂的赛车》投资人，并且他还跟林浩提了个小要求，那就是自己准备跟对方学习点儿导演的本事，为自己未来亲自拍戏打基础。
　　林浩答应了。
　　就这样，《疯狂的赛车》开机，而洛寻则是盯着个副导演的名头进组了，在片场正事儿不用干，每天就跟在导演屁股后面学习就行，偶尔出现不懂的问题就直接跟对方请教，这个过程中，林浩甚至还让洛寻亲自导了两场戏，并且保留了下来，至于剪辑的时候会不会使用就不一定了。
　　国内导演很多。
　　不同的导演，拥有着不同的风格，洛寻为了保证自己的风格独立，没有去学林浩的特色，而是只学习对方对导演这个职业的理解以及工作的具体情况等等，洛寻不想当第二个林浩，他想成为的是导演洛寻，而现在看来他做的好像还不错。
　　至少他觉得……
　　跟着林浩学习以来，他对导演这个职业，有了更加深刻的理解，这也有助于他以后自己实行起所谓三位一体的计划，成为一名真正的超一线艺人。


第535章 潜伏的洛寻
　　洛寻跟林浩学习了足足四个月导演知识，而在这四个月中，他跟担任这部戏男一号的老朋友黄博等人也是频繁接触，关系愈发密切了……
　　电影杀青后。
　　林浩给洛寻建议：“你跟我学习了这么久，让你自己亲自导，其实导出来的东西也煞有其事了，但野路子终究是野路子，以你的人脉，完全可以直接去电影学院学习一段时间。”
　　洛寻想了想同意了。
　　半个月后他便进入了专业的电影学院，跟导演系的学生们一起听课，这件事情一度引发了燕京电影学院的全校轰动，无论下课还是上课期间，都会有无数的学生围在窗口处看洛寻，期间还会伴随着个别小女生的疯狂尖叫。
　　同时。
　　洛寻进电影学院学习导演知识的事情，也被媒体所知晓，这种事情瞒肯定是瞒不住的，一时之间也是到处都充斥着相关的报道，整个圈子都意识到了洛寻的目的——
　　他想当导演！
　　于是一时之间圈子内外议论纷纷，隔三岔五就会有关于洛寻的新消息传出，一会儿说是洛寻学习刻苦，在导演系的考试测试中拿了满分；一会儿说是洛寻得到了电影学院某堪称校长级教授的看重，两人私下里探讨了几个小时；一会儿还说洛寻在完成学校布置的拍摄任务时，直接找的圈内大明星等等。
　　事实上呢。
　　这些传闻都是真的。
　　洛寻在导演系学了几个月之后，的确在一场重要考试中拿到了满分，而整个导演系，唯有他一人拿到了满分的成绩；被学院教授看重也是真的，不过那教授看重洛寻其实跟洛寻本身有多天才无关，而是洛寻在话剧圈那位老师亲自打了招呼，才获得了这样一份殊荣；至于学校布置的拍摄任务嘛，洛寻也的的确确是找了圈内的朋友帮忙，当时是拍一个黑色幽默的小短片，其他学生们都是互相帮忙当彼此短片的主角，或者干脆去表演系拉人帮忙，洛寻则直接拉来了张岁柠夏郁以及霍健华等人……
　　检查作业的时候。
　　看着洛寻上交的短片里这些惊人的主角们，考核老师们眼睛瞪的滚圆，主考官更是哭笑不得，大概整个燕京电影学院导演系的历史上，再也找不出如此星光荟萃的短片来了。
　　其实……
　　洛寻刚开始进电影学院的时候，表演系的老师们都认为洛寻也就是三分钟的热度，毕竟洛寻这种当红一线明星的工作是非常忙的，还在学校的学生们尚且忍不住逃课出去赚钱，更遑论洛寻这种已经在圈子里闯出赫赫威名的大明星了，估计几天之后他就不来上课了，所以并没有太把这件事情放在心上。
　　但没想到。
　　洛寻竟然每天都来，并且持续了几个月，一节课都没有逃，就像个普通的学生一样，认认真真的学习着校园里的知识，连每天拥堵在窗口的学生都视而不见——
　　这是电影学院！
　　他的粉丝多到离谱！
　　这时候老师们才相信，洛寻是真的在学习，把自己当成一个普通的学生，哪怕他这些用来学习的时间如果出去工作，分分钟能够赚到一个让正常人仰望的数字，当红一线的吸金能力没人怀疑！
　　太稳了！
　　在洛寻这个年纪红到大江南北，走到哪里都光芒万丈，这样一个年轻人，竟然愿意像个普通人一样沉下心来学习，说实话是很让人震惊的，而且他学习的还是导演专业，一个他哪怕不用学，也照样会有人愿意给他投资给他机会的导演专业！
　　是的。
　　洛寻想拍戏，哪怕他不去学什么导演专业，就自己吼一嗓子，也可以拉到投资，娱乐圈演而优则导的艺人都是这么过来的，可洛寻还是沉下心来学习了，这一点非常不容易，他是真心实意的想要成为一名优秀的导演而非单纯只是一名优秀的演员。
　　值得一提的是。
　　在洛寻待在学校学习期间，他唯一的一次请假，是为了魔都的白玉兰奖，他在这个奖项中凭借梅长苏一角拿到了最佳男主角，也就是白玉兰的视帝，然后第二天，他老老实实规规矩矩的坐到了教室里上课，仿佛那个拿了白玉兰视帝的男人不是他一般！
　　这太神奇了。
　　很难想象有人会前一天拿到了万人瞩目的业内大奖，第二天又跟个没事儿人似的坐教室里上课，简直带着一丝丝玄幻色彩。
　　可惜的是……
　　终究洛寻还是离开了。
　　但他并非离开学校回归娱乐圈，而是直接离开了国内去到了国外，去了一所国际上赫赫有名的学院，学习更精深的导演知识，并且一去就是了无音讯，也就偶尔有留学生偶遇洛寻，才会有只鳞片爪的新闻传回到国内粉丝耳中，以至于国内娱乐圈很长一段时间里，关于洛寻的新闻都是完全空白的！
　　就如同……
　　当年他在最红的时候，直接前往话剧圈深造一般，他又一次在最红的时候主动沉寂了，但和上次不同，这一次他的离开不会被大众遗忘。
　　哪怕时间过去好久。
　　依然会有人时不时提及洛寻的名字，而由他主演的电视剧《潜伏》，更是在年底上映之前，稍微一宣传就彻底引爆了大众的期待——
　　已经年底了！
　　洛寻还是没有消息！
　　大众对洛寻消息的期待，竟然形成了渴望，而《潜伏》的播出消息，则可以稍稍满足一些对洛寻回归充满期待的粉丝们内心的缺口！
　　电视剧未播先火！
　　特别特别的火那种！
　　外界甚至怀疑洛寻今年一整年的消失，就是为了给《潜伏》播出进行炒作，但如果只是为了电视剧炒作而付出一年不工作作为代价也太夸张了，所以这个说法一出就被驳的没了后续，尽管洛寻似乎正在上演真实版潜伏，对于大众而言更统一的答案是：
　　洛寻在提升自己！
　　他是练习生出身，这是粉丝们众所周知的事情，一些不喜欢洛寻的人，总是喜欢拿洛寻的练习生身份攻击他没上过大学之类的事情，今年洛寻所作的一切事情，似乎都给这样的声音进行了有力的回击，与其说他在潜伏，不如说他在蛰伏。


第536章 过夜
　　“是他吗！”
　　“好像是诶！”
　　“真的好帅啊！”
　　“他是要回国了吗！”
　　“看样子是要回归了呀？”
　　飞机头等舱的休息室内，一群容貌姣好的空姐窃窃私语着，不时有人掀起飞机旁的布帘，偷看角落座位上盖着毛毯闭目养神的青年——
　　“睡颜也帅到不行。”
　　“如如你这个小浪蹄子又发骚了，你够胆就去跟人要联系方式啊，去年不是用类似办法偷偷跟一个男明星约了吗？”
　　“能一样嘛！”
　　“我愿意献祭一百个那样的男明星，换一次洛寻跟我的约会，如果要做一个调查，我估计洛寻现在应该是全国女性最想约会的男人第一名吧。”
　　“这才是男神啊！”
　　就在一群空姐窃窃私语之时，洛寻轻轻睁开了眼睛，按下了身边的服务铃，刹那间一群空姐差点为了谁上去服务在休息间打起来，最后是一名长得最漂亮的女空姐拔得头筹，露出最完美的笑容上前：“请问洛先生有什么需要的吗？”
　　“水。”
　　青年开口道。
　　空姐立刻给他倒了杯水，青年喝了一口之后，发现空姐还停留在自己身侧，礼貌的开口道：“请问还有什么事情吗？”
　　“呃。”
　　哪怕面对一些富豪都能挥洒自如的空姐此刻竟有些不好意思，看着青年脸红道：“能请您签名吗，我是您的粉丝，当然如果有打扰到您的话……”
　　“好。”
　　青年答应了。
　　空姐离去之后，放下水杯的青年透过舷窗看向外面，嘴角忽然轻轻翘了起来，时隔一年的回归，此刻的内心竟然有些期待。
　　飞机掠过天边。
　　舷窗倒印着青年那张棱角分明的侧脸，高挺的鼻梁以及有神的双眼，散发着肆无忌惮的成熟魅力，却又有种说不出的内敛之感，偏偏把这两种特点糅合在一起还不显矛盾——
　　正是洛寻。
　　洛寻的身侧，头上架着一副墨镜的小陶用略带兴奋的嗓音道：“终于可以不用再吃美式中餐了，老板你知道吗，我现在看到牛排之类的食物就想吐，今晚我们一起去吃火锅吧！”
　　“行。”
　　洛寻笑着答应。
　　他一年前拍完《潜伏》就在跟林浩学习起如何拍摄电影，然后进入电影学院成为学生，后来更是去往国外深造，一来二去现在已经是零八年了，足足学习了一年时间！
　　而这次。
　　他回来是因为在国外的学业已经结束了，本来就是做的短期学习计划，他终究是一名艺人，没忘了自己的本职工作，况且只是离开一年的时间，刚好踩在所有人承受范围之内的那根线上——
　　最重要的是。
　　这次他也不能说是完全的离开，偶尔还是会透露一些消息回国内的，况且他只是没接工作而已，不代表没有作品，这次他回来刚好能赶上《潜伏》的播出就是最好的证明。
　　……
　　燕京机场。
　　洛寻带着口罩走在前方，小陶则跟在他身后，很快他们便看到出口处等待的孔双，正待汇合时，洛寻看到机场忽然涌现出一大批长枪短炮手拿相机的人群。
　　是记者！
　　这一刻洛寻是想转身就走的，坐飞机已经很累了，下飞机只想回家休息，没想到还要应付记者，估计是自己回国的消息泄露了，他懒得追究，只能硬着头皮走向出口。
　　“洛寻！”
　　刚到出口，记者已经把他团团围住想要采访，机场的人群这才知道原来洛寻也在机场，一时间整个机场都沸腾了一般，无数的人群持续涌了过来。
　　“什么情况？”
　　机场保安被这突发一幕给吓到了，连忙汇报上面，上面反映也是够快，不仅机场负责人亲自出面，更是调动了无数的保安过来维持秩序，这要是出了点问题事情可就大条了！
　　“洛寻！”
　　“是洛寻！”
　　“洛寻在这！”
　　“洛寻回来了！”
　　“洛寻，我爱你！”
　　记者看到洛寻已经够疯狂的了，机场的人群看到洛寻却更加狂热，无数人的尖叫划破上空，黑压压的人群把洛寻以及记者围拢在中央，不知道有多少手机高高举了起来对准洛寻拍照。
　　“大家小心点！”
　　“一定注意安全啊！”
　　机场的保安队长举着个扩音器大喊，急得满脸通红，而就在他觉得人群越来越多快要失控时，洛寻竟然出现在他的身边，笑着道：“能把这个给我吗？”
　　“好……”
　　保安队长认识洛寻。
　　洛寻接过扩音器，对着人群开口道：“大家好，我是洛寻，见也见过了，大家就散了吧，保安大叔工作很辛苦的，这么多人很容易发生危险，大家要是看我觉得没看够，回头锁定央视看《潜伏》就好了，这是我即将上映的新剧。”
　　言语间。
　　洛寻乐了。
　　周围的人群也跟着乐了，大家这才有秩序的散开，而记者则是一边拍下这一幕，一边追着洛寻采访，问他这一年来究竟做了些什么，为什么会忽然想要当导演等等。
　　“各位。”
　　对记者就不用洛寻亲自出面了，早就可以独当一面的孔双笑着道：“我们洛寻回头会接受专访，但今天他坐了几个小时的飞机，回国之后还要倒时差，让他休息休息可以吗？”
　　“……”
　　记者无奈只能散去，但今天没有白来，能够拍到洛寻确认洛寻回国的消息便可以引发无数关注了，有工作多年的老记者感慨道：“洛寻大概是圈子里第一个，离开娱乐圈足足一年之久，却反而可以比离开之前人气更高的明星了，看现场这些路人的疯狂劲儿，可比那些事先各种花式通知粉丝接机，就想显摆自己有多红的那些明星可厉害太多了。”
　　而洛寻呢。
　　他什么工作也没有谈，只是在约了张岁柠和夏郁，带着孔双和小陶，当晚吃了顿火锅，国外的菜不仅仅小陶吃不惯，洛寻也是吃不惯的。
　　吃完火锅的当晚。
　　他没有回自己家休息，而是去了张岁柠的住处，好久不见，自是要好好温存一番，这也是洛寻第一次在张岁柠的住处过夜。


第537章 西装暴徒
　　张岁柠的这个住处是一个别墅，洛寻对此地并不陌生，因为当初拍摄《我们结婚了》，其中有一期就是在这个别墅内拍摄的，记得当时还在这个别墅里给张岁柠做过饭。
　　如今倒是旧地重游了。
　　然而洛寻并没有太多怀旧的功夫，因为一进别墅大门张岁柠就用力的抱紧了他，这种用力的程度，好似要把洛寻都揉进自己身体一般，而洛寻感受着对方逐渐发烫的身躯，终于也是有些沉醉了，轻轻捧起那张小脸深深吻了下去……
　　月色真美。
　　风也温柔。
　　某类声音却很清晰，以至于温柔的月色都害羞起来，温柔的清风也变得微醺，窗外下起绵绵细雨，润物细无声，草色遥看近却无，飞流直下三千尺，横看成岭侧成峰……
　　翌日。
　　阳光真好。
　　张岁柠睁开有些迷蒙的双眼，看到了近在咫尺的洛寻的脸，嘴角绽放出一抹动人的微笑，她的人生中有过许多许多的愿望，几乎都跟这个人有关，而其中的一个愿望就是，但愿未来每一次自己的睁眼醒来，看到的都是这一张脸。
　　就这样。
　　目光痴迷的看着他，张岁柠觉得自己可能这辈子都看不够，而就在张岁柠看的过瘾时，男人的嘴角已经悄然掀起：“看够了没？”
　　“没看够。”
　　张岁柠认真回答。
　　洛寻莞尔，不再装睡，将其搂入了怀中，只是稍微一个动作，张岁柠便轻轻蹙眉，吓的洛寻连忙又轻手轻脚起来：“很疼吗？”
　　“是的，疼。”
　　张岁柠道：“泡面。”
　　洛寻瞬间哭笑不得，拿这种事情换泡面，你这是什么神奇的执念：“现在已经接近中午了，泡面以后做给你吃，过会儿我们吃午饭。”
　　“好吧。”
　　“今天有事吗？”
　　“你在，可以没有事。”
　　“不错，那今天就在家里休息吧，我在这儿陪着你，哪儿也不去，不过你可能信不过我的厨艺，我会找人做好饭菜送过来的。”
　　“好。”
　　张岁柠乖巧的很。
　　洛寻则是打电话让人把饭菜做好送过来，作为男朋友，出国这么久，肯定是要多陪陪女朋友的，他其实也知道自己陪伴张岁柠的时间少了些，而他敢大摇大摆的在张岁柠这过夜也跟洛寻觉得时间差不多有关，他认为现在的自己已经强大到可以面对外界的风风雨雨，所以就算全世界都知道张岁柠跟他是情侣关系也无所谓了。
　　“老公。”
　　张岁柠跟洛寻说话的声音，总是下意识变得温柔：“你以后是决定要当导演拍电影吗，那我以后只给你当女主角好不好？”
　　“傻瓜。”
　　洛寻揉了揉张岁柠的头发：“我还是以演戏为主，学习了一年，虽然基础是打的不错了，但我这个人喜欢谋定而后动，在我觉得有完全把握之前，还是继续当演员吧。”
　　“这样啊。”
　　“但以后我应该会很少接电视剧了，工业精细化程度决定了电影圈才是顶级演员的最终归属，做一个电视演员可以满足我对于红的追求，却无法给与我表演方面的满足。”
　　“那你接戏了吗？”
　　“接了，一部港片，叫《杀破狼》，就是吴惊和甄子单以前演的那部动作片，我参演的是第二部，男一号吴惊，我饰演里面一个配角。”
　　“动作戏啊。”
　　张岁柠微微皱起眉头，她在电影圈这么多年，又怎么会不知道动作片的危险程度：“你的角色，动作戏会很多吗？”
　　“会。”
　　洛寻知道张岁柠的担心，但他有自己的想法：“现在电影市场不景气，也就这种商业动作片有一定的票房号召力，况且你别忘了，我其实早期拍《天龙八部》也是练了不少动作戏的。”
　　张岁柠：“那《画皮》呢？”
　　洛寻笑了笑，《画皮》去年年底上映了，取得了非常好的成绩，女主之一的夏郁受益匪浅，可惜当时洛寻人在国外，没时间陪她庆祝，但洛寻也清楚，《画皮》只有一部，《杀破狼2》已经是当下很好的选择了。
　　至于他的角色……
　　正派男一号是吴惊，那洛寻只能演反派男一号了，也就是原版《杀破狼2》中张晋饰演的角色，一个“西装暴徒”！
　　“我不干涉你的决定。”
　　张岁柠叮嘱：“你注意安全。”
　　洛寻点点头，笑道：“我在电影圈还是新人，要不然也不会一直演这种反派角色了，《功夫》里的斧头帮帮主，还有喜剧片《疯狂的石头》里的倒霉国际大盗，这次也是个反派，但反派和反派也是有区别的，我觉得这次的反派要更酷一些，有点像我在电视圈的轨迹，一切都从反派开始，从配角开始，这么一说，倒是有点一切从头再来的意思。”
　　“那……要不要我帮你？”
　　“暂时是不需要的，我并不是不能演电影男一号，无非就是多付出点代价而已，但我不急，我想先打好自己的基础，多累计一些当配角的电影作品，基础越雄厚越好。”
　　张岁柠点点头。
　　这是洛寻的优点，从不急躁，否则他当年也不会放着扛大梁的机会都不要去演《宝莲灯》男二号二郎神杨戬了，事实证明配角并不一定就比主角差，至少对于洛寻而言是这样，他从来都拥有着变废为宝的能力！
　　对别人而言配角意味着不受关注。
　　对洛寻而言，他演的配角，只会给主角带来无穷的压力，这是在电视圈早已证明的道理，而这样的道理放到电影圈也同样适用，斧头帮帮主琛哥，国际大盗麦克，都证明过这个道理。
　　谈话间。
　　饭菜到了。
　　洛寻将之摆桌，跟张岁柠一边吃着午餐，一边聊着这一年来发生的事情：“我在国外上学的实话，认识了一些电影人，这些人其实有邀请过我出演一些电影制作，但我当时太忙拒绝了，我想再过几年，如果我对好莱坞产生兴趣的话，或许会比其他艺人更容易融入其中。”
　　张岁柠安静的听着。
　　眼神中是藏不住的喜欢。


第538章 再登央视
　　洛寻跟张岁柠在别墅里待了一天，而在这一天之内，娱乐圈已经到处都是洛寻回国的消息，与此同时由洛寻主演的电视剧《潜伏》热度更高了，尽管这部剧还没正式开播。
　　终于，洛寻出门了。
　　他所做的第一件事就是接受圈内最权威的杂志《娱乐公民》的线上采访，披露这一年来的收获与付出，有太多人关心他，剧迷影迷或者歌迷乃至圈中好友等等，都关心他这一年来到底经历了什么，回归之后借媒体之口解释，是最方便最偷懒的。
　　学习……
　　当导演……
　　体验生活……
　　洛寻这一年来所做的事情其实并没有什么值得细说的地方，无非就是不断充实自己的过程，而要说具体收获的话，那就是洛寻从一年前那个想当导演却懵懂无知不知从何做起的演员，变成了如今这个随时可能自己导一部戏实现自编自导自演三位一体的准导演，学习了一年，关于导演这门职业，洛寻觉得他行了，虽然还有一些地方有待完善，这也是他回国后选择先接拍电影，而不是立刻就拿起导筒的原因所在。
　　当然了。
　　也跟他在电影圈还没什么成绩有关，三位一体的前提是，自己得是得到过电影圈认可的演员，否则自己自导自演结果拍出来的东西没人看也白搭。
　　因为是线上采访。
　　所以很快采访内容就跟大众见面了，洛寻的粉丝更是第一时间了解近况，那些约不到洛寻的媒体则是第一时间转载了这段采访蹭热度……
　　“学习去了。”
　　“不愧是我喜欢的男人，明明已经这么优秀了，却还是在不断的给自己充电，他那好看的皮囊之下，一定是丰富的内涵。”
　　“更充实的洛寻！”
　　“期待寻哥化身洛导！”
　　“洛寻消失了一年，就是为了求学，这让我明白他的成功不是偶然，之前太多人惊讶于洛寻为什么拥有那么厉害的音乐创作能力，我觉得这份创作能力不仅仅是因为他的天才，更因为他能够沉下心去让自己变得更加优秀，这个过程中不怕寂寞不怕辛苦，哪怕他已经非常的成功！”
　　“……”
　　粉丝和大众的反应都很正面，完全可以理解洛寻这种想要进步的想法，而圈内则更多是感慨，洛寻明明已经比绝大多数演员都要成功了，却还愿意比其他人付出更多的努力去接触新东西学习新知识，可怕的永远不是别人比你优秀，而是比你优秀的人不仅比你优秀，他还比你努力。
　　不过……
　　演而优则导的人不在少数，但真正成功的只有一个星爷，所以圈内人是不认为洛寻这个导演能够混到星爷那种地步的，最多就是走到中层导演序列？
　　也很让人羡慕了。
　　毕竟当一个纯粹的演员，哪有自导自演来的舒服啊，自己决定自己的戏该是什么样子，这是多少演员渴望的事情呢。
　　就是不知道。
　　洛寻学了这么久的导演，是打算以后拍电视剧还是电影，按理说学导演的都想拍电影，洛寻自己也有这个条件了，但洛寻在电影圈毕竟还是个新人，他连电影演员这个身份都没有做到很突出，又如何直接成为一名优秀的电影导演呢？
　　……
　　洛寻深知电视剧演员想要成为一名优秀的电影演员有多么不容易，前世有很多电视圈优秀的演员都是被死死的卡在了这一关，男演员有胡哥这种，女演员也有孙丽这种，这二位当时在电视圈都是顶级咖位了，拍电影的效果却总是差强人意，而类似的例子还有许多许多。
　　洛寻好一点。
　　他在电视圈比这二位前世的电视剧巅峰期还要更红，另外他还有《功夫》以及《疯狂的石头》两部非常优秀的作品打底，所以想进电影圈，难度是没有那么夸张的，能够轻松就拿下《杀破狼2》的角色，便是最好的证明。
　　洛寻相信……
　　如果他放出风声，还会有更多规模不小的制作邀请他演配角，洛寻在电视圈乃至娱乐圈的等级，只要他不是想跟一番抢位置，有的是电影配角需要他！
　　想抢一番则另谈了。
　　难道他演《杀破狼2》，让男一号吴惊让位吗，还是让同属男二号的托尼贾让位呢，这年头大制作的一番是很难得的，因为这种级别的电影牵扯到各方利益，光是圈内联名投资的公司就有五家以上，否则上映之后容易吃不开啊。
　　所以。
　　各大投资方和导演都不会让洛寻直接上一番这种事情发生，更别说电影到电视的鄙视链，除非洛寻在电影领域真正的证明自己了，他才可以一步步走到电影圈一番扛大梁的位置，有些规矩还是要立的，电影圈的规则要比电视圈的规则复杂好多倍，艺人间的咖位划分更是严苛到残酷。
　　当然了。
　　如果是一些小制作的电影，那洛寻想演男一号，投资方肯定是抢着要的，甚至要把他供起来，但问题是洛寻看不上小制作，除非是那种《疯狂的石头》级别，但这种以小搏大的电影本就寥寥无几，哪里是那么容易就能遇到的呢。
　　做完采访。
　　洛寻正式参与的第二件工作是进行《潜伏》的宣传，这部戏还有一周就正式播出了，心痒的粉丝还做了倒计时，而播出平台则是大名鼎鼎的央视！
　　央视现在。
　　不如当年了。
　　但瘦死的骆驼比马大，《潜伏》能够登陆央视平台，还是很受认可的，毕竟前世没有这事儿发生，前世《潜伏》是经过地方台试水之后，才登上上星大台的，所以洛寻觉得这可能跟自己参演了《潜伏》有关，他的名字出现在任何一部电视剧里都会让那部电视剧含金量飞跃，关于这一点洛寻从来都不会妄自菲薄。
　　现在的时间点。
　　央视播出《潜伏》，等于是把这部作品当做了开年大剧看待的，算是给足了排面，考虑到洛寻以前《宝莲灯》就是央视热播剧，对于央视的一些人来说，这次洛寻算是回娘家了，必须力挺那种，所以这次央视确确实实的看在洛寻的面子上拿下的《潜伏》！
　　电视剧播出之后。
　　但凡洛寻表现的不弱于原版孙漂亮，这部剧就必然大爆，爆到洛寻直接便在电视圈封神，而这也是洛寻预料之中的事情，现在万事俱备只欠东风！
　　不封神的话……
　　让洛寻直接去电影圈打拼，总觉得还有些不甘，毕竟电视圈是洛寻努力了这么多年的基本盘，经营到现在这种地步是很不容易的，那是数个经典角色交汇在一起，才摩擦出的绚烂花火！
　　王浩！
　　杨戬！
　　林殊！
　　钟跃民！
　　慕容复！
　　再加上正在路上赶来的《潜伏》余则成，如果这么多经典电视人物仍然得不到足够分量的认可，那洛寻总觉得事情还没有圆满起来，并且还会一直带着这样一份执念走下去，他骨子里还是有一点完美主义者倾向的。


第539章 收视之王
　　华夏电视剧这几年发行方式分好几种，而涉及到央视则是衍生出一个新的规则，那就是央视购买了播出权的剧目，是可以带上一个省级卫视的，其他省级卫视和地方台在这两个台没播完到规定集数之前不能收购。
　　反之则央视不再收购。
　　而省级卫视的市场也是分为不同等级的，且每隔几年都会出现较为明显的变化，有电视台会逐渐崛起也有电视台会慢慢没落，比如这几年的一级市场便是湖南台，苏省卫视乃至浙江卫视以及山东卫视，而二级市场则分别是四川，吉林等地，后续的三级四级依次按收视率划分。
　　今年央视拿下《潜伏》。
　　然后按照规则，也让苏省卫视收购了《潜伏》的播放权，不过因为后者的播放日期是默认慢一丢丢，所以最大的收视红利肯定还是让央视老大哥吃，也算是一种默认的让步——
　　央视加苏省卫视。
　　电视台里地位最特别的一家外加国内这几年发展飞速的上星卫视联手收购《潜伏》，毫无疑问的说明着这两方对这部洛寻参演，姜维导演的电视剧的看好与看重程度，据说央视拿下这部剧之后，一级市场的几家上星卫视是竞争非常厉害的，最后是苏省卫视大出血才拿到了最终版权！
　　央视大楼内。
　　电视剧负责人李察抱着肩膀，站在微机房门口，严肃的看着屋内几十名工作人员忙碌，开口道：“还有十分钟就是新剧《潜伏》播出的时候，各大城市的收视出来，第一时间跟我汇报。”
　　没错。
　　今天就是《潜伏》播出的日子，而作为开年大剧，央视上下都是非常重视的，毕竟这是央视今年在电视剧市场打出的第一枪，为此李察已经好几顿饭没吃好了！
　　微机房内。
　　四十台电脑。
　　每台电脑前都有一名央视工作人员负责，不同电脑不同工作人员分别负责调查不同城市的收视，所有人都是严阵以待，清晰的知道这部剧对于央视而言意味着什么。
　　滴答滴答。
　　时间慢慢过去。
　　距离《潜伏》播出还剩一分钟的时候，李察已经开始焦躁的来回走动了，他很清楚自己的位置到底有多少人在盯着，因为央视这几年所有电视剧的最终拍板都是由他负责，而如果他今年花巨资购买的开年大剧收视反应平平，那迎接他的将会是刀山火海，可能一个不小心，他就会从位置上被撸下去！
　　这几年。
　　网络对电视台收视的冲击非常厉害，地方台更是纷纷崛起，以前央视开年大剧闭着眼都能爆，现在不仅仅是要面对网络播出渠道带来的压力，更要面对无数地方台的虎视眈眈，这样的情况下央视的电视剧已经越来越不受大众买账了。
　　就跟春晚一样。
　　越来越多人质疑央视的权威，质疑央视选择开年大剧的眼光等等，在这样的压力下，李察把自己所有的宝都压在了《潜伏》上面，如果这部剧扑了，他不见得立刻走人，但也是要吃瓜落的，那些台里跟自己不对付的人更可能借此发难，让自己难堪。
　　“老天保佑！”
　　“不不不，应该是姜维导演保佑，洛寻保佑，电视剧名导出手，外加电视圈最有收视号召力的当红一线洛寻加持，还没播出就热度惊天，攒足了观众期待……”
　　说起来。
　　李察以前是央视八套的工作人员，他经手过的电视剧里有一部就是大名鼎鼎的《宝莲灯》，那部剧不仅让饰演男二号的洛寻名声大噪，更让央视的电视剧收视创造出一个恐怖且辉煌的记录，所以对于洛寻李察是有一定信任的，但那时候的他万万没想到，自己未来有一天会把一半的前途都压在这个演员身上！
　　是的。
　　现在《潜伏》热度是很高，完全一副未播先火的架势，但在行业内浮沉多年的李察非常清楚所谓的未播先火有多少水分，不知道有多少电视剧微博先火，结果电视剧播出，火却灭掉了——
　　这不是特例。
　　而是一种常态。
　　所以李察才会紧张害怕，担心《潜伏》的表现不尽如人意，况且央视做的专业市场分析中，虽然不乏看好这部剧的人，但也有一些声音认为，洛寻没有出演谍战剧的经验，这部剧的角色，跟他以前那些角色的反差有点大，很可能出现观众不买账的情况！
　　李察压下了这种声音。
　　他选择相信洛寻，却难免心里忐忑，相比之下倒是苏省卫视那个电视剧负责人比自己更有魄力，眼睛都不带眨的就拍下了《潜伏》的版权，那个成交数字直接打破了近几年电视剧版权成交的记录，以至于最豪气冲天的湖南台都怂了，李察到现在还没搞清楚那哥们为什么对这部剧这么有信心？
　　“滴滴滴！”
　　就在李察心思起伏之际，机房内传来响声，所有工作人员第一时间操作起了电脑，李察也是强压下乱七八糟的担心，连忙坐在了属于自己的电脑前——
　　时间到，《潜伏》播出了！
　　配置高端的电脑上出现了一排排数据条，因为央视地理位置的关系，第一个传来的数据就是燕京，但李察看到收视的瞬间却是微微呆住了：“燕京首播收视5.1%！？”
　　他以为自己眼睛花了。
　　换了千禧年前后，首播收视这个数据意味着扑街，但放在当下的收视标准来看，《潜伏》这个首播破五的开局简直可以用梦幻来形容！
　　“我去！”
　　坐在李察后排的一名工作人员此刻也是忍不住发出了一声惊呼，李察正待皱眉，对方的声音便飞速的传了过来：“通南当地收视6.3%！”
　　如同一个导火索。
　　这名工作人员的声音落下，其他工作人员也是看到了电脑上负责的城市数据，然后纷纷用一种震撼的语气开口，此起彼伏的汇报着：
　　“山城4.3%”
　　“临济5.3%”
　　“北海3.12%”
　　“连云岗6.89%”
　　“阿拉加善7.11%”
　　要知道这才是主题曲部分，收视率就直接爆了，粗略统计之下，《潜伏》的首播已经全国破五，而且后续还在不断上扬，这绝对是近几年来首播成绩最好的电视剧了！
　　面面相觑！
　　所有人都呆了！
　　良久，才有人轻轻开口，语气间带着强烈的不确定：“我们是……穿越到几年前了？”
　　几年前。
　　收视都高。
　　央视随便哪部剧，收视都是随便爆，开年大剧收视低于10%不好意思跟人打招呼那种。
　　但问题是！
　　现在是零八年！
　　而在众人心潮澎湃之际，李察忽然从椅子上站了起来，脸上写满了兴奋，和前一刻胆战心惊的他简直是判若两人：“洛寻是华夏电视剧的收视之王！我说的！”
　　李察断言道。


第540章 电视圈超一线
　　第二天早晨，几乎整个娱乐圈的人都被一个骇人听闻的消息轰炸到瞬间清醒。
　　网络，报纸，节目。
　　然后更多的相关消息，以迅雷不及掩耳之势传到他们的耳朵中，于是整个电视圈都懵逼了，这个消息是——
　　洛寻新剧《潜伏》首播破六！
　　在许多电视人的概念里，随着这些年网络普及以及各大地方台的崛起，恐怕再也不会有电视剧能够首播破六了，但今天早上《潜伏》给这些人上了一课。
　　“洛寻新剧又爆了？”
　　“虽然他新剧成绩好在大家的意料之中，但首播的收视破六也太恐怖了吧，整个电视圈还有收视成绩比洛寻还牛批的存在吗……”
　　“超越《琅琊榜》了。”
　　“央视开年大剧，绝对男一号，收视全面爆发，洛寻这是在电视圈彻底封神的节奏啊，以后大家找洛寻拍戏得出多少钱才合适呢，因为不说整个娱乐圈，至少就电视圈而言，洛寻已经是超一线级别了啊。”
　　“这号召力无敌了！”
　　“洛寻这次算是凭借一己之力拯救了央视开年大戏一年不如一年的尴尬局面啊，看来这又是一部要在央视留名的经典大作了，听说央视电视部门的负责人在得知首播收视的时候直接就说了一句：洛寻是华夏电视剧的收视之王！”
　　“啧啧，这评价。”
　　“问题是人说的也没毛病啊，洛寻出道以来的作品，收视最差的《天龙八部》都破三了吧，更别说这部剧的生命周期，至今还有电视台在反复播放，而且收视还不错的样子，不就靠一手洛寻抬着嘛。”
　　“……”
　　内地电视人这次算是真正见识到了洛寻的恐怖之处，同样感到欢欣鼓舞的，还有《潜伏》的主创，包括导演在内的姜维等人：“选洛寻还真是选对了啊！”
　　“观众太喜欢他了！”
　　“虽然论表演的质量，孙宏雷和洛寻有点儿旗鼓相当的意思，但要说收视号召力的话，华夏电视圈根本没人可以和洛寻相提并论，这就是电视圈顶级演员的实力啊。”
　　“辛苦没有白费！”
　　“这可是央视开年大戏！”
　　“没错，央视开年大戏，是无数导演和演员的集体追求，做好了一次，可以扬眉吐气一辈子的，洛寻这一次算是彻底封神了，而姜维导演作为这部戏的掌舵人，同样也会在电视圈地位飙升成为顶尖！”
　　“……”
　　为什么都说洛寻厉害？
　　因为《潜伏》的收视率是开局就大爆的，观众总不能未卜先知到看个片头曲就知道这是一部好剧吧，所以在不清楚一部剧的具体质量之前，大家被电视剧吸引的最重要的理由——
　　就是演员！
　　而《潜伏》男一号是洛寻，比起洛寻，这部剧的其他演员根本就没有那种特别火的，导演姜维的名气倒是不小，但那是对于业内而言，对于普通观众来说，谁会记得导演名字啊，所以开始看这部剧他们只认洛寻！
　　也只认识洛寻！
　　没有洛寻或许《潜伏》也会火，但绝对做不到开局就如此爆炸，而是走那种靠后期口碑起飞的路子，以前洛寻演的一些电视剧，就是通过后期发酵的口碑起来的，但那种时候往往电视剧已经演了有十集左右了。
　　……
　　说实话连洛寻这个当事人都没想到《潜伏》的首播可以这么火爆，这个成绩已经碾压了原版，朝着爆款的方向一往无前！
　　但仔细想想。
　　洛寻又觉得这个结果在情理之中，要知道《琅琊榜》完结之后大众对他的新剧就一直期待感爆炸，加上他中间他把自己经营成了音乐圈的大魔王，让自己的粉丝规模狠狠的扩充了一波，更别说他为了学习还离开了一整年，形成了一种类似饥饿营销的效应——
　　零七年无洛寻。
　　零八年央视开年大戏，白玉兰视帝洛寻回归，而且是继《宝莲灯》之后第二次携手央视，人气噱头情怀等等加成全部撞在了一起，终于创造了一个首播收视堪堪破六的奇迹！
　　这个奇迹。
　　很难再复制。
　　当然洛寻也没有将其复制的野心，他此刻只觉得无比的满足，因为《潜伏》是他暂别电视圈之作，他不希望自己默默无闻的离开，就算是走也要走得轰轰烈烈！
　　“过几年……”
　　“再过几年，我一定会重返电视圈，让所有人再次为我尖叫，而在此之前，所有人都用尖叫声为我暂别电视圈而告别吧！”
　　“嗯，积累足够了。”
　　“接下来无论飞天奖的认可，还是金鹰奖的视帝，应该都非我莫属了吧，也可以不给我，但那会造成整个娱乐圈的舆论声讨，因为无论从哪个角度来看，我都是该拿奖的那个人！”
　　“……”
　　洛寻心思流转。
　　此时他的手机已经塞满来自四面八方的祝贺，熟的不熟的都言语间充满了热络，其中间或夹杂着一些小心翼翼的工作邀请，洛寻都交给孔双处理了，尽管孔双的手机从今天早上开始就一直处于被打爆的状态。
　　而在幻月内部。
　　早间的会议中，甚至有人提出就洛寻认购公司一部分股权的建议，并美其名曰：“不能让公司的功臣寒了心啊。”
　　实际上呢？
　　当然是公司的高层们生怕洛寻跟公司合约到期后选择单飞啦，毕竟洛寻现在太火了，已经完全拥有了单飞的能力，而且他名下的工作室，也被公司一些高层视为是洛寻在给自己找后路——
　　幻月不傻！
　　哪怕洛寻不听管教，哪怕洛寻我行我素，哪怕洛寻有这样那样的缺点，根本不是个合格的艺人，但架不住人家热度冲天啊！
　　火即是正义！
　　这就是娱乐圈！
　　谁牛逼谁说了算，牛逼到洛寻这种地步，是可以跟老板拍桌子的，老板要敢跟他对着干，还得考虑董事们的态度，不过洛寻跟老板一直关系好得很，这也是幻月由着他任性，他也一直没提离开公司的原因所在。
　　最终股份提案没能通过。
　　毕竟幻月上面是一家地产公司，不是由明面上主持事物的穆氏姐妹说了算，而洛寻得知此事的时候，只是轻轻笑了笑，他不觉得可惜，因为他对幻月的股份兴趣不大，况且穆氏姐妹能力不俗，也不像是要给幻月地产当一辈子娱乐圈管家的样子啊……


第541章 又见现象级
　　而如果说《潜伏》刚播出时，无数观众是冲着洛寻去看这部剧的话，那么接下来几天，随着电视剧情的慢慢展开，观众看这部剧的理由或许仍然跟洛寻有关，但却不再仅仅局限于洛寻了——
　　老谋深算吴站长。
　　阴险又小气的陆桥山。
　　还有心狠手毒的李涯等。
　　当然还少不了土气中带着搞笑的翠萍，这个农村女人的出场几乎承包了《潜伏》一半的笑点，总是让身为知识分子的余则成产生一种对牛弹琴的错觉——
　　每个人物！
　　都特色鲜明！
　　而且这部剧的剧情也非常紧凑，开场就悬念迭出，洛寻饰演的知识分子形象和悬念迭起的刺杀行动一开场就吸引观众，并迅速进入正题！
　　干脆利落！
　　这一切的成功既得益于编剧导演一身的姜维，也源于演员们本身的优秀演技，总之观众们在连续追着看了几集《潜伏》之后已经完全看进去了，不再像刚开始那样，为了洛寻才来看剧的……
　　大家沉浸其中。
　　而关于这部戏的更多评价，也在剧情展开之后陆续出现，其中大多数仍跟洛寻有关，毕竟洛寻是这部剧里最大的主角，《潜伏》所有剧情的绝对中心点！
　　“洛寻突破了自己！”
　　著名剧评人南极就洛寻的表演进行了点评：“网上早有调侃，说洛寻饰演的角色同质化严重，几乎全部都是身份不凡的二代级人物，但真正懂戏的人应该能够明白这些角色的不同，可洛寻是个完美主义者（这是我个人的看法与总结），他不会把错误归咎为观众的不理解，既然观众有所吐槽，那他就要有所回应，所以有了余则成这个角色，有了这次出人意料的《潜伏》，我们注意到这次洛寻演的角色终于不再是什么富二代官二代仙二代了，这次他只是一名大势之下的潜伏者，而这时候就能看出洛寻的功底了，你们如果仔细看剧就会注意到洛寻走在大街上的时候，腿是一直往里收的，恨不得内八字那种，双手和肩膀也不是完全的展开，人物的小心谨慎就在这样的细节中展现的淋漓尽致，然后是他内敛的情绪，他说话永远不会很大声，他的身上没有一丝一毫过往角色的强势……”
　　点评很长。
　　但总结起来就是四个字，突破自我，洛寻这次扮演的余则成，确实跟他之前的所有角色都不同，大家习惯了洛寻在戏里翻手为云覆手为雨的样子，所以偶尔看到这种不同的角色塑造，惊喜绝对是双倍的！
　　演啥像啥啊！
　　这就像是之前洛寻出演《疯狂的石头》里的国际大盗麦克，因为他之前给影迷的印象，是疯狂中带着一丝神经质的琛哥形象，所以忽然看他演一个倒霉的贼，大家只觉得惊喜无限！
　　只是很少有人想过……
　　如果不是洛寻演技的高超，他演这一类反差型角色，是很容易让人觉得出戏的，有的人面相看上去就是个大佬，那你让他演一个小市民，他就很难演得好，观众也会觉得别扭。
　　而洛寻呢。
　　他明显是一个很有气质的演员，他的气质会让人很难不去注意他，可这样一个扎眼的人物，却要演一个潜伏者，一个需要低调的人，这本身的难度跨越是非常大的，但当观众看完《潜伏》的时候，就会发现洛寻在剧中自然而然的收敛了自己的气质。
　　这种感觉很奇怪。
　　就是明明他很帅，但看这部戏的时候，观众却完全忽略了他的颜值，也看不到他身上固有的那种天生就惹人关注的气质……
　　这就是所谓的突破。
　　当然观众是没办法和剧评人南极一样从专业角度去评价洛寻在这部戏里演技如何的，但这不妨碍观众Get到洛寻的演技，他们自有他们的评判标准，是以洛寻的微博下面出现了大量粉丝以及路人的评论：
　　“余则成演的太好了。”
　　“我以前感觉洛寻的角色都很装逼，所以一直不是很感冒，这次被人安利看了《潜伏》，才真正感受到洛寻身上的演技，跟翠萍的互动分分钟笑到我喷饭，你说你这么大一知识分子，杀人都敢，怎么连个农村来个女人都收拾不了呢。”
　　“演的确实好。”
　　“从慕容复开始，我就一直认为洛寻这种人的演技不去拍电影可惜了，但事实证明他拍电视剧，演技也是有用武之地的，尤其是这一次的余则成，如果不是余则成，我都不知道洛寻可以怂成这样，他在我印象里的画风都是宗主那款，随意丢着牌子，就决定了别人的生死；或者钟跃民那款，浪迹天涯的浪子，永远都是一副乐天派形象；再不济也得是慕容复，人中之龙，也就遇到主角了，才处处吃瘪。偏偏没想到，他竟然会有这样的一面，余则成的反差太大了，比国际大盗麦克的反差更大，因为麦克是喜剧人物，不真实，这次洛寻饰演的余则成却很真实，因为真实所以格外动人，演员要千人千面，以前我不懂，现在我好像明白了（PS：我个人仍然希望洛寻去拍电影，因为艺术的呈现决定了电影才是最佳方式）。”
　　“……”
　　或许是口碑太好的缘故，或许是剧情确实精彩，《潜伏》播放到第十集的时候，全国平均收视率已经破七了，洛寻的余则成，俨然成了一个家喻户晓的人物，不知道有多少以前对洛寻不那么感冒的人，因为这部戏而被他圈粉！
　　与此同时。
　　央视也是大力宣传《潜伏》这部剧的优秀，对洛寻的夸赞也是不遗余力，因为洛寻是主角，他越火这部剧就越火，这部剧越火他就会越火，以至于这段时间但凡提到“潜伏”二字后面必然跟着“洛寻”的名字，而要是有人提到了“洛寻”这个名字，后面也必然会带上“潜伏”这两个字——
　　历史总是惊人相似。
　　和一年前的《琅琊榜》播出时一样，洛寻携《潜伏》成就现象级！


第542章 记者的态度
　　洛寻彻底安心了。
　　刚开始《潜伏》大爆或许是因为他作为演员本身对观众的吸引，但后续的收视能够稳中带升才是一部电视剧质量的最佳证明，这意味着大家喜欢上了这部戏的剧情，如果不是剧情精彩，单单靠一个演员，是支撑不了这么高收视率的。
　　这也说明。
　　洛寻的表演并不比孙宏雷的原版要差，这是洛寻安心的原因，他不希望自己抢了原版的角色之后表现的却不如原版，他骨子里还是有几分好胜心的——
　　洛寻有进行总结：
　　如果说孙宏雷扮演的余则成身上有种老成感，让人感觉他是个憨厚而不失精明的人的话；那洛寻扮演的余则成则更突出一种老干部的气质！
　　没错，就是老干部。
　　所以他在面对翠萍，以及一些生活上不擅长的琐事时，往往表现的非常真实可爱，这和他在正事上表现的精明形成了强烈的对比，要知道在工作时，他比原版的余则成还要圆滑几分，办事儿非常稳，充分体现了老干部的职场经验，而在面对一些危机的时候，他的锋芒，甚至比原版爆发的余则成更甚一筹，比如跟李崖爆发了正面冲突，亦或者在面对一些让人绝望的事情的时候。
　　表演不分好与坏。
　　只看适合与不适合。
　　洛寻和孙宏雷明显是风格不同的演员，如果洛寻死按着孙宏雷的路子演，那才是最失败的，因为那意味着他的表演只是对原版的拙劣模仿，失去了自身的灵魂，模仿是注定不能超越的，这是洛寻演了这么多年戏最不愿意发生的事情，所以他演的所有角色不至于刻意和原版做出某种区分，但必然是存在一些细微偏差的，这份偏差往往就是源于洛寻的风格，是属于洛寻自己的特质！
　　值得一提的是……
　　回头通过电视剧看自己当时的表演，往往能够得到意料之外的收获，比如最近洛寻看《潜伏》就发现了好几处地方，自己是可以处理更好的，但当时却没想到更好的处理方式，这让洛寻觉得有些可惜。
　　他是完美主义者。
　　他有精益求精的精神。
　　同时这也让洛寻相当警醒：“也许我该陆续把自己以前拍过的那些戏全部看一遍，好好看看自己以前的表演还存在哪些缺点了，只有充分认识到自己的缺点和长处，才能有针对性的进行提高与进步。”
　　这样想着。
　　洛寻当天便打开《天龙八部》重新看了起来，这是他的第一部电视剧，他在这里面饰演的慕容复一直都风评非常好，但用他现在的眼光来看，却明显能够看到一些不那么合适的地方：
　　“还是稚嫩。”
　　“有些地方换了现在的我去处理，肯定效果能好上两倍不止，但也有那么一两段剧情，换了这个时候的我去演，可能还未必比那时候演的更好，这也许就是演员某个时期所拥有的闪光点了，所以这是不是说明完美是允许存在遗憾的？”
　　……
　　把自己以前的作品全部看一遍对洛寻而言绝对是一个大工程，虽然他在圈内是出了名的低产，但再低产也是积累了好几年的作品，怎么也不可能一时半会就看完，况且有的精彩片段洛寻还得反复观摩，去思考去对比等等，这些都需要时间。
　　好在他没耽误工作。
　　央视《潜伏》播出到十五集，也就是电视剧放了一半的时候，苏省卫视才开始播出，然后洛寻和整个剧组一起上了苏省卫视的采访，算是进行宣传了，此时为了保护电视台的收益，《潜伏》在网络视频网站还没正式上线呢，这种模式有点类似于前世的电影，都是要等影院全面下线一段时间后，才能够在视频网站观看，大家现在想看的话只能通过电视台了，要么央视开年大戏的剧场，要么从苏省卫视这边从头看。
　　除了采访外。
　　洛寻还抽空参加了《不能说的秘密》首映礼，离开了一年，这部戏后期制作也完成了，所以周杰仑特意把洛寻这个超级大明星拉过来替他宣传电影，谁让现在洛寻正当红呢，那夸张的人气和讨论度是连一向人气超高的周杰仑都暗自咋舌的，况且洛寻在电影中还客串了角色，周董要是不好好利用他宣传，简直是暴殄天物！
　　首映礼上。
　　有一半的问题是冲着周杰仑去的，但也有一半的问题是冲着洛寻来的，其中有个记者问出了很多人都在关心的问题：“寻哥为了学习消失了一年多，现在回归之后有打算跟杰伦一样当导演吗？”
　　“有啊。”
　　洛寻坦诚的笑了笑，然后又道：“但时机还不成熟，所以我打算先拍几部电影后再考虑自己当导演，这个过程中可以好好跟合作的导演们偷师了。”
　　“以后合作。”
　　周杰仑见缝插针道。
　　洛寻大笑：“给不起钱啊。”
　　周杰仑乐道：“寻哥客串《不能说的秘密》一分钱没收，还免费帮我跑宣传，以后我肯定得报复，别的不说管饭就行。”
　　记者也乐了。
　　同时也能感受到洛寻和周杰仑的友情是真的很坚固，两边都不那么计较彼此利益得失，要知道现在不知道有多少人希望请到洛寻站台而不得，周杰仑却能把他召唤过来，给电影营造声势，外界都说洛寻的朋友圈一个比一个牛，或许这就是原因所在。
　　后面。
　　记者还追问洛寻下部戏的计划，但洛寻却没有多说，他知道分寸，周杰仑的电影首映礼不方便扯太多不相关的事情，所以三言两语把话题又带到了《不能说的秘密》上，让现场气氛非常和谐，几分钟之后才有记者意识到一件事——
　　控场能力！
　　洛寻在不经意间，已经掌控了全场，不仅仅让话题的发展朝着他希望的方向走去，更是让记者们不由自主的踏入他带动的节奏，而这种控场能力，圈子里能做到的明星可谓是少之又少，因为想实现控场，对当事人的要求是非常严苛的——
　　圈内资历！
　　个人能力！
　　气质和气场！
　　还有说话技巧！
　　只有每个点都能符合条件，才能让身经百战的记者们情不自禁的跟着你的节奏走，而如果仔细观察的话就会有人发现，往往在洛寻讲话的时候，现场会格外安静，大家会有意识的做出倾听的姿态，而在洛寻讲话结束之后大家也会做出各式各样的反应——
　　天王的气息！
　　周杰仑做不到这一点。
　　这不是说周杰仑当下的影响力不如洛寻，其实从各个条件来说，周杰仑完全不比洛寻差，他现在是乐坛最红的歌手，是得到《时代周刊》认可的最具影响力人物之一，但他没有洛寻的说话技巧，没有洛寻这种长袖善舞的经验，他在出道前性格很木讷，是比较沉默寡言的类型，这是性格决定的，跟天王不天王的没有关系。


第543章 洛寻的地位
　　记者是看碟下菜的。
　　他们面对大牌和面对一些没什么经验的新人亦或者一些过气明星，态度也是截然不同的，提问的尺度更是完全因人而异！
　　其中拿捏。
　　耐人寻味。
　　洛寻当年还是个新人的时候，便遭遇过记者的提问陷阱，还曾因为这事儿被陆绎的经纪人眼神警告，哪怕在他电视剧大火势头正盛的时候，也曾因为缺乏资历的关系被记者们围攻，记者们会为了从他身上挖出新闻的目的，去进行略带恶意的引导。
　　那现在呢？
　　没人敢这么玩！
　　如果没有足够的利益趋势，已经不会再有记者冒着得罪洛寻的风险，去提问一些大尺度问题了，记者们对洛寻的称呼，也是全部变成“寻哥”或者“洛寻老师”，早期喊他洛寻的人，这时候也必须改口，否则就是不懂事，会被圈子排挤的！
　　要带着尊重。
　　带着小心翼翼。
　　娱乐圈就是这样一个现实的地方，现在的洛寻有资历有人气有作品有热度，这种要啥有啥的艺人，根本就不用哄着记者给自己新闻和关注，而是记者都像苍蝇一样围着他转，如果洛寻要是不高兴，从此拒绝某家媒体的采访，那也是完全有这个能力的，所以有时候，通过记者对艺人的说话态度或者称呼之类，也可以看出这个艺人的咖位！
　　别说记者了。
　　便是圈内颇有名气的艺人，现在看到洛寻也大多是要喊“寻哥”的，稍微混的差一些的，更是要恭恭敬敬的喊一声“洛寻老师”以示尊重！
　　以前还有叫“二爷”的。
　　不过《宝莲灯》热度过去太久，现在称呼洛寻为“二爷”的人已经越来越少了，洛寻的粉丝后援会也没有刻意去引导，毕竟洛寻也不是很在乎别人对自己的称呼。
　　结束电影宣传。
　　洛寻告别了周杰仑。
　　目送两位大牌离去的记者却是目光复杂的面面相觑着，当意识到洛寻已经可以对现场这么多靠嘴巴吃饭的无冕之王们进行控场时，大家就意识到，洛寻正在逐渐成长为一位天王级人物——
　　“真是比一线还一线！”
　　“华夏艺人中能让我们这么一群记者乖乖听话的艺人寥寥无几，一般都是华仔那个级别了，歌坛天王周杰仑或许可以，但得有了一定情绪之后，洛寻是云淡风轻之间实现了控场，这可就太厉害了。”
　　“他已不是普通艺人。”
　　“气场这东西说不清楚的，我前几天单独采访了洛寻，他现在给我的感觉，有点像是我上次采访圈内一家娱乐公司老板的感觉，大概就是一种大佬的感觉。”
　　“确实是大佬了。”
　　“从《血色浪漫》到《琅琊榜》，又到作为央视大年大戏的《潜伏》，一共就这三次扛大梁，却能每次都成就现象级的热度，以至于央视负责人都说他是收视之王，这份殊荣在内地电视剧演员中来说是头一份，几乎等同于电影圈那几个最能扛票房的影帝！”
　　……
　　地位的提升，绝不仅仅体现在一个方面，《潜伏》大火之后，洛寻参加圈内聚会的时候，一家大型娱乐公司的老板亲自过来跟他握手碰杯，然后彼此交换了名片。
　　就是《潜伏》火了之后。
　　这种行业内各方大佬主动过来跟他结交的事情，已经不是第一次发生了，许多以前需要洛寻主动结交才能认识的所谓大佬，最近都开始放下了身段，主动跟洛寻认识了，完全是一副平等对话的姿态。
　　以前不会这样！
　　娱乐圈老板级别的人物面对艺人时，不说站在高高在上的位置，那也肯定是拿捏着姿态的，毕竟他们是艺人的老板嘛，是属于更高的一个阶级！
　　但现在。
　　这些老板们在面对洛寻的时候，已经不得不主动结交，说明他们认可了洛寻的价值，不再仅仅把洛寻当做是一个普通的艺人了——
　　原来。
　　改变对洛寻态度的，不仅仅是来自各大平台的记者，那群所谓无冕之王，也包括这个华丽的圈子里，那些住在上层建筑里的那批人！
　　娱乐圈。
　　艺人做到这种程度的很少很少，绝大多数艺人，在娱乐圈大佬的眼中，都不过是待割的韭菜，亦或者可供交易的货物。
　　当然了。
　　所谓平等只是相对的，洛寻认为还是要有更强大的力量，才能真正跟娱乐圈这些大佬级人物平起平坐甚至超越他们，这也是洛寻会发展自己的工作室，自己培养艺人的原因所在，花无百日红的道理他还是明白的。
　　况且……
　　接下来他就要去电影圈打拼了，不说从头开始，肯定也是要从配角开始演起的，而在电影圈从配角走向主角也需要一定的时间，这个过程中洛寻的热度肯定会打一个折扣，毕竟这个期间他是基本不演电视的，所以洛寻根本不会迷失在暂时的热度里！
　　洛寻明白。
　　如果他一辈子只想安逸的当超一线电视明星，那现在完全可以不用奋斗了，但如果他对于表演，对于自己的职业有更高的追求，那电影将会是他必须征服的领域，恰恰洛寻就是这么一个不知道知足的人！
　　值得一提的是。
　　洛寻不是突然之间就成为了圈内的香饽饽，这中间是有一个过程的，而且过程还不短，毕竟圈内的大佬们很矜持，如果洛寻只是在扛大梁后火了一部《血色浪漫》，那是没有用的。
　　加个《琅琊榜》？
　　感觉还是差点意思啊。
　　所以直到《潜伏》这个砝码出现，洛寻才真正算是牛逼起来，因为他的积累彻底足够了，三部现象级在手足够洛寻在电视圈横着走，三次扛大梁彻底奠定了他电视圈收视之王的称号！
　　更别说……
　　除了这三次扛大梁的现象级大作，洛寻还不止一次以配角之姿，出演了一部部热播剧，如果不是这些必要条件加持，洛寻也无法拥有现在的电视圈地位，这是他多年积累之后的全面爆发，如果说周杰仑现在是音乐圈天王，那么洛寻也算是华夏电视圈的天王了。


第544章 贪狼
　　也是因为洛寻实在是离开的太久了，单单一些只鳞片爪的访谈根本不足以满足大众对他的好奇心，孔双又帮洛寻接了个央视最新推出的访谈节目——
　　永乐汇。
　　主持人是央视主持人李永。
　　值得一提的是，洛寻前世记忆的最后，这位央视名嘴已经不再，而这个叫做《永乐汇》的节目也已经停播，今生却还能以这样的形式见到对方，对洛寻而言还是颇有几分感触的，而且他参加的，还是这个节目的第一期，算是相当有纪念意义了，这也让他有种前世今生恍然如梦之感。
　　李永很健谈。
　　节目中他以聊天的方式引出了洛寻这一年来的经历和想法剖白，其实大多都是洛寻在前面断续的采访中讲述过的内容，但也有一些洛寻未曾说过的心里话：“我这个人喜欢自由，话说回来，谁不喜欢自由啊，大家都很喜欢自由，但大家都不太自由，你在公司，就要听老板的，你在家里，可能也要考虑到家庭啊，老婆啊，孩子父母之类，我在剧组也一样，我觉得我饰演的人物，应该这么拍，但导演觉得，应该那么拍，这里很容易涉及到创作理念的分歧，有时候听演员的，有时候听导演的，但大多数是要听导演的。”
　　说到这里，洛寻笑了笑。
　　“华夏是导演为中心的模式，编剧说不上话，演员，大牌可能说得上话，但如果导演也是大牌呢，所以我就一直希望，自己能够为自己做主，自己拍的戏，自己说了算——那只能当导演了啊，意识到这点，我就跟林浩学习，跑到电影学院学习，甚至跑到国外学习，学无止境的，越学越觉得自己还差的远，千万别以为我出去学了一年回来，就是个正儿八经的导演了，就能拍出好样儿的戏了，没那么容易，我还是得继续当演员，导演这事儿还得等，再等等，等一年两年三年……我不知道多久，我觉得合适了，我一定会拍，我自己导演，自己写个剧本，自己来拍，这是迟早的，但当下我还是要演戏的，我接了部电影，目前还没官宣，不过估计时间也快了。”
　　“一点也不能透露吗？”
　　“那也不是……是跟香江的团队合作，动作片，我演一个反派，大家应该好久没看我演反派了吧，不过我前段时间拍《潜伏》的时候，听祖风总结，说他演李崖的时候，没把角色当反派演，我觉得总结的很好，这是厉害的演员才说得出的话，咱们内地厉害的演员其实真的很多很多。”
　　“那电视剧呢？”
　　“我拍的电视剧已经够多了吧，出道以来，基本上绝大多数时间都贡献给了电视剧，所以接下来至少两年之内我应该都不会拍电视了，专心拍电影吧，电影很有意思，大荧幕对我来说还是个挑战，我以前那两部电影也就够打起个水花，仅此而已。”
　　“……”
　　其实《永乐汇》的形式，就是聊天，通过聊天传达给观众信息，而非是那种正儿八经的采访，有点像是脱口秀，但又不是以搞笑为目的，总之给人的感觉很轻松。
　　通过节目。
　　洛寻也无非跟大众交代一下自己过去一年消失的原因，以及自己接下来的计划，其中他强调的事情一共就两件，一个是接下来两年会专心拍电影，一个是他未来想尝试自编自导自演三位一体，大众在意的是前者，因为后者只是计划。
　　……
　　第一期《永乐汇》播出之后，收视率直接就碾压了同一时间段的所有节目，把央视都惊了，紧接着就是一阵感慨现在的洛寻可真够红的，他给哪个电视台撑门面，都可以直接拯救那个电视台的收视率——
　　央视也不例外！
　　接着网上就出现了大量的讨论，都是说洛寻的事儿，似乎最近整个娱乐圈都在围着洛寻转一样。
　　有人惋惜。
　　“虽然我知道，洛寻要去电影圈混，是去追求一些更高的东西，但说实话，没了他的电视剧，我真的期待感不高，能怎么办，以后洛寻的电影上映，多多支持吧，虽然我不确定他演电影也能像演电视剧这么成功。”
　　也有人期待。
　　“我一直觉得洛寻应该去大荧幕发挥才能，《功夫》里琛哥的惊鸿一瞥，《疯狂的石头》里国际大盗麦克的惊艳表现，都充分说明他的电影天赋是有的！他的气质，在大荧幕里，才能更完整的呈现出来！你们应该好好幻想一下，如果洛寻那张脸让老谋子拍，让陈凯哥去拍，让姜闻去拍，让那些名导出手……是不是已经开始期待效果了？”
　　更有粉丝祝福。
　　“拍什么都好啦，是寻哥的就支持，出电影必贡献票房，哪怕是烂片！因为现在喜欢寻哥已经喜欢到有他出现就能爱屋及乌了，比如有他的综艺，有他负责创作的歌曲，有他的电视剧，电影等等，我会告诉你我特意买票看了周董处女座《不能说的秘密》，就是为了在电影中镜头少的可怜的洛寻吗？他只是客串而已，我也不想错过诶。”
　　而在电影圈。
　　电影《杀破狼2》制作人看到关于洛寻的新闻之后，忽然找到了导演，提出了一个想法：“要不把咱们电影改个名字吧……”
　　“可以。”
　　导演略微思考之后，询问道：“那你觉得用什么名字好？反正咱们还没定。”
　　“叫《贪狼》吧。”
　　制片人道：“男一号是吴惊，吴惊之前有部电影叫《狼牙》，《杀破狼》本身也有个狼字，可以唤醒观众的记忆，所以叫贪狼很合适，况且咱们的剧本里也有狼的寓意。”
　　“行。”
　　导演不假思索的同意。
　　不用《杀破狼2》这名字他正开心呢，因为他跟第一部的导演不是一个人啊，况且他也觉得这是一个全新的故事，根本不需要蹭第一部的热度，他还是很有信心把电影拍好的。
　　“对了。”
　　制片人忽然道：“饰演典狱长的洛寻，在内地很红的，由他出演的电视剧，收视率都非常高，你记得关照关照啊。”
　　“洛寻？”
　　导演对这个名字有印象，但他还是摇了摇头：“咱们香江也有一演电视剧收视率就特别高的演员，还不止一个，那他们拍电影的效果，你又不是不知道啦，电视和电影根本不一样的。而且典狱长这个角色需要有一定的功夫底子，为什么选一个没有功夫底子的电视演员上，我是根本不知道投资方的想法，只能祈祷他到时候吃得了苦咯，还是不行的话我得给他准备多少替身。”
　　“别这么悲观。”
　　制片人笑了笑道：“洛寻是我们主动发出邀请，认真请过来的，他也有意往影坛发展，用了他，内地市场也更容易打进去嘛。”
　　“你们说了算啦。”
　　导演道：“大不了我用替身，反正咱们香江能打的替身一大堆，不过这样一来效果肯定是大打折扣，希望你们做好心理准备。”


第545章 动作片的难点
　　接下来的几天，《潜伏》继续引领收视，相关话题持续火爆着，但当事人洛寻却低调了下来，他开始为自己的新电影做准备了——
　　没错，《杀破狼2》。
　　老规矩，首先是写人物小传，这次洛寻饰演的角色是典狱长，一个喜欢穿西装永远表情冷漠的帅哥，洛寻早期的西装是引发过无数粉丝舔屏的，所以从“帅”这个标准来看，洛寻简直是本色出演，没办法，就外形这个要求来看，洛寻跟典狱长这个角色完全是百分百契合的。
　　至于冷漠……
　　对于洛寻来说，根本不是问题，所以如果要从演技角度来看待典狱长这个角色的话，洛寻的驾驭绝对是远远超过原版的，他可是视帝级别的演技！
　　但问题在于……
　　典狱长在《杀破狼2》中需要重点展现的，绝不是他本身的演技，演技根本不重要，因为这是动作片，要打的好看，才算是成功！
　　这就难为洛寻了。
　　别看洛寻早期演了《天龙八部》慕容复，各种吊威亚，甚至还跟动作导演侃大山，但其实洛寻内心清楚香江的动作片跟那种高来高去的武侠片不同，尤其是《杀破狼》系列，那走得完全是硬桥硬马的武打风格，都是以真功夫作为基础来进行表演的。
　　就拿原版来说。
　　吴惊在《杀破狼2》中使用最多的功夫是长拳，当然还有一段军警格斗术，他本人对军体拳是非常推崇而且很熟练的，制服杀手那一段里，还运用了分筋错骨的技巧，而其他的演员们，功夫也是各有出处……
　　洛寻对动作稍微懂点。
　　但他可没学过什么功夫。
　　不像是原版的张晋，从小就是学习武术，一学就是很多年，一身武打实力完全不下于吴惊，所以如果说洛寻有信心在演技方面碾压张晋原版典狱长的话，那原版张晋的身手，也绝对是可以毫无悬念，碾压洛寻的！
　　如果洛寻是动作片导演……
　　摆在他面前的，一个是能打的，一个是演技好的，他会选择哪个，答案肯定是能打的，动作片，演技够用就行了，主要还是得打，况且人张晋演技又不差，多少年的老演员了，演技对付典狱长这个角色肯定够用。
　　“所以我约等于没有优势。”
　　这个分析结果让洛寻很是无奈，他向来是个对自己要求很严格的人，怎么能允许自己这么弱呢，他果断让孔双帮自己找了个老师，教自己练武。
　　一个“八卦掌”！
　　一个“陈式太极拳”！
　　这两种功夫，打起来最漂亮，所以最适合洛寻临时抱佛脚的学，原版用的比较多的也是这两种功夫，如果没有这方面的底子，拍摄会困难重重的。
　　至于人物小传怎么写……
　　其实这次的人物小传应该是洛寻最短的人物小传了，电影里就典狱长这个角色的背景，其实就借助一个反派的口说了一句：“当年要不是我救了他，他小时候就在柬埔寨被人打死了。”
　　这句话算是给典狱长身世盖章了。
　　柬埔寨出身，小时候曾经差点被打死喂狗，后来被地下大佬救了，并且培养成一个高手，担任泰国某个监狱的狱长，他对这位反派大佬忠心耿耿的原因也在于此。
　　当然了。
　　这个角色能够吸引人，不仅仅因为他帅，穿着西装还那么能打，更因为他各方面的优秀，他在电影中展现出了数个国家的语言，这从侧面说明他是个语言天才，而且他有个泰山崩于前而不改色的大心脏，在主角大闹监狱的时候，他仍然可以沉着冷静的应对……
　　这些，都是洛寻要完善的。
　　如果是放在网文里，这个典狱长几乎可以算是主角模板了，出身卑微，被大佬救了一命之后，受大佬培养成绝世高手，在电影里连主角吴惊都不是他的对手，被狠狠血虐……
　　“归根结底。”
　　“还是得打。”
　　洛寻写完人物小传之后，重笔写下一个“打”字，这是他第一次演动作片，不想失败，而且这部戏中还有两个动作戏的高手。
　　一个吴惊。
　　一个托尼贾。
　　吴惊就不用说了，前世大名鼎鼎的战狼，铁血真汉子啊；托尼贾有人可能不熟悉，泰国功夫巨星，代表作是大名鼎鼎的《拳霸》，泰拳高手，前世一度打进好莱坞，出演速激系列以及极限特工系列，是赫赫有名的动作片高手——
　　按照电影剧情。
　　吴惊饰演的主角，和托尼贾饰演的泰拳高手最后是要联手打洛寻这个典狱长的，而且电影的设定是典狱长一打二根本不带虚的，只可惜最后输给了……
　　领带？
　　总之和两个动作片巨星打，对洛寻来说压力太大了，他稍微哪里做得不到位，导致的结果就是，缺陷在两位功夫明星的衬托下被无限放大！
　　因为人家是练家子！
　　人家是拿的出真东西的！
　　只有自己是靠电影拍摄技巧来的，那如果借助电影技巧还打不好的话，那可真不如找块豆腐撞死，观众也会觉得自己这个所谓的高手名不副实，那电影就会因为自己而搞砸！
　　总不能全程靠特技吧？
　　如果洛寻硬性要求，那导演说不定也会同意，但洛寻还真丢不起那人，这是港片，洛寻作为一名内地演员根本就不愿意让别人看轻。
　　“练，狠狠的练。”
　　“距离开机还剩一个月，这一个月，我什么都不做，就练功夫，练拳脚，不要求跟他们打的一样好，至少要能够拍出动作片的风采来！”
　　洛寻暗自下决心。
　　动作片是华夏电影里比较常见的一个类型，尤其是香江更是对这个类型的电影情有独钟，虽然未来动作片会逐渐的没落，但近几年有机会演动作片洛寻还是想挑战一下自己的。
　　和电视一样。
　　拍电影，洛寻也不希望自己的风格单一，他想尝试不同的东西，可以是动作，可以是喜剧，甚至可以是一些相对冷门的题材，而当下他首先要攻克的难关就是动作片怎么打的问题。


第546章 特训之后
　　孔双效率很高，第二天就把洛寻要找的老师请到燕京了，一共五位老师，有擅长八卦掌的，也有擅长陈式太极拳的，基本都是内家拳老师……
　　没错。
　　虽然电影中张晋使用的八卦掌以及陈式太极拳的招数最多，但电影那么长，他中间也是混杂了很多其他武功的招式，所以孔双帮洛寻找来的老师是五位而不是两位。
　　另外……
　　因为接到《杀破狼2》的邀约已经有一段时间了，所以洛寻虽然最近才开始找老师，但此前在国外学习导演知识的时候，已经开始有意识进行高强度的健身了，像是劈叉之类的简单动作，他完全可以信手拈来，撩起衣服看，他的马甲线现在也是极为清晰的，这都是他突击健身的成果！
　　所以他基础是有的。
　　弹跳，翻跟斗之类，都不在话下，这些都是普通人做不到的事情，他都可以完成，为了动作戏好看，他甚至还跟着网络的教程，学习了一些跑酷的知识。
　　他学习这些还是很快的。
　　当然这也跟他小时候当练习生，练习过舞蹈之类有关，他的体魄一直是很强健的那种，如果不是高强度的动作戏，而且需要用到功夫的招式，他甚至都不需要请老师给自己特训！
　　特训开始后。
　　五位老师轮流教洛寻动作和招式，因为工资给的非常高，所以五位老师教的还是很认真的，或许这也跟洛寻是个大明星有关？
　　总之。
　　训练很顺利。
　　洛寻大概只用了两周，就掌握了一些功夫要领，不考虑实战的话，他现在能够打出好几套花里胡哨然而并无卵用的动作糊弄糊弄外行——
　　两周后。
　　精益求精。
　　洛寻开始做一些高难度动作了，这直接就导致他每天都像是刚从河里打捞出来的一样——
　　浑身都是汗！
　　要不是考虑到身体承受能力有限，不能在电影开拍前伤到身体，洛寻甚至都想熬夜给自己加练，练功比撸铁有意思多了！
　　前世。
　　为什么《杀破狼2》播出之后，张晋火了，到处都是夸奖这个反派演得好的？
　　其实原因好多。
　　一方面是西装暴徒的逼格确实在，一方面则是张晋太能打了，电影里能打的演员其实很多，但张晋打的好看啊，像是太极，或者咏春的一些招牌动作，看着就很华丽，跟他穿着西装，发型一丝不苟的样子太衬了！
　　相比之下。
　　无论泰拳还是军体拳，就美感而言都是要差上一些的，偏偏张晋的招式还不全是花架子，他的有些动作是真东西，尽管电影剧情需要，所以他在电影中吊威亚次数是最多的，但谁让他要一打二呢？
　　一个人对吴惊托尼贾两人。
　　这典狱长要是不吊威亚，做一些正常人完成不了的动作，击败这两人，貌似也没有说服力啊，硬桥硬马归硬桥硬马，该吊钢丝吊威亚的，千万别拘着，电影写实，也是相对写实，所谓的打架真刀真枪，也是相对的真刀真枪。
　　……
　　形意拳。
　　太极拳。
　　八卦掌。
　　囫囵吞枣般学习功夫，其实是很难掌握精髓的，但洛寻目的也不是掌握精髓，师傅领进门，后面教他的老师们不用怎么开口，洛寻就已经认认真真的开始着训练了：“形意拳充沛，太极拳含蓄，两种功夫一起用会给人变化莫测的感觉……”
　　洛寻稍稍回忆了一下。
　　关于《杀破狼2》里面怎么打，他记得已经不是很清楚了，但还是有零零散散的印象，貌似张晋走得就是这种路子，他的招式无可挑剔，既有美感又有力量感……
　　不用去模仿。
　　但要有所了解。
　　洛寻跟老师对练，尝试用手背击打对手，用的是太极拳的绵力，有时却又用上形意拳的劈、崩、钻、炮，为了加大难度，他还尝试了高踢腿——
　　洛寻长得高。
　　腿也是大长腿。
　　所以动作戏设计，几乎不用想，肯定会给他加一堆腿的动作，还不是黄飞鸿吊着威压的无影脚，多半是货真价实要一脚高高踢出的动作，现在多练练也是未雨绸缪。
　　“很好。”
　　五位老师中，内家拳最好的谭刚对洛寻的表现赞不绝口：“你学的太快了，对动作有自己的理解，我教你的重点你总是很快就能融会贯通，这天赋还是相当不错的。”
　　“哈哈。”
　　洛寻忍不住笑道：“我小时候学舞蹈，一直是老大难的问题，就是我跳的不好，没想到有一天，竟然有人会夸我动作有天赋。”
　　不过……
　　洛寻确实感觉，自己练武，比练舞蹈要得心应手，他能够感觉到自己经过一个月的训练，实战能力都得到了不错的提升，但可惜实战能力是没机会试试了，拍电影要不停NG，根本没办法让你跟人一直打，除非是那种长镜头，还得事先套好招儿，不然就会打的凌乱，失去了美感。
　　“总之，拍电影没问题了。”
　　特训了足足一个月之后，负责内家拳教学的老师很自信的说，其实对方也不是很了解电影，甚至不了解娱乐圈，如果他知道跟洛寻对打的，是从小就练习武术的吴惊，以及从小就在修炼泰拳的托尼贾，此刻怕不是要替洛寻捏把汗了，这要不小心被打死了可怎么能行？
　　对方只是根据自己的理解判断。
　　洛寻恭敬的拜别几位老师之后，跟《杀破狼2》剧组取得了联系，电话那头的联系人恭敬的邀请洛寻能够参加电影的开机仪式，算是给电影做一个宣传预热……
　　洛寻答应了。
　　开机拜神嘛，香江特喜欢这一套，内地也有不少玩这个的，洛寻拍了这么多年戏，也经历过几次，完全能够理解，不会吐槽人家迷信之类。
　　他还有些期待。
　　只有真正开始拍摄，洛寻才能检验自己特训的结果，提前几个月开始健身，提前一个月开始练招式，现在是收获成果的时候了。
　　“吴惊……”
　　“没想到，我第一次出演动作片，就是揍冷锋啊，感觉还有点小兴奋。”


第547章 惊哥好
　　几日后。
　　洛寻刚抵达香江，就跟团队一起举行了开机仪式，走完上香拜神的流程，又接受了记者的采访，然后才有功夫跟剧组的其他演员们打招呼。
　　“你好，吴惊。”
　　作为一个内地在香江打拼的演员，吴惊怎么可能不认识洛寻呢，所以没等洛寻主动上前，吴惊便笑着跟洛寻伸出了手。
　　“你好，洛寻。”
　　洛寻颇为热情的回应了对方的招呼，然后又跟剧组其他人接触了一下，值得一提的是，虽然剧组筹拍的电影确确实实是《杀破狼2》，但剧组一些演员却不是原版那些了，大概这和时间线推前了许多年有关，毕竟当下的古添乐，基本还是演主角偏多，他还没怎么老呢。
　　而在原版中。
　　这部《杀破狼2》的走私集团老大是古添乐演的，而主角吴惊的大哥则是任达画担纲，今生虽然扮演这两个角色的，也算是香江熟面孔，但却不是任达画和古添乐了……
　　接触了一圈之后。
　　洛寻又回到了自己的位置，跟一旁的吴惊笑道：“惊哥多多关照，我是第一次拍这种硬桥硬马的动作片，可能不是很懂。”
　　“好说好说。”
　　吴惊那张娃娃脸笑的让人毫无距离感，早期他可是因为这张娃娃脸被香江某些报纸评价为：这辈子成就也就这点了。
　　但洛寻却知道，眼前这个男人以后可是华夏电影票房扛鼎的人物。
　　吴惊对洛寻印象也不坏。
　　气质修养绝佳的艺人，身上没有一丝属于大牌演员的傲气——因为吴惊是内地演员，所以洛寻的咖位他是认的，尽管洛寻在电影圈，其实还是个半新人。
　　但说实话。
　　吴惊内心对洛寻也是有所担忧的，因为他深知《杀破狼2》的拍摄，洛寻的角色或有多辛苦，连一些动作片出身，从小就练功服的演员都吃不消，洛寻这种没什么功夫底子的，真的顶得住吗？
　　这算是一种关心。
　　吴惊毕竟是内地人，所以内心对内地艺人天生抱有亲近感，他在香江打拼很不容易，《杀破狼》第一部那场经典巷战，他跟甄子单打，差点胳膊都被打废掉，这就是内地演员在香江的不容易，但那场打戏也确实成了吴惊比较有代表性的一场打戏。
　　现在媳妇熬成婆了。
　　第二部的《杀破狼》，吴惊取代甄子单成为男一号，也算是苦尽甘来，对于洛寻他是能照顾就照顾，但这毕竟是香江人为主的电影，所以他的能力很有限。
　　“那你先忙。”
　　洛寻笑着开口道。
　　他的戏份要到泰国拍，现在只是先进剧组而已，虽然洛寻大可以等剧组前往泰国的时候，自己的戏开拍再进入剧组，但他觉得自己作为电影圈的小辈，还是得做好一个态度的，要不然路是走不长的，而且现在跟演员们熟悉，后面拍摄合作的戏份，阻力也要小上很多。
　　“行。”
　　吴惊开始化妆。
　　他是主角，香江这边也有大戏份，倒是泰国演员托尼贾还没进组，人家毕竟是外国人，得等剧组杀过去才会正式加入拍摄。
　　……
　　很快拍摄就开始了。
　　洛寻没怎么关注演员的表演，而是观察导演的拍摄，《杀破狼2》的导演跟前世一样是郑宝睿，郑宝睿在华夏导演里算是能力比较强的一位了，洛寻多学学东西没坏处，尽管这个时期的郑导还没有后期那种能力，但也相差不远了，毕竟能在未来闯出偌大名头的导演都不简单。
　　观看之间。
　　洛寻间或会走到没人的地方，给自己点燃一根烟，于烟雾缭绕中继续自己的默默观察郑宝睿导戏，他和一年前比最大的区别就是，一年前他看别人导戏，只能看明白一半，现在再看别人导戏，他却能够轻易摸透导演的意图，知道导演为什么这么要求，明白对方想要的是什么效果……
　　终究还是进步了。
　　一年的沉淀没白学。
　　抽到第三支烟的时候，吴惊暂时拍完了自己的部分，跑过来对洛寻道：“来根烟，兄弟。”
　　“好。”
　　洛寻微笑着给吴惊递了根烟，还给对方用打火机点着，二人吞云吐雾之间，吴惊笑着道：“你也喜欢抽烟的吗？”
　　“那倒没有。”
　　洛寻道：“我的角色需要抽烟，所以我提前熟悉一下，免得太久没抽烟，生疏了。”
　　洛寻没有烟瘾。
　　但拍电影，总有一些角色，是有抽烟要求的，面对这种情况，洛寻都会照做，之前拍《功夫》为了演琛哥洛寻也是抽了两个月的烟……
　　“这样啊。”
　　吴惊稍微愣了愣，然后露出笑容，倒也没有因此而觉得对方有多敬业，在真正敬业的演员眼中，这只能算是常规操作，尤其是现在的娱乐圈还不似未来那么浮躁，大多数人拍戏，还是脚踏实地的。
　　“在香江拍戏不容易吧？”
　　男人一起抽根烟，似乎就能讲些深沉的话题了，洛寻思虑着前世看过的一些新闻，以及自己亲身体验过的一些情况，开口说道。
　　他没忘记……
　　之前拍摄《功夫》，自己因为内地人身份受到过的排挤，吴惊在香江那么多年，能遇不到这类事？
　　只是人家能抗事。
　　而且早期的吴惊也确实靠香江电影，收获了很多，所以很少听他去吐槽香江电影，曾经东方好莱坞的名头还是让许多人趋之若鹜的。
　　“你知道的。”
　　吴惊眨了眨眼睛：“倒是你，拍的电影不多，竟然敢接《杀破狼2》，我可不相信你不知道其中辛苦。”
　　“我喜欢挑战。”
　　洛寻道：“不同的角色，不同的戏种，不同的风格，我可以演话剧，但我也能演偶像剧，我可以玩吊威亚的武侠片，当然也要试试这种硬桥硬马的动作片……”
　　吴惊若有所思的点头。
　　难怪《功夫》上映之后，内地媒体都评价说洛寻是内地电影人的希望，当时没怎么演上主角的自己还有些不服气，但现在看来洛寻能成功绝对不是偶然——
　　没人的成功是偶然。


第548章 大圣归来的联想
　　接下来几天，拍摄一直在香江进行。
　　吴惊似乎挺喜欢找洛寻聊天的，没事儿就跑过来跟他闲扯，也不说深，反正就是抽烟侃大山，这大概跟二人都来自内地有关？
　　洛寻也喜欢跟对方聊。
　　他没有戏份，所以在剧组要么跟吴惊吹牛逼，要么看导演拍戏，除了这两件事儿，也没其他事情——
　　观察拍戏的过程中。
　　郑宝睿大多数拍摄手法，洛寻都能看得懂，偶尔出现一些洛寻看不懂的操作，洛寻稍微琢磨琢磨，也很快就能悟出来。
　　他的观察引起了吴惊的注意。
　　对方忍不住好奇，问洛寻为什么没事儿就喜欢盯着导演拍戏，这不合常理，正常情况下，洛寻不是应该看其他演员怎么演吗？
　　“因为我想以后当导演啊。”洛寻笑着道。
　　吴惊恍然。
　　他最近人在香江，所以不怎么看内地新闻，并不是很清楚洛寻的未来计划，此时听闻洛寻的导演计划，不禁赞道：“有志气，刚好我也有类似想法，以后咱们这方面可以多交流交流，当演员，终究没有自导自演来的舒爽啊。”
　　“那有机会合作。”
　　洛寻笑眯眯道，内心暗暗寻思着《战狼》如果提前出世又会引发什么样的蝴蝶效应，会不会因此而打破这个电影前世的票房神话，尤其是第二部那恐怖的数据。
　　“行。”
　　吴惊坐在一个箱子上道：“我想拍那种类似特种兵的题材，我是个军迷，很喜欢军人，也喜欢演一些军人类角色，当然警察也不错……”
　　洛寻看过采访。
　　他知道吴惊从小就有强烈的军人情结，有一个军人梦想，这种人还是很值得敬佩的，虽然对方的身上也存在一些争议，但洛寻就自己的立场来说还是很欣赏对方的，这也是他挺喜欢跟吴惊相处的原因。
　　“你呢？”
　　吴惊抬头问洛寻：“你有想拍的题材吗，不妨说说啊，反正吹牛又不要钱的。”
　　洛寻哈哈一笑。
　　他道：“我说过我是一个喜欢挑战的人，所以我大概很难会专注于一个类型的题材，但要问我当下想拍什么的话，其实我对华夏神话挺有兴趣的，比如孙悟空。”
　　“额，《大话西游》？”
　　“我觉得叫《大圣归来》比较合适，自己改编一个故事，以孙悟空冲破禁锢为主线，讲述猴子降妖除魔的故事……”
　　“enmmm。”
　　吴惊Get不到那个点。
　　他又没看过《大圣归来》。
　　没错，洛寻的确有这样的拍片计划，他想把《大圣归来》的故事拍出来，这里用的是“拍”，不是制作，意思是洛寻想拍摄真人版——
　　真人版《大圣归来》！
　　这是洛寻沉寂一年之后，考虑了很久的一个想法，而且越想越觉得有意思，如果说吴惊有军人情结，那洛寻无疑是有着西游情结的一个人，前世《大圣归来》火爆之后，到处都是国漫崛起的口号，洛寻便一度对这个故事着迷，甚至罕见的将之三刷了一番！
　　今生。
　　有了资本，有了条件，洛寻就在考虑把《大圣归来》真人版拍摄出来的想法，他觉得这部戏想要改编成真人版并不是很难，尤其是在他有足够时间准备的情况下！
　　洛寻的计划是……
　　两年之内打磨出《大圣归来》的电影剧本！
　　考虑到这部电影的动画版可能已经启动，洛寻甚至有想过跟对方取得联系，进行一个联动，不过他觉得现在这个点，多半《大圣归来》动画版的剧本还没完善呢。
　　说回《大圣归来》。
　　想拍这个戏，洛寻肯定是想自己演孙悟空的，他觉得如果把这个角色搞成真人版，对演技之类还是很有一番挑战的，说不定自己也能演出开花的境界呢？
　　不，应该是两开花的境界才够！
　　刚好星爷那边也有让洛寻参演《西游降魔篇》的想法，而且洛寻猜测，自己要饰演的角色，百分之九十是原版闻章的角色，唐僧！
　　作为有西游情结的人……
　　演唐僧，演孙悟空，都是非常有意思的事情，洛寻很想尝试一番，毕竟洛寻也是有野心的。
　　外国有漫威。
　　洛寻的国人身份，参演漫威的大多数英雄都不现实，但未来漫威席卷世界，漫威宇宙火爆大荧幕，洛寻也很想做点什么，比如搞出一个封神宇宙……
　　这想法很大胆。
　　但洛寻觉得自己并非没有操作空间，以《大圣归来》作为开局，开辟封神宇宙，再拍个真人版《哪吒》可还行？
　　不。
　　应该叫《魔童降世》。
　　后面再整出《二郎神杨戬》，《姜子牙》什么的，都可以啊，别忘了洛寻还演过杨戬呢，不过洛寻很担心自己演了杨戬之后，别人演了会被喷，毕竟他那个版本的杨戬已经深入人心——
　　除非，找焦叔来。
　　当然这种想法，目前只能是想法，洛寻想要实行，有好几个先决条件。
　　一个是要有钱。
　　没钱的话，他就得学习吴惊同学，自己卖房子拍片了，洛寻有这样的决心，但万不得已不用这么做。
　　一个是要有能力。
　　这里指的能力，既包括演员的能力，也包括导演的能力，演员的能力，洛寻觉得自己有，但导演的实力洛寻还是得再磨一磨。
　　一个是要有剧本。
　　剧本是绝对核心的东西，想要打造封神宇宙，那就必须要保证剧本精彩，别小看这一点，这是一个非常之大的难点，就连《大圣归来》的真人版剧本，洛寻都打算找一些厉害的作家编剧好好参谋参谋的，故事才是一切的基础！
　　话说回来。
　　想要让封神宇宙深入人心，还有一点是万万不能忽略的，那就是关于动漫的布局，洛寻在过去一年，已经有了一些布置，想要让封神宇宙真正辉煌起来，估计后期还得让老师帮帮忙……
　　一拍脑袋。
　　洛寻知道自己想的太多了，连未来的样子都想好了，现在才哪儿到哪儿啊，先把戏演好吧，然后再说怎么当导演的事儿，不过多想想这些，总是让洛寻充满了动力。
　　也挺好。


第549章 平头是检验帅哥的唯一标准
　　又过了几天，洛寻不再无事可做，而是跟剧组的化妆师，以及部分主创人员一起商量典狱长这个角色定妆的问题。
　　“别太夸张。”
　　郑宝睿对于一部现代动作片的男性角色如何定妆并不是很上心，只要求不是太夸张就好，这里所谓的别太夸张意思是别让观众觉得造型出戏。
　　“明白。”
　　造型师跟导演打了个OK的手势，然后跟洛寻简单商讨了一下彼此的想法：“因为人设是斯文败类，所以我觉得洛寻老师现在的造型就很好，穿着西装，衬着斜背，这种发型很适合你的脸，但因为典狱长也算是官方职业嘛，所以你现在的头发还要再略微剪短一些。”
　　“好。”
　　洛寻点头。
　　然后造型师开始动手把洛寻两边鬓角剪短，短到可以清晰的看到头皮，结果推到一半，造型师看着洛寻这张帅气的一塌糊涂的脸蛋，忽然忍不住语气有些诡异道：“洛寻老师有试过平头吗？”
　　说着造型师都动摇了。
　　这个角色平头肯定不行吧？
　　洛寻想了想，他出道以来，根本没试过什么平头造型，因为他早期当练习生的时候，就走得长发遮掩的杀马特路线，是后来开始拍戏才留了前世学来的斜背造型，然后一直没怎么更改过发型，本来他以为造型师是想按照原版张晋的造型，给自己设计典狱长的形象，而且对方开始也是这么打算的，没想到做到一半，对方竟然会突发奇想提到平头路线……
　　“可以一试。”
　　洛寻胆子也是非常大了，因为平头可谓是检验帅哥的唯一标准，如果他平头的造型不好看，那典狱长这个角色是很容易走远了，可偏偏洛寻就是这么一个人，他从来不喜欢盲目的对原版进行模仿，而是要做一些充满特色的突破才满足。
　　“真要试试？”
　　造型师心脏怦怦跳。
　　其实造型师会做出大胆的提议，是因为她发现洛寻的脸型特别耐看，或许留平头或者寸头会有意想不到的效果，这种简单的发型可以说是完全不挑脸型，谁都可以留，但这种发型同时也非常挑脸型，稍微弄不好就会让当事人趋于平庸。
　　“试试呗。”
　　反正有办法补救，香江的戏份还没拍完呢，估计要整一段时间，万一新发型实验失败，大不了这段时间就不对外露脸了，安心蓄发即刻，等到了泰国头发也该长回来了。
　　“行。”
　　造型师一合计也是这么个理，但还是跟洛寻确认了好几遍，毕竟明星的形象是极为重要的：“那我可真要动手了啊。”
　　“来吧。”
　　洛寻视死如归。
　　然后他的耳边响起割麦茬一样的声音，那是推手把头发大量推掉的声音，与此同时他的头皮感觉到了一种凉爽感，这种凉爽逐渐过渡为清爽，长期蓄长发的人突然剪短头发都会有类似感受——
　　洛寻闭上眼睛。
　　有大量头发掉落。
　　其实就颜值来说洛寻好像是一直在进步的，他早期还是天光练习生的时候，无论经纪人，还是教他们唱歌跳舞的老师们，对洛寻这张脸的评价都是，属于耐看型的，也就是乍看可能只是有点小帅，但又能够越看越有味道的类型——
　　后来洛寻被冷藏。
　　当他再度回归，留起了斜背的时候，不知道是发型加成还是因为时隔两年“男”大十八变的原因，又或者二者皆有，似乎整个人都发生了前所未有的巨大变化，洛寻的外形开始展现出不小的优势，越来越多人主动夸他帅，要不然当初试镜《粉红女郎》富二代帅哥王浩的那个角色，导演也不会一眼就相中他！
　　再后来……
　　洛寻的颜值，似乎越来越能打了，这次所谓颜值的进步，洛寻大概能理解原因，因为他有健身，而且随着他在娱乐圈事业的成功，整个人的气质也在逐渐提高，这是真实的影响，一个人如果变得有钱，有了权力之类的东西，整个人的自信都会提高，气质也会逐渐发生改变，这个过程是潜移默化的，但并不玄学，而是真实存在的。
　　现在。
　　提起洛寻，粉丝都是尖叫，觉得他分分钟帅炸，有一半是因为洛寻真的很红，各种作品加成，另一半则是洛寻的颜值越来越能打，每一天都是新的颜值巅峰。
　　但！
　　当颜值巅峰遇到平头，会不会原形毕露，关于这一点洛寻是很不确定的，所以虽然嘴上答应的痛快，但真到了剃头的时候，洛寻也是有些不忍心的，要不然也不会闭上眼睛了，并且一闭就是二十分钟，中途就算是偶然的睁眼，也绝对不看镜子里的自己，直到造型师提醒他：
　　“好了。”
　　从造型师的声音来判断，感觉语气挺复杂的，这让洛寻有些慌，慌完他忽然觉得很好笑，没想到自己现在对颜值的包袱竟然这么重……
　　摇了摇头。
　　这下洛寻不再担惊受怕，而是坦然的看向镜子里的自己，但当他看着镜子里那个留着平头，显得有些陌生的帅气青年时，整个人却是忍不住微微一呆。
　　“帅哥……”
　　“你谁啊……”
　　造型师是个妹子，此刻她双手紧紧握在一起，眼神带着欣赏的看着洛寻，仿佛在欣赏一件艺术品，当然这艺术品是出自她之手的。
　　平头，成功！
　　因为头发剪短之后而愈发突出的深邃五官，高挺的鼻梁，刀刻般的脸庞，炯炯有神的双眸，阳光照射下连棱角似乎带着一丝汉白玉色的透明感——
　　这就是现在的洛寻！
　　他的全身都散发出一种强烈的禁欲系气质，却又不是常见的长发系，而是带着一种阳光的味道，略薄的嘴唇此刻弯起一个惊讶的弧度——
　　洛寻当然有理由惊讶。
　　他是没想到自己平头竟然还有这效果的，似乎整个人都换了张脸一样，五官还是同样的五官，但整个人的感觉似乎都变了。
　　“糟了。”
　　造型师忽然想到了什么一般，目光古怪的盯着洛寻道：“典狱长的人设是反派，走斯文败类路线，你这样的形象看着是不是太正了？”
　　太正了！
　　正的像王子！
　　然而洛寻对此却是哈哈一笑，然后笑声猛然顿住，眼神微微一肃，瞬间整个人变得锋芒毕露，那锐利的眼神几乎要让人不自然的低下头了：“现在呢？”
　　冰冷的声音响起。
　　造型师不自在的看着洛寻，用力点点头，忽然Get到什么叫演技了，而在洛寻转头之际，洛寻并不知道这位造型师已经有了某种奇怪的反应，就差对着他的背影流口水了。
　　平头是检验帅哥的唯一标准？
　　洛寻这样的，不说打几分，造型师的内心对他的评价绝对是A爆，可能整个娱乐圈都找不出几个留平头比洛寻还要好看的人了，这里所谓的好看不单单指颜值，更指的是整个人的气质以及气场，刚出道的小鲜肉帅出花儿来，也绝对无法拥有洛寻这种因为经历与事业上的成功而带来的绝对气场！


第550章 洁癖
　　当洛寻走出化妆间的时候，剧组刚拍完一组镜头正休息呢，结果一个正在喝水的小姐姐看到洛寻一个没忍住直接把水喷出来了——
　　“噗。”
　　这下子大家的注意力都被吸引，然后一道道目光集中到洛寻身上，各自带着惊异，大家当然认识这位内地来的明星，只是洛寻刚到剧组的时候留的是寸头，结果没想到，这个人剪了平头之后，整个人的气质和给人的感觉竟然会发生如此巨大的变化！
　　“这是洛寻？”
　　郑宝睿也看到了化妆间走了出来的洛寻，表情明显愣了一下，就算是他对洛寻这个内地演员不感冒，此刻也不得不承认洛寻的形象是真的好——
　　他不喜欢洛寻。
　　但不是因为洛寻内地人的身份，吴惊也是内地人，但郑宝睿跟吴惊关系还不错，郑宝睿不喜欢洛寻的原因是洛寻跟投资方貌似有关系，是投资方塞给自己的，本来典狱长这个角色，自己心目中另有人选，但奈何投资方根本不给自己谈条件的余地，这才是郑宝睿不怎么喜欢洛寻的原因！
　　这种感觉……
　　类似于一个认真的导演，遇到了一个走后门进来的演员，感官上来说又怎么会好呢，这可是硬桥硬马真刀真枪的动作片，找一个毫无基础的演员来演，确定不会把事情搞砸吗？
　　这个角色如果用替身。
　　那这个角色基本也废了。
　　所以郑宝睿是压根不相信洛寻能演好典狱长这个角色的，不过作为聪明的导演，郑宝睿从来没有跟洛寻发生正面冲突，否则他就不是一个合格的导演了，身为导演应该是协调剧组，而不是带头搞事情的人，他把个人感情放在了心底，对洛寻虽然称不上热络，但也没有刻意去冷着脸。
　　“哇，你这是变身了？”
　　跟洛寻最熟的吴惊反复打量了洛寻一眼，有点恰柠檬了：“你说你长得这么高大，还这么帅，让我们这些演员怎么活？”
　　“哈哈。”
　　洛寻轻轻一笑，露出一口干净的白牙，整个给人的感觉就是非常干净，而这时候，边上有几个妹子已经迫不及待的跑过来：“寻哥，能拍照吗，你太帅啦！”
　　剧组的妹子很大胆。
　　而且这几个妹子是香江人，更开放一些，只是洛寻刚到剧组的时候，可没见她们这样，洛寻心想着，倒也没有拒绝。
　　拍完照。
　　洛寻心中一动，忽然对自己要演的角色有了新的想法：“典狱长是监狱里的王，而监狱的环境，是有些脏乱差的，我留着平头的造型，导演没说什么，应该是没意见的，平头给人的感觉很干净，所以我完全可以在人设中加入洁癖这一条，从而跟监狱本身形成一定的反差。”
　　洁癖的典狱长。
　　脏乱差的泰国监狱。
　　这绝对是一种反差，而且原版电影里，张晋貌似也隐隐有给人设加入洁癖设定的苗头，洛寻觉得这是个不错的主意：“晚上写到人物小传里面。”
　　这么一想。
　　貌似典狱长还是挺容易挖掘的，他出身柬埔寨，从小差点被打死喂狗，多半是无父无母流浪儿，是器官走私组织的老大救了他，并且把他培养成材。
　　长大之后他成了典狱长。
　　永远的西装革履配领带，永远的干净利落帅气潇洒，和监狱脏乱差的环境似乎显得格格不入，这其实是源于小时候的阴影，他极度厌恶儿时身处柬埔寨的环境，所以他喜欢永远保持干净和体面，哪怕是打架，哪怕是功夫的风格，也是干净利落，丝毫不拖泥带水的。
　　原版电影中。
　　张晋还要出入屠宰场，一群棒子给人解剖那种地方，特别恶心，期间他也明显表现出了不适应，这大概算是人物非常有趣的一个地方，洛寻在思考怎么让这种反差更明显，也在思考正确的，契合自己的演绎方法应该是什么样。
　　洛寻胡思乱想时。
　　电影的拍摄，很快便继续进行起来，这是在香江拍摄的动作戏，演员们这两天一直打个不停，有一场孤胆杀手拿着刀捅死一群人剧情非常精彩，演员打的很漂亮很花哨，一把小刀玩的出神入化，这直接吸引了洛寻的关注，洛寻为了看这几场漂亮的打戏，甚至都没怎么看导演拍戏的过程——
　　没错，洛寻在学习。
　　他就像是一块儿海绵，使劲汲取着动作戏的水与养分，所以每场动作戏都看的非常认真，晚上回到酒店自己也会模仿着演员们的动作，认真的练习，直到自己满意为止，偶尔他还会请教一些懂的人，问一些自己不懂的问题，然后和自己之前的加练，以及更久之前进行的一些健身项目融会贯通，这样时间一长，洛寻自己都开始期待自己的动作戏早点开拍了。
　　但现在还没去泰国。
　　眼下香江还有一场很重要的枪战戏没拍，这段戏是器官走私老板想要给自己换个心脏，最后因为找不到匹配源，从而决定对自己亲弟弟下手的剧情，而亲弟弟得知消息后，则是打算跟老婆一起逃到国外去，警方得到消息决定在机场抓人。
　　然后……
　　这场戏就变成了三方的战斗，非常有趣的一场戏，有趣的地方不在于戏剧本身，因为这场戏跟洛寻是没什么关系的，他纯粹是好奇导演要怎么拍，这是一个大场面，机场调度的人口得有一两百人，很考验导演运筹帷幄的能力。
　　跟演员学习。
　　跟导演学习。
　　这就是洛寻在《杀破狼2》剧组一直在做的事情，而且做得很低调，毕竟他本人跟香江团队不熟，这部戏的接洽有一部分是幻月在后面发力。
　　结果。
　　没几天便拍到了机场的三方戏份，这一天洛寻才真正见识到郑宝睿作为导演的高明之处，明明需要兼顾的镜头有不少，但对方愣是能有条不紊的控制着拍摄的节奏，用一天的时间完成这场戏的拍摄，让洛寻身为学习者受益匪浅。
　　而至此。
　　香江的戏份结束，剧组明天集体飞泰国，属于洛寻的戏份，终于要开始了。


第551章 有丶东西
　　不知道是不是错觉，留了平头改变形象之后的洛寻，走在路上的回头率都开始飙升了，尤其是他走在泰国机场通道的时候，感觉尤为明显——
　　剧组抵达泰国了。
　　休整时间只有半天。
　　在酒店安顿好的第二天早上，剧组便齐刷刷的进入了监狱拍摄，这监狱被剧组以大价钱暂时租下了，接下来将会有几场重要戏份在监狱开打。
　　洛寻早早开始了化妆。
　　化妆完成之后，洛寻穿上了一件崭新的黑色西装，一时间似乎整个人都光彩夺目起来，就连常年跟洛寻在一起的小陶，也是忍不住用手机拍了一张洛寻此刻的照片：“太帅了，这形象，必须珍藏啊。”
　　照片中。
　　只见洛寻的脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，简单又似乎不简单的平头，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，可以让人一不小心就会沦陷进去那种，高挺的鼻子，厚薄适中的嘴唇这时还漾着另人目眩的笑容……
　　“照片不能外泄的。”
　　化妆师忍不住提醒了一句。
　　小陶点点头，跟了洛寻这么久，剧组该是什么规矩自然是懂得：“我就自己没事儿欣赏欣赏，哈哈，没关系的。”
　　“好吧。”
　　化妆师没有多说。
　　结果洛寻这幅形象走出去，又是引起一连串的惊叹，尤其是一些男演员，此刻看到洛寻的形象，心里是真的有点酸，这人怎么可以帅成这样？
　　“压力好大。”
　　吴惊看着化妆后整个人外形又拔高一个档次的洛寻，忍不住苦笑着说道，他不喜欢奶油小生，但洛寻的形象也压根不是什么奶油小生，毕竟洛寻是健身的，从身材到气质都很沉稳，这种感觉很奇特，或许可以称之为一个人独有的魅力，就连同样身为男人的吴惊也有些说不出的欣赏。
　　另一边。
　　一名身材高大，皮肤黝黑的男人却是轻轻撇了撇嘴，他就是亚洲著名打星托尼贾，今天才刚进组，跟大家还不是很熟悉，但一看到洛寻这花里胡哨的外表就本能的感到不喜——
　　这是对手戏的演员？
　　好吧，人都说第一印象很重要，托尼贾对洛寻的印象，有点像导演靠拢的意思，觉得洛寻这种明星根本拍不了动作戏，多半是要拖着剧组节奏走，银枪蜡样头一个。
　　但他没有说什么。
　　虽然心里有千万般想法，但成熟的艺人不会无缘无故跟其他人结仇，这就跟导演一样，哪怕看洛寻不是那么顺眼也从不会表露出来，否则事情传出去，两边都会有损失，谁也别想从中获益，除非其中有哪一方觉得自己的利益受到了另一方的侵犯，才会忍不住发难。
　　比如……
　　如果洛寻拖后腿严重，那就算托尼贾发火也没人说什么，所以有演员反复NG的时候，才会跟演对手戏的演员们道歉，因为人家是陪他受罪的。
　　……
　　无论内心对洛寻拍动作戏有多么不抱有信心，至少洛寻外表还是很合导演心意的，他就是想拍一个帅气到无以复加的西装反派，就这个外形来说应该没几个人帅的过洛寻了，所以导演决定先拍文戏。
　　第一幕。
　　抽烟镜头。
　　这是洛寻的第一次出场，在普雷监狱的豪华办公室内，他穿着修身的白衬衫，打着精致的领带，轻轻吸了一口烟，吞云吐雾之中颇有大佬做派。
　　演技不错。
　　第一幕的拍摄，让郑宝睿内心颇为认可，可以看出洛寻事先是做了很多功课的，比如他此刻明明只是做了一个抽烟的动作，但却同时设计了很多的细节，这个细节非常能够体现人物性格——
　　他站得非常直。
　　人说站有站相坐有坐相，大概这句话用在洛寻的身上就很合适，他腰杆挺的很直，由这个动作看得出这是习武之人，如果他表现出自以为帅气的，邪魅狂狷松松垮垮的造型，那人设就崩了。
　　而在抽烟时。
　　洛寻的手，是压着领口的，烟雾一点点往上浮，这说明洛寻虽然有抽烟的习惯，但却不希望烟味儿沾到自己的衣服上，因为他有点洁癖。
　　所以他的脖子是微微上扬的。
　　单从演技的层面来说，洛寻的第一个镜头，就已经展现了自己不俗的人物理解，让观众大致感觉到这个人物的一些特征。
　　可惜……
　　这是动作电影。
　　内心对洛寻评价有所上升的同时，郑宝睿又开始可惜洛寻不是专业的动作演员了，如果文戏如此脱俗的洛寻能够再驾驭后面那些艰难的动作戏，那这个角色绝对会成为电影无法忽视的亮点！
　　“咔。”
　　结束第一个镜头的拍摄之后，其实郑宝睿真的很想挑刺，让洛寻再多来几遍，但他审视了一下拍摄的结果之后，终于还是没能说出什么缺点来：“过了。”
　　“保一条吧。”
　　洛寻想了想开口道。
　　导演意外，没想到洛寻竟然主动要求再来一条，不过有些认真的演员确实喜欢这样，于是他点头：“那咱们就再来一遍，各部门准备一下。”
　　“那个……”
　　洛寻趁着间隙，跟一旁的道具组负责人道：“我觉得我刚刚的目光是没有什么焦距的，应该在我的视线里添加一些东西来让我的目光有所停顿，要不然整个画面会有点虚。”
　　简单来说。
　　显得很装逼。
　　却装的言之无物。
　　所以洛寻想要让自己的目光有一个落脚点，而不是故弄玄虚，做出一个高深莫测的样子：“最好是加一张吴惊的照片，可以跟后续镜头直接连上。”
　　“额……”
　　道具组的人看了看导演。
　　导演愣了愣，旋即深深看了眼洛寻，点点头算是同意了，于是道具组按照洛寻的要求，找来了一张吴京的照片放在桌面上，因为后续剧情是典狱长诬陷吴京扮演的主角藏毒，所以这里出现吴京的照片，可以让后续剧情连接的非常顺畅，这是洛寻的逻辑思维，堪称无懈可击，便是导演内心也承认这是一个很好的建议。
　　拍摄再度开始。
　　这一次洛寻的表演果然更好了，因为他仰着头的同时，一对桃花眼微微眯了起来，视线的落定显然是办公桌上那张吴京的照片，这让他的眼神里多出了很多东西——
　　冷漠，还有一丝轻蔑。
　　最后导演还悄然指挥镜头，给了案桌上的照片加一个特写，这个镜头意味着洛寻饰演的角色即将和吴惊有对手戏。
　　然后郑宝睿陷入沉思。
　　这个建议非常好，好到隐隐超出了演员的范畴，他不知道洛寻是做演员已经达到了某个非常高的水平，还是歪打正着，亦或者对导演职业有所研究……
　　但无论哪一点都表明。
　　洛寻不是个普通的演员！
　　这一刻，郑宝睿彻底收起了对洛寻的轻视之心，哪怕他仍然不认为洛寻能拍好动作戏，但人家有本事的地方也必须要承认，这个洛寻，有点东西！


第552章 动作戏的难度
　　行家一出手就知有没有。
　　虽然洛寻只是提了一丢丢的小建议，表演方面也只是拍了个抽烟镜头，但就这两个方面所透露的东西就已经很不简单了，这种情况，颇有几分台上一分钟，台下十年功的味道。
　　拍摄继续。
　　洛寻的第二组镜头是去牢房检查货物，也就是器官匹配的犯人，这个镜头里他使用了手帕作为道具，这个动作绝大多数男人做出来都会显得很娘，但洛寻的身材太挺了，平头造型也充满了男人味，所以西装革履的他手上拿着手帕，微微蹙眉，显示出一副对牢房环境厌恶的样子，一点都没有突兀之感——
　　手帕是导演的提议。
　　估计原版张晋会拿手帕去牢房，也是导演或者剧本的意思吧，不得不说这个小设计还挺精巧的，洛寻用泰语吩咐手下好好看管犯人之后，快步离开了这个让他不喜的环境。
　　“泰语说的不错啊。”
　　这个镜头一共拍了三遍，过了之后，导演忍不住打趣了一句，对洛寻的恶感已经淡化了许多，至少目前的文戏洛寻表现的非常完美，超出了导演的预期。
　　洛寻笑了笑：“练过。”
　　电影中张晋要说汉语普通话，要说广东话，还要说韩语，泰语乃至英文等等数个不同的语种，因为他的人设里有语言天才这么一条，为此洛寻早早就进行过练习，况且仅仅台词需要的那几句外语，学起来就更简单许多了，至于后期剪辑之后会保留几个语种就不是洛寻的事情了。
　　就这样一路拍摄。
　　可以说是非常的顺利。
　　单单论文戏的效果，洛寻可以说是碾压剧组所有人的，他的演技出演这个角色实在是太游刃有余，郑宝睿甚至觉得洛寻的演技已经勉强可以应付王佳卫那种级别的文艺片导演了。
　　“下场戏你搭个戏就行。”
　　导演跟洛寻简单说了句，然后跟动作指导一起把吴惊和托尼贾喊了过来开始讲戏，接下来的戏份是吴惊和托尼贾在监狱进行室内贴身肉搏，而洛寻饰演的典狱长只要喝着洋酒，在一旁看戏就行了。
　　“好。”
　　吴惊跟托尼贾连连点头。
　　两人还时不时比划着拳脚进行动作设计，洛寻虽然只是负责搭戏的，但听得也很认真，因为后面他跟这二位是有动作戏的，而且电影的最终决战，算是一个高潮部分了，重要程度非常高。
　　这样折腾了半个小时。
　　正式的拍摄终于开始了。
　　洛寻饰演的典狱长轻描淡写之间就给吴惊饰演的主角安排了一个罪名，摇晃着酒杯，把定罪的文件在吴惊的面前晃了晃，淡淡道：“你动我的老板，那我只能动你了。”
　　“你想干什么！”
　　愤怒的吴惊挣脱狱警的控制，踢翻了桌子想对洛寻出手，但托尼贾作为狱警里的头号打手，此刻却是跟吴惊扭打在一起，而洛寻则是稍稍后退了一步，饶有兴趣的看着二人打斗。
　　不愧是顶级功夫明星！
　　这一场打斗，可谓是非常的精彩，因为无论吴惊还是托尼贾的风格，都是以刚猛为主，所以他们俩的打斗可以说是实打实的肉搏战，其力量和技巧的展示都相当的真实！
　　而且。
　　由于托尼贾和吴惊的体重相仿，两人展示的战斗，有点泰拳对战中华武术的味道，吴京的特点是攻击速度非常之快，带一些自由搏击风格，也无固定套路和招数，爆发力强，但幅度比前辈甄子丹略大。
　　两人的动作戏写实而严肃。
　　托尼贾的泰拳包含侧踢、回旋踢、斜踹等腿法，和横肘、挑肘、压肘、背肘、反肘等肘法，以及拳、脚、肘的综合攻击术，除此之外还用到了锁技，他在格挡中迅速绕道吴京背后，用腿部锁住了后者的脖子。
　　这时候。
　　吴京捕捉到托尼贾的一个高踢失误，以肩部扛住其右腿，顺势将其推向门的方向，失去中心的后者撞碎玻璃而跌出门外。
　　镜头反切。
　　托尼贾摔出来的力度靠碎裂的玻璃片来呈现，但紧接着托尼贾便以彼之计还施彼身，用同样的方法解决了吴惊，毕竟吴惊在牢里体力下降严重，所以败下阵来。
　　换了以前。
　　就算这两人花里胡哨的在洛寻面前打，洛寻也绝逼是看不懂的，毕竟他对功夫，还有所谓的专业动作是一窍不通的，但有了疯狂健身的基础，以及一个月的特训，外加在剧组连日来的耳濡目染，洛寻竟然能够如数家珍的说出吴惊和托尼贾的战斗细节……
　　“重来一遍。”
　　动作导演站了出来，就刚刚没做好的地方开始给建议，这场动作戏虽然只有短短一分钟，但其中的高难度动作却不低，刚刚吴惊和托尼贾虽然打的还算精彩，但作为成品来说还不合格，其中有几个动作是稍微有些变形的。
　　“补玻璃。”
　　导演吩咐道具组工作。
　　电影或者电视剧中为了表现出打斗的激烈，往往会出现一些有人被抛出撞碎玻璃的镜头，或者用玻璃瓶打人啊，亦或者抛掷玻璃器皿等场面，观众看着可能会觉得非常刺激，同时也觉得这个动作很危险，但其实这个动作虽然危险，但伤害系数并没有大家想象那么大，因为这个玻璃并非真生活中常见的真玻璃。
　　而是“糖玻璃”。
　　这玩意儿是专门为电影电视剧或者剧场演出中设计的用来代替玻璃的特殊产物，而且正如其名字所说的一样是用糖类物质制作的，主要成分就是糖、玉米糖浆和水，在原料成型放干之后，外观酷似玻璃，电影镜头里观众是分辨不出来的。
　　利用这一特性。
　　在某些电影中，就可以创造一些特技镜头，如用拳头打破玻璃等等，其实这块玻璃是糖做的玻璃，所以对演员来说并不是很难的事情。
　　但也并非万无一失。
　　破碎的糖玻璃仍然可能对演员造成一定伤害，因为干燥后的糖玻璃必须马上用于拍摄，否则糖玻璃会逐渐变软变黏。
　　话说回来。
　　今天这场戏的强度，似乎比在香江拍摄动作戏的强度要高了不少，第六次重拍的时候，洛寻明显看到托尼贾的腿已经大范围破皮了，吴惊的胳膊也在拐角处狠狠摔了一下隐隐的肿了起来，但两边似乎都没有停止拍摄的意思，继续按照要求一遍遍拍摄，让洛寻内心颇有几分敬佩，硬桥硬马的功夫片，演员对打的疼痛感是非常强烈的。
　　动作演员是真的拼啊。
　　郑宝睿发现洛寻表情不对劲后，忍不住喊了停：“洛寻，虽然你是搭戏，但这段也有你的镜头，注意表情控制。”
　　“抱歉。”
　　洛寻连忙开口。
　　他知道自己分神了。
　　托尼贾皱了皱眉头，看了眼洛寻，却也没说什么，拍摄继续，但他心里一瞬间的想法是：这人已经被我和吴惊的动作戏给吓傻了……
　　郑宝睿也是这么想的。
　　洛寻刚刚的走神，明显就是内心慌了，毕竟今天这场动作戏的难度还只是中等水平而已，演员就已经不拿受伤当回事儿了，可这才哪儿到哪儿啊，就已经足够把洛寻吓得够呛了。
　　诶，这怎么整？
　　郑宝睿心里已经犯愁了。


第553章 惊喜
　　用替身？
　　或者吊威亚？
　　郑宝睿直皱眉头，那些高难度动作需要吊威亚是无可厚非的事情，但如果一些对于动作演员来说完全做得到的动作，洛寻还是需要借助钢丝完成的话，那跟用替身也没差了，整部电影都要随之失色……
　　只能硬拍了。
　　郑宝睿已经做好了洛寻接下来问题频出的准备，所谓的硬拍就是明知道对方的效果不完美，也只能咬着牙让演员过了，毕竟演员不是专业动作戏出身，极限就摆在那儿呢。
　　放低通过标准。
　　这是唯一的办法。
　　反正洛寻就是个配角，大不了就少留一些洛寻的镜头嘛，关于剪辑方面自己也是有一定权利的，虽然这样会有些可惜，毕竟按照剧本描述，典狱长应该是个很有魅力的角色，就这么剪掉大部分镜头很可惜，而且洛寻的文戏也确实优秀，但架不住这是个动作片啊。
　　“洛寻的戏难弄啊。”
　　“典狱长这个角色常理来说都是动作演员来演的，洛寻这种演员肯定演不来，但投资方坚持用洛寻，导演也没办法拒绝的，只能硬着头皮上了。”
　　“导演现在好头疼。”
　　“现在估计是能拍成什么样就拍成什么样了，至少洛寻文戏部分拍的足够好，后期剪辑一下，忽悠一些对动作没那么多要求的观众肯定是足够的。”
　　“帅是真的帅。”
　　“帅也好，演技厉害也罢，这终究是打戏，要打的嘛，洛寻能打吗，他都没拍过这种硬桥硬马，怎么驾驭得了啊，那些拍过的，有经验的，有时候都受不了动作戏的节奏。”
　　“……”
　　就连剧组各部门的人都知道，这部戏的最大难点，就是洛寻后面的动作戏，所以导演这边一犯愁，大家就心中有数了。
　　“咔。”
　　又拍了几遍之后，吴惊和托尼贾的对打，终于达到了导演想要的效果，郑宝睿拍拍手道：“今天咱们剧组先收工，明天转场到我们搭建好的场地拍，相关演员做好准备。”
　　“好。”
　　吴惊回应。
　　托尼贾点头。
　　然后剧组内的一道道目光不约而同的看向洛寻，隐隐带着一丝复杂，明天的戏是洛寻与主演吴惊以及托尼贾的三人大战，第一次拍动作戏就跟两个功夫明星打，不知道该说洛寻是幸运还是倒霉了——
　　“行。”
　　洛寻开口说道。
　　众人很想回一句，“不，你不行”，但这种话当然是不能说出口的，只能希望明天场面不要太难看，否则导演低气压，对于剧组所有人来说都是煎熬！
　　剧组收工了。
　　洛寻回酒店倒头就睡。
　　因为明天他的戏份很重，所以必须要保持充沛的精力才能完成，这是他拍戏多年积攒下来的经验，也因此练就了一个“想睡就睡”的技能。
　　吴惊还想跟洛寻聊聊呢。
　　他寻思着洛寻明天的戏份肯定不会太顺利，所以得先给对方打打预防针，做点思想工作什么的，结果刚想敲门就被一旁路过的小陶告知：“寻哥已经睡了。”
　　吴惊诧异：“这么早？”
　　小陶笑道：“寻哥拍戏的时候是这样的，如果第二天的戏份比较重，需要耗费很大的精力，他就会早早的睡觉，我也得回去睡了，明天得陪他早起呢。”
　　“好。”
　　吴惊点头。
　　心中却苦笑。
　　看来洛寻还挺重视明天的戏，但动作戏可不是普通人想的那么简单啊，表面看就是几个动作排练嘛，事实上绝非表面看上去的那么简单。
　　……
　　第二天天刚亮洛寻就醒了，稍微洗漱之后，随便吃了点东西，他便开始了热身运动，都是一些简单的健身动作，在酒店附近的公园就可以完成。
　　这里是国外。
　　没人认识洛寻。
　　况且现在天还早呢。
　　结束健身之后，洛寻回去又喝了杯酸奶，然后才抵达片场，此时刚好是剧组开工时间，洛寻可以顺理成章的做造型化妆等等，他的身体状态保持的非常好。
　　“演员过来下！”
　　所有人就绪之后，郑宝睿以及动作指导一起把洛寻吴惊和托尼贾三人喊过来，就今天的动作戏进行讲解和示范：“一会儿吴惊从这儿穿过了踢洛寻，洛寻你这边就往左闪避，动作是这样的……”
　　刚开始洛寻听的连连点头。
　　但听着听着，洛寻就发现不太对劲了，因为这个动作设计似乎过分的简单了，要知道这段打斗可是电影的最后大战，观众是非常期待这一场打斗的——
　　是为了照顾我？
　　洛寻瞬间想通了原因。
　　他主动对这位姓陈的武术指导道：“陈老师，我觉得咱们这场戏可以稍微加大一点难度，我个人是有过一些健身习惯的，所以身体还算结实……”
　　郑宝睿抬眼看洛寻。
　　武术指导也愣了愣，昨天导演特意找自己，说要把动作设计的更简单一些，迁就一下洛寻这个没有动作经验的演员，结果没想到洛寻自己倒是主动要加大难度了。
　　“别胡闹。”
　　郑宝睿没好气道。
　　他很讨厌演员毫无意义的逞强，自以为自己很有担当，其实是耽误整个剧组的幼稚行为，这一刻洛寻又把郑宝睿之前积攒的好感度给耗尽了：“你一会儿就照陈老师的话做，让托尼等等，咱们先不弄复杂的，就你跟吴惊的动作戏先排练一下。”
　　“……”
　　洛寻张了张嘴，最后没再多说什么，他不是专业的动作戏演员，人家不相信他能做好也是正常的，而他这幅悻悻然的样子落入剧组其他人眼中却又是另一番解读了——
　　“还逞强。”
　　“毕竟年轻啊。”
　　“就算是最简单的动作，想要达到武指的要求，也不是一件容易的事情，因为这里面有一些动作上的细节是必须要规避的，而且要在镜头里呈现的足够好看。”
　　“过会儿他就知道了。”
　　众人轻声议论之间，洛寻和吴惊已按照机位站好，导演喊完开始，吴惊果然一脚飞踹了过来，不过或许是担心伤到洛寻，他明显收了力气。
　　哥，我真能躲。
　　洛寻内心疯狂吐槽。
　　怎么各个都把我当弱势群体了，轻松闪过吴惊的脚踢，洛寻心中一动，干脆又一脚反踢了回去，不过他也收了几分力气，防止吴惊躲闪不及。
　　诶诶诶？
　　这人咋回事，怎么跟说好的不一样啊，见洛寻出招，郑宝睿脸色微变，一旁的武术指导也是立刻就皱起了眉头，托尼贾更是双手抱拳一副看戏的样子，周围的剧组成员则微微瞪大眼睛。
　　“反打？”
　　当事人的吴惊愣了愣。
　　不过他多年动作戏经验可不是白来的，轻松就闪避了洛寻的动作，却没想到洛寻趁着自己闪避的功夫整个人已经欺身而上，而且做了个很标准的内家拳攻击动作——
　　这动作太有辨识性了。
　　吴惊认识，托尼贾认识，动作指导认识，就连导演也认识，很多人都认识，可也正因为认识，几乎所有人都在心中咯噔了一下。
　　什么情况？
　　没有时间思考，洛寻已经继续出招了，都是内家拳常见的套招，吴惊对付起来太简单了，可这份简单应对的背后，却是一种巨大的诧异——
　　洛寻有功夫底子？
　　郑宝睿的眼神逐渐亮了起来，有些意外的惊喜，一旁的武术指导紧蹙的眉头也是缓缓舒张，跟导演对视一眼道：“他应该有专门学习过内家拳，这一套动作打的非常标准，我觉得是可以尝试我们之前设计的那套动作。”
　　“可行性高吗？”
　　武术指导笑了笑：“总要试试才知道，况且这是他自己要求的，回头不行咱们再改呗，反正现在这套动作来说确实太简单了些，他这样的情况，不能算是毫无基础。”
　　“咔。”
　　眯着眼睛思考了几秒钟之后，郑宝睿终于喊停了，场中一道道目光立时便纷纷诧异的看着洛寻，虽然说没有到震惊的程度，但至少是感到意外的，没想到洛寻竟然真有两把刷子。
　　郑宝睿问：“学过？”
　　洛寻笑了笑：“接触过。”
　　郑宝睿点点头，让动作指导开始给洛寻进行新的指导，尽管在提要求的时候武指很担心洛寻这回顶不顶得住：“一会儿吴惊抓住你的双腿三百六十度转圈，你中途需要做一个仰卧起坐，因为如果不闪避的话，你的脑袋会砸墙，当然这墙是塑料做的，所以就算真的砸上去也不会很痛，这个你放心，同时我们会给你的后脑勺做一点保护措施，后期会用特效解决……”
　　“行。”
　　洛寻一听就知道是高难度戏份，心思顿时活络开了，一旁的托尼贾则是愣了愣，他虽然对中文不是特别的精通，但刚刚武术指导所提出的动作他是看得懂的，这套动作他当然没问题，但洛寻的话真的可以吗？
　　同样的疑惑。
　　在许多人心中闪过。
　　而答案则是在三分钟之后揭晓，吴惊的力气很大，竟然真的抱着洛寻开始三百六十度转圈，但洛寻因为不太熟练的缘故，脑袋直接砸塑料墙上了，重倒是不重，就是耳朵刮得生疼。
　　“没事儿吧？”
　　吴惊立刻停下了动作。
　　周围的人也关注着洛寻。
　　洛寻揉了揉耳朵，笑着说“没事儿”，休息都不带的，便重新开工了，就这样一直做到第五次，才终于完成这个动作。
　　“过了！”
　　郑宝睿心情顿时开阔！
　　看似只是一个动作的成功，但却充分说明了洛寻的身体素质是远远超过一般人的，但就身体素质来说几乎要赶得上一些专业的动作演员了，而且刚刚那个动作难度是非常大的，洛寻竟然能做得出来，这说明后续一些难度比较大的动作洛寻同样没有太大问题！
　　这是他满意的地方。
　　周围的人群也是嗡嗡的议论着，这次显然是真的被惊到了，会打内家拳正常，一些招式花费一定时间都是可以学会的，但身体素质这玩意儿是需要一定累计训练才能达到的，就今天的表演来说，洛寻的确有着一定的资本。
　　然而……
　　让所有人都没想到的是，今天这场戏，洛寻似乎并不觉得自己已经完成了：“导演，我觉得我可以不用做防护，京哥稍微托着点儿，我就算失误，也可以保证落地的姿势不会对身体造成太大伤害。”
　　“这。”
　　郑宝睿犹豫。
　　这套动作确实是不需要保护的，但因为对方是洛寻，他才决定做保护，后期稍微修一下影响不大，但他当然也想追求完美啊：“成吗？”
　　郑宝睿问武指。
　　几个武术指导面色踌躇，最后还是负责讲戏的总武指点头才算同意，但就算这样大家也有些担心，直到洛寻真的完成这套动作，众人才重重舒了口气。
　　“过！”
　　这一次郑宝睿的声音比先前更为兴奋，整个人看向洛寻的眼神都变得不一样了，对他而言最重要的甚至不是洛寻的身体素质以及功夫基础，而是洛寻这种敢打敢拼的性格！
　　成功的动作演员都这样。
　　吴惊是这样的，甄子单是这样的，洪劲宝是这样的，成龙大哥也是这样的，香江有名的功夫明星，谁不是敢打敢拼，落下一身的伤，也要呈现出最好的效果？
　　“呼……”
　　连续配合洛寻好久的吴惊大口喘着粗气，对洛寻直摇头，仿佛在说你小子还挺能藏，之前没想到你竟然还有这本事儿。
　　“呵。”
　　托尼贾也是轻轻一笑，收起了一些对洛寻的轻视，就动作来说洛寻没有让他太吃惊，他吃惊的地方是洛寻竟然敢丢掉防护玩这个动作。
　　“继续？”
　　休息了五分钟之后，郑宝睿看了看演员们，下面就是三人的打戏了，对洛寻的要求更高，但就算是洛寻完成的不好，郑宝睿也不会过渡苛求，人家一非专业动作演员都做到这份上了，还有什么好说的！
　　“来吧，宝贝儿。”
　　吴惊的体力已经恢复了。
　　现在的他，可比前世拍《战狼》系列的时候还要年轻些，身体自然也是更好一些的，托尼贾那边就更不用说了，他今天还没出手呢。
　　“好，准备。”
　　导演拍拍手，开始和武指一起讲解接下来的动作，而这时剧组众人看向洛寻的眼神，已经悄然发生了变化。


第554章 疯子
　　长得帅。
　　演技也好。
　　还……很能打！
　　同时满足这三个条件的演员，遍数娱乐圈根本找不出几个，而此刻他们的眼前就有个活生生的例子，这让许多人有瞬间的怀疑人生——
　　这人，文武双全！
　　还特么长得这么好看！
　　但洛寻很清楚自己的缺点，他虽然有一个不弱于人的身体素质，但动作戏技巧和经验，终究是逊色于吴惊等人的，所以难免会在拍摄中拖这两人的后腿，好在吴惊跟洛寻关系好，并不介意，而托尼贾在见识到洛寻对动作戏的认真和尊重之后，也是没有再多说什么，尽量配合着导演安排。
　　“咔！”
　　最新的一组动作，洛寻又出错了，这场戏需要托尼贾飞身腾空双膝顶洛寻的脑袋，洛寻太早闪过，就会差一点距离，太晚闪则会有可能踢伤下巴，千分之一的命中率！
　　难度非常高！
　　差点隐身的小陶在看到第二遍的时候忍不住叫停了导演，然后开始跟洛寻商量使用替身的事情：“这场戏太容易受伤了，你又不是专业的动作演员，没必要这么拼。”
　　“我想自己来。”
　　洛寻坚持亲自上，好一通安慰才说服了小陶，反倒是郑宝睿那边过意不去，也开始考虑这场戏的镜头让替身上了，毕竟这个难度已经达到了专业的地步——
　　结果就变成。
　　洛寻说服小陶之后，又开始说服导演和武指，说服了所有人，才能得以继续拍摄，并且每一次都是非常惊险的结果，其中有一次，托尼贾的腿已经到洛寻的下巴了，洛寻鼻子都开始发酸，才险之又险的完成，如果这一膝盖顶实了，洛寻鼻梁绝对要遭罪。
　　“差一点点。”
　　郑宝睿不停拍着胸口，头上都冒出虚汗了，再次看向洛寻的眼神甚至有些惊恐，他不敢想象刚刚那一下要是挨实了会是什么后果。
　　“厉害！”
　　洛寻几人围着镜头看回放，当注意到托尼贾的膝盖距离洛寻的鼻子无限接近的时候，纷纷发出了夸张的尖叫声，托尼贾更是用蹩脚的中文赞叹，高高的竖起大拇指。
　　“我想回家。”
　　小陶眼眶红红的瞪着洛寻，她是真的后怕，哪怕动作已经完成了，仍然有些说不出的心疼，恨不得现在就跟剧组解约，这动作戏太难了！
　　“我的天！”
　　“他疯了吧！”
　　“明明还是个电影新人，这种不怕死精神都特么跟吴惊有的一拼了，看刚刚那几个重拍，你就算换几个专业的动作演员来也未必敢接！”
　　“这人是真的狠。”
　　“卧槽，我手心全是汗。”
　　“这么帅的脸，弄不好都能毁容了，我之前还寻思着他拿不住动作戏，做不了动作，也吃不了苦，现在这分明是导演求着洛寻小心点，演员没怂，导演快怂了。”
　　“……”
　　郑宝睿是真有点怂。
　　他完全忘了在拍摄动作戏之前，他还满脑子想的都是，洛寻到底能不能演，洛寻不能吃苦怎么办，洛寻怕疼怎么办，洛寻怕危险怎么办，洛寻做不了动作怎么办……
　　现在他满脑子想的是：
　　洛寻你悠着点啊、要不咱们这场用替身吧、这个动作我觉得已经可以了，为什么你还不满意啊、这里不弄点保护伤着了怎么办？
　　什么，洛寻没基础？
　　洛寻不是专业动作演员？
　　尼玛，谁敢像洛寻这么玩命，那连专业的也能干趴下去，这种被从小修炼泰拳腿功一流的托尼贾狂踢一百脚甩甩胳膊还喊着继续的人谁惹得起啊，这种让吴惊都吓到喊出“你这个疯子”的演员谁顶得住啊！
　　此时此刻。
　　整个剧组都服了。
　　当休息的时候，洛寻撩起衣袖和裤脚，全部已经通红一片，光是触碰就疼的龇牙咧嘴了，也不知道刚刚拍戏的时候他是怎么做到面不改色一脸高冷的，剧组的医护人员一边帮洛寻敷伤口，一边用仪器给他上下检查着身体，最后确认无误才点点头道：“没有伤到骨头，洛寻先生的身体素质不错。”
　　洛寻露出笑容。
　　身体是革命的本钱，他真要感觉撑不住的时候肯定不能逞强，因为他一旦倒下了，那后面的动作戏是没办法继续拍的，拼是真的拼，但不是莽，虽然在外人看来，洛寻的套路已经莽到不行了。
　　“那就好。”
　　郑宝睿大概知道洛寻的极限了，反倒是一些替身演员以及负责钢丝和威亚的道具组面面相觑，导演不是说要给洛寻多多准备替身，多多准备吊钢丝之类进行身体保护吗？
　　这个人……
　　确定需要保护？
　　好吧，替身和威亚是导演为洛寻拍摄动作戏做的第二手乃至第三手准备，可以说郑宝睿替洛寻想好了所有折中的办法，唯独没想到洛寻不但把戏份按照标准拍摄，还表现出了超出常人的拼命姿态，硬汉程度堪比吴惊了已经。
　　至少一京之力。
　　当然该吊威亚的时候也要吊的，中午做完休整，继续拍摄的时候洛寻便吊威亚了，是那种吊在威压上跟吴惊托尼贾动手的剧情，为了更好做动作，威压特别特别细，结果一个大幅度动作之后洛寻直摔下来，是托尼贾眼疾手快抱住了他才没有让他直接跟地面亲密接触。
　　“我说的没错。”
　　吴惊连连摇头：“你确实是个疯子，我当初刚出道的时候拍打戏，一遇到这种情况就犯怵，你倒好自己给自己加限制，打的好看就那么重要吗？”
　　“我打的好看非常重要。”
　　洛寻笑着回答，丝毫没有刚刚很危险的觉悟，因为今天的一连串拍摄，危险的场面层出不穷，以至于洛寻的神经都逐渐变得粗大了。
　　另外……
　　别看吴惊张口闭口说洛寻疯，他自己其实才是最夸张的一个，今天有个洛寻踹他脖子的动作，因为反复做效果都不是很好，吴惊竟然连续让洛寻踢了他七八十脚，而且这个戏还没过，估摸着明天还得继续踢，洛寻的脚虽然没托尼贾那么重，但也不是一般人能够承受的。
　　所以洛寻很不解。
　　为什么大家看向自己的眼神那么古怪，好像自己比吴惊还要夸张似的。


第555章 喜欢吗，送你
　　打打打打打。
　　接下来几天，洛寻终于明白了动作片和其他电影的不同之处，那就是他每天的拍摄内容，就是跟吴惊以及托尼贾打架，换着不同的姿势打，换着不同的地方打，换着不同的动作打。
　　对了，还有挨打。
　　谁也不能幸免，无论洛寻还是托尼贾亦或者吴惊，每天都要互相打对方，然后互相被彼此毒打，其中洛寻挨打的部分要少一点，他大部分时间是打吴惊——
　　前两天踢脖子的动作还没完。
　　又连续踢了两天，才算是完成了这个镜头的拍摄，这个过程中，有一次吴惊甚至被洛寻踢昏迷了，把剧组众人给吓得够呛，好在没多久就醒了，没有出现什么大问题。
　　动作戏这玩意儿。
　　受伤都是在所难免。
　　这几天中洛寻自然也光荣负伤了，那是一场撸拳头的戏，不小心被吴惊砸脸上了，直接鼻子开花，脸颊都高高的肿了起来。
　　谁也躲不过。
　　毕竟托尼贾和吴惊的伤，比洛寻还要重一些，但这两人似乎已经习惯了，大多数负伤的情况下，都是继续进行拍摄的，除非伤到很重，影响到出招的动作才会消停。
　　这个过程中。
　　剧组所有人，都不敢再小觑洛寻，也许洛寻的表现不如吴惊和托尼贾，但他愿意追求更高的效果，吴惊和托尼贾三次就可以做好的动作，洛寻愿意花十次二十次完成，达到跟这二人持平的效果，所以结果就最终成品的表现里来说，洛寻已经几乎不逊色于这两人了——
　　毕竟电影只看最终效果。
　　观众又怎么会知道洛寻为了跟上吴惊和托尼贾的动作反反复复折腾了多少遍呢，洛寻在用最笨的方法，也就是勤能补拙的办法来拍动作戏。
　　这样一个演员。
　　剧组谁人敢小觑。
　　而在洛寻和吴惊以及托尼贾三人打个不停的时候，剧组并非完全围绕着三人转动，更多是动作导演在盯梢他们的情况，总导演那边还有其他的戏份要拍，于是造成的直接结果就是，别人开始拍文戏，他们在打，别人文戏拍完了，他们还在打，并且这些打戏，会一直拍到电影结束。
　　痛苦吗？
　　当然很痛苦。
　　洛寻刚拍打戏的前几天几乎每天早晨醒来都有种腰酸背痛的感觉，但现在随着每日打个不停，他竟然已经逐渐习惯了这种强度，而且就连身手都有了长足的进步。
　　边拍边学。
　　另外吴惊和托尼贾两人也很欣赏洛寻的态度，不吝啬的教了他很多动作，其中托尼贾和洛寻彼此都会用英文交流，所以完成简单的对话并不是很难的事情，尤其对洛寻这种在国外待过的人来说，说英文并不是很难的事情，就连吴惊都顺势跟洛寻学了不少英文，总之三人相处的颇为不错。
　　但打多了也无趣。
　　连续拍了半个月的动作戏之后，洛寻忽然无比怀念拍文戏的感觉了，因为动作戏是不需要演技的，打架的时候就别谈什么心理变化别谈什么感情表达了，就是得拳拳到肉酣畅淋漓，这种拍法持续几天还行，时间更久就会发现其中的枯燥了。
　　好在，洛寻很职业。
　　职业演员是不允许消极怠工的，哪怕连续打了这么久，他也觉得累，但也得坚持下去，唯一的区别就是洛寻每天结束拍摄之后不会倒头就睡，他在无事的时候，会开始写剧本——
　　写《大圣归来》。
　　这是一种自我调整。
　　平时看了太多的剧本，洛寻不见得有多会写，但没吃过猪肉也看过猪跑，所以让他按照大概格式和风格写剧本，也能学个七成像，反正现在就是个雏形，以后想要真正完善，还得找专业的编剧帮忙才行。
　　这个过程中。
　　吴惊偶尔会关注洛寻写的剧本，不过因为洛寻写的太散，所以兴趣不是很大，连续关注了一段时间后就很少过问了，直到有一天，他发现洛寻另起了一行，写了一部新剧本。
　　这个剧本叫《战狼》。
　　吴惊很难具体描述他第一次看到《战狼》这个剧本时候的感觉，那一行行文字映入眼帘，仿佛就像是命中注定一样，这个剧本忽然就像子弹一样击中了他——
　　两千零八年的一天。
　　有线报说在南疆边境地带有一批秘密团伙用人体带毒走私，手段非常残忍，上级特派特种部队和缉毒大队联合行动，抓捕该犯罪团伙！
　　包围该团伙后。
　　运毒头目挟持了一名人质，然而就在上级领导命令停止行动后，一个叫做冷锋的中士军衔的狙击手，却根据自己的判断用三枪击穿墙壁，从而打死了敌人，拯救了人质，但是他同时也违抗了上级停止攻击的命令。
　　事后。
　　上级问他杀人的感觉时，他觉得自己是为了救人才开的枪，上司一气之下把冷锋关了禁闭，显然这是一个不那么好带的刺头兵。
　　而人们并不知道的是。
　　冷锋杀死的运毒头目是境外大毒枭敏登的弟弟，因此冷锋被盯上了，毒枭在酝酿复仇，这是整个电影的前期基调，有些压抑又带着几分快意，已经喜欢上冷锋这个人物的吴惊不由得追问洛寻：
　　“这剧本你写的？”
　　洛寻道：“最近写《大圣归来》有点卡文，想换换思路，所以就起草了这个故事，一个优秀的军人进入顶级特种部队后的故事。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“你笑什么？”
　　“我发现你这剧本写的挺不错啊，没想到你还有这方面的才能呢，怎么不继续写了，我想看看后面冷锋怎么样了，嘿嘿。”
　　“你又笑了。”
　　“我有笑吗？”
　　“有，笑的很猥琐。”
　　吴惊头摇的像花棒，最后又催促洛寻赶紧继续写了：“那个什么《大圣归来》估计不容易写，你先把这个剧本写完，兴许那个剧本就有灵感了。”
　　“你说的好有道理。”
　　洛寻憋着笑点头，然后继续写《战狼》的故事，这个姜太公钓鱼的故事当然是他刻意上演的，本来就是愿者上钩嘛。
　　又过了段时间。
　　吴惊看到了洛寻更新的《战狼》，原来这个战狼不对，是华夏顶级特种部队，可谓精英中的精英，有最先进的武器，并且了解国外先进的战术，成员个个都是个顶个的高手。
　　在冷锋关禁闭时。
　　一个叫做龙小云的女人去见了冷锋，还请冷锋喝酒，这一夜冷锋喝醉了，和龙小云说了许多事情，比如他父亲是个军人，曾经经历过非常惨痛的事情。
　　清醒之后。
　　龙小云离开了，但她留下了一封信，她说她是战狼中队的队长，她代表华夏顶尖王牌特种部队，战狼中队对冷锋发出邀请……
　　故事在这里戛然而止。
　　接下来一连几天，洛寻都没空继续写剧本，但看到这里，却发现剧本没了后续的吴惊不乐意了，这天晚上拍完戏，他拉着洛寻就问：“你为什么不继续写了啊？”
　　“最近拍摄忙。”
　　“忙什么啊，还好啊，不一直这个进度嘛，你快点继续写，你这个故事还挺有趣的，我觉得比你写那个猴子的剧本有意思多了，冷锋进战狼中队后怎么样了——”
　　“我尽量更新。”
　　洛寻没有继续再逗吴惊，对方是真的喜欢这个剧本，三天两头就催促洛寻快更新，以至于洛寻不断挤时间出来写剧本，终于是让剧情的进度向前推进了——
　　进入战狼之后。
　　冷锋飞速的进步着。
　　他潜力无穷，在战狼中队的一群战士中脱颖而出，很快便吸引了上司的注意，同时也赢得了美女队长龙小云的好感，与此同时，一支国际上赫赫有名的雇佣兵组织，也是进入了华夏区域。
　　这一天。
　　战队演习。
　　首长老石把指挥室放到了车上，让指挥室移动，从而让战狼无法锁定，而战狼则用二战时期大兵团用的战术来对付敌方，拿诱饵来掩护战士进入敌方阵地，但是敌方也侵入了战狼的指挥系统，所以在龙小云队长和副队长不能联系的情况下，看到蓝军的一个阵营后，副队长和冷锋在是否进攻敌人阵营发生了争执。
　　在此情况下。
　　副队长让冷锋和二个队员在侧方接应，但是副队长自己进入后却发现一切如冷锋所预料的那样，这里真的是假营地，结果除了队长和一个队员其他人全部阵亡。
　　怎么办？
　　关键时刻，冷锋发现了蓝方的无人机，跟着这架无人机，冷锋找到了蓝方指挥阵营，在他和队友的配合下成功捣毁了蓝军的指挥阵营，在红军首长想要逃跑时，冷锋击毙了他。
　　在结束休息吃饭时。
　　邵队来到，但是也引来了一群狼，在支援部队没来的情况下，冷锋和其他战友合作，和这个狼群展开了激烈的战斗，在混乱中，冷锋发现了狼王，冷锋用智慧杀死了狼王，队员们都脱险了，但是演习并未结束，冷锋他们一直走在树林中，此时境外的雇佣兵已经在这里等着他们。
　　是的。
　　这就是毒枭请来刺杀冷锋的雇佣兵，结果在与雇佣兵的战争中，因为对方是提前预谋的，吴惊和战友没有武器，也没有任何的防范，在增员部队到来时，一名战士为了保护冷锋阵亡了，冷锋就这么眼睁睁的看着亲密的战友死在自己面前，而在前一天，对方会跟自己炫耀家里的女儿，这一刻他的眼睛里布满了血丝！
　　故事到这里又停了。
　　吴惊气的用拳头砸桌子，追着洛寻，一脸愤慨：“后面的剧情呢？怎么到这里又没了？后面冷锋有没有为他的战友报仇？”
　　天地良心啊。
　　这次洛寻真的没有消极怠工，但看吴惊一副感同身受的样子，连连解释：“我是一有空就在写《战狼》的剧本，你再催也没用，在下就是传说中的手残。”
　　“不行，给我写！”
　　吴惊目光不善的盯着洛寻。
　　这种关键时刻，如果洛寻不更新，他都要考虑把这货丢小黑屋里去了，写一段剧情就给他吃一口饭，这样的话，对方肯定写的飞快！
　　“写写写。”
　　洛寻被迫答应了，早知道这货如此狂热，就不该拿这玩意儿勾引他啊，洛寻好笑的想着，旋即也觉得自己的勾引效果已经拉满。
　　吴惊如愿以偿。
　　看到了后续的剧情：雇佣兵一击不成，准备撤退时被战狼中队的探查发现了，但这是一个有组织有预谋的国际雇佣兵部队，他们用石墨让武装直升机的操作失灵最终逃跑，并在树林的石头上写下“华夏童子军”几个字侮辱战狼。
　　上级震怒。
　　派龙小云指挥部队拦截大毒枭敏登，并命战士们在六个小时之内把失去的尊严夺回来，如果不能完成任务就会对边境进行覆盖是轰炸，首长说：“犯我华夏者，虽远必诛！”
　　看到这里。
　　吴惊热血沸腾。
　　但让吴惊郁闷的是，洛寻最后的剧情，并没有写的很详细，就笼统的写冷锋解决了雇佣兵完成复仇，这让他很是不满啊，拉着洛寻要求洛寻好好把这部分润色润色：“当演员的要对观众负责，写小说的也得对你的读者负责，我就是你的读者，你必须对我负责！”
　　“……”
　　请别说的这么奇怪。
　　洛寻笑道：“差不多得了。”
　　吴惊不依不饶，最后洛寻转头盯着他：“这么有兴趣的话，我把剧本送你了，咱俩合伙拍出来，后面的剧情我也会好好润色。”
　　“什么？”
　　吴惊愣了一下。
　　洛寻道：“你不是喜欢军事题材吗，你不是想当导演吗，你不是对这个故事喜欢吗，既然这样，为什么不把这个故事拍出来呢？”
　　“剧本送我？”
　　“送你，你来导。”
　　“所以你要演冷锋？”
　　洛寻知道酝酿的差不多了，他微微一笑道：“第一部我不演，冷锋你来演，也只有你能演，这个故事就是为你量身定制的。”
　　“那你……”
　　“我投资，你可能有所耳闻，我不仅仅是演员，也不仅仅想当导演，同时还是一个专业的影视投资人，我有自己的工作室。”
　　“这……”
　　吴惊脑子有点乱。
　　洛寻想了想道：“当然我来拍也行，毕竟我现在也是导演了，你专心当个男一号，不过我这方面知识储备不足，你得帮我，咱们俩必须一起合作，一个总导演一个副导演正好。”
　　“额，你刚刚说，第一部？”
　　“当然，这么好的题材，如果第一部表现不错，咱们完全可以继续拍第二部，搞成系列嘛，《杀破狼》能拍第二部，《战狼》当然也能。”
　　“好……行……那……”
　　吴惊是迷迷糊糊的被砸晕了。


第556章 如何改编
　　等吴惊回过神。
　　洛寻已经走远了。
　　对于洛寻来说，写出《战狼》并不是计划之中的事情，这一点他没有胡扯，的确是《大圣归来》真人版剧情思维卡顿之后，他才灵机一动，决定另起一行创作《战狼》的，目的就是跟吴惊达成合作。
　　因为无论是否存在蝴蝶效应都不得不承认《战狼》是一个值得提前投资的大IP。
　　但……
　　前世《战狼》的第一部其实票房成绩只能说还不错，跟第二部的爆炸成绩是完全没得比的，所以洛寻内心是有着更多一些想法的，他有调整《战狼》第一部剧本，适当改编的计划。
　　有人也许会奇怪，洛寻为什么也懂故事创作？
　　就因为他姓洛？
　　好吧，这个跟洛寻学习了导演知识有关，导演不仅仅要懂得光影结构，也是要对故事和节奏之类的东西有所理解的，一个只懂画面不懂故事的导演，绝对不是一个合格的导演，所以洛寻在学习如何成为一名导演的时候，顺便也学习了许多关于戏剧理论和电影剧本创作的东西，这是要二者相辅相成的。
　　那么如何改编《战狼》？
　　洛寻已经把原版剧本大致写下来了，可能格式和描述不是那么到位，但剧情起码是大差不离的，这不仅仅是洛寻要先用《战狼》的剧本吸引吴惊，也因为洛寻需要把原剧情整个复习一遍，然后再考虑如何进行调整改编的事情。
　　不得不承认。
　　第一部的《战狼》有点糙。
　　虽然这已经是当时国产特种作战题材的新高度了。
　　比如爆震弹都被外军用了，结果我军出任务没有烟雾弹，被一个狙击手压得抬不起头，但是峰回路转的是吴惊丫的好歹还知道物理制造烟雾；另外科幻的全息战场沙盘乱入，完全不着调，另外装备方面也存在一些硬伤……
　　不过不重要。
　　深知第一部槽点的洛寻来了，所以这些槽点将不复存在，《战狼》的剧情节奏会更好。
　　对了。
　　剧本里还有一段吴惊和战友遭遇狼群的片段，不知道是不是为了呼应《战狼》的标题，亦或者吴惊先生本人对狼的情怀实在是太大，总之这段拍摄其实是没有太多必要的，人狼大战太玄乎了，本片最没有必要的画蛇添足，数量如此大的狼群和不惧枪声爆炸的狼群是不存在的，洛寻虽然在剧本里提到了这一段，但正式版的剧本里这一段应该会被删除。
　　前世电影播出后。
　　有人吐槽《战狼》第一部剧情就是一群号称华夏最牛逼的特战部队配备最牛逼的武器毫无策略毫无隐蔽直接冲锋的一路突突突的人海战术干掉了号称国际最牛逼的但是毫无策略的雇佣军，这种吐槽其实是有一丢丢哗众取宠的，就好像有人吐槽说，电影里入侵系统，竟然只是敲两下键盘那么简单一样……
　　怎么说？
　　还要拍成一部黑客电影，让你看到计算机高手怎么通过控制无数台肉鸡攻城略地，详细的给你科普一大堆说了你也不懂的技术术语么，对于一部军事动作片来说，对于一部能上院线的电影来说，那一分钟的时间用来科普真的有意义吗……
　　这种吐槽有点类似于：
　　这电影的主角都不拉屎吗？
　　不少吐槽都是看着很有道理其实仔细想来非常傻叉的，敢情作者还得写主角拉屎的剧情给你看啊，是不是太重口味啦？
　　所以。
　　前世那些中肯的评价洛寻会有则改则，那些无理取闹的话，他就无视掉了，至于这部电影什么时候开拍，反正现在肯定是不行的，因为拍这种电影需要军方的支持，需要各方面严格审核，不是洛寻短时间内说拍就能拍的。
　　况且……
　　前世吴惊为了演冷锋，在军方待了一年以上的时间，跟军人一起训练，今生肯定也不能偷懒，该有的准备还是要有的。
　　然后是导演问题。
　　吴惊是《战狼》的导演，但现在的吴惊终究还没后世来的那么成熟，所以洛寻有考虑自己跟吴惊一起当导演的可能性，对于洛寻而言，这个导演谁来当都一样。
　　最后……
　　洛寻还有一个很重要的想法，那就是他要在《战狼》中加入自己的角色，一个配角，但光芒也不能完全就被冷锋给掩盖了，目前洛寻在考虑当一个神秘雇佣兵……
　　第一部剧情里。
　　电影里有提到伏击冷锋的雇佣兵，是一个非常厉害的雇佣兵组织，那既然如此，不如在这个雇佣兵组织接任务的时候，顺便提一嘴世界上赫赫有名的雇佣兵们，其中就会有洛寻即将饰演的角色，亦或者直接就切入倪大红饰演的反派视角，说他本来是打算邀请顶级杀手xxx去干冷锋的，但那位杀手表示自己不会进入华夏，并且还可以警告倪大红一句：“华夏是雇佣兵的禁地。”
　　这是倪大红那角色的台词。
　　洛寻完全可以这样进行改编，而他饰演的角色，自然也便可以以这种客串的形式跟观众见面了，这可以更高的拉动第二部的期待感嘛。
　　而到了第二部。
　　这个角色就可以登场了，而且有第一部铺垫，可以显得不那么突兀，当然这是洛寻的初步想法，能不能实行还不一定，如果可以实行的话，洛寻是有希望在《战狼2》中和吴惊并肩作战的。
　　至于自己这个角色的背景……
　　嗯，可以写华夏出身，但因为一些原因，在国外当上了雇佣兵，然后再也没有回国，但对国家以及同胞有很深的感情，虽然表面冷冰冰的，但内心还是一颗红心！
　　最关键的是……
　　很能打！
　　动作片动作片，不能打怎么能行呢，《杀破狼》给洛寻开启了动作片的大门，他要是只演一部，未免有些太可惜了，另外《战狼2》这样的作品，如果错过，同样是太可惜了。
　　他不打算抢吴惊风头。
　　在动漫作品《名侦探柯南》中存在着一个高人气角色叫做怪盗基德，这个角色智商不逊色柯南，跟柯南交锋几次，人气很高。
　　在《战狼》系列中。
　　洛寻想让自己的存在，成为类似于怪盗基德的人物。


第557章 下一个是谁
　　改《战狼》第一部的剧情无可厚非，但改第二部的剧情无疑是一件很危险的事情，所以洛寻心里想的是如果要把自己创造的新角色添加进去，一定要慎重慎重再慎重——
　　怪盗基德不好当。
　　既要让他有能力跟主角刚正面又要让大众不讨厌这个角色，这本身就不是一件容易的事情，尤其冷锋是个偏个人英雄主义的人，但好在电影第二部里也留有了回旋的余地，吴惊最后跟反派对决之前，其实是带了两个队友的，这两个队友在电影中也表现出了很大的作用。
　　不过现在考虑第二部未免思虑太远了。
　　还是先努力把第一部弄好吧，如果第一部就把口碑玩砸了，那《战狼》第二部根本就不会有人看，那可就要命了。
　　……
　　第二天。
　　洛寻到了剧组，化完妆，做好准备，又跟吴惊托尼贾打上了，这几乎成了剧组的日常，剧组是分成了两个部分的——
　　一个部分拍打戏。
　　一个部分拍文戏。
　　打戏这边洛寻几人在演，文戏那边则是讲其他人的故事，这些人的故事串联起来，才会引发三个高手的最终对决嘛。
　　打了好久。
　　终于打完了。
　　剧组专门请来的按摩师帮洛寻几人按摩酸涩的肌肉，一旁刚刚结束的吴惊狠狠灌了口水，歪头看洛寻：“你昨天说的事情是认真的吗？”
　　“当然。”
　　洛寻开口道。
　　吴惊微微沉默了一下，他当然也知道，洛寻昨天说的话是真的，但内心还是觉得有些儿戏，好像莫名其妙就变成这样了……
　　“我演冷锋？”
　　吴惊又补充了一句。
　　洛寻点点头：“我给你看的《战狼》剧本只是初稿，后面会有一些剧情修改，但大致内容是不变的，冷锋是电影男一号，而且是绝对男一号，并且只会给你饰演，前提是你要为角色准备付出足够多的时间和精力。”
　　“你演吗？”
　　吴惊盯着洛寻。
　　洛寻道：“我第一部会客串，第二部会正式出演，剧本的事情可以商量，但最终我说了算。”洛寻肯定要把握一定的主动权。
　　“这样么……”
　　洛寻出演第二部，对吴惊来说是无所谓的，因为连电影的第一部目前都只有一个粗略的剧本而已，他又怎么会想到那么长远的事情，如果第一部失败，那肯定也不会有第二部了。
　　洛寻知道吴惊很动心。
　　对方未来愿意花几年时间，砸锅卖铁的拍战狼系列，就充分说明了他对这个系列的野心和热爱，所以此时他根本不费力就能劝说动对方：“我不占你便宜，《战狼》咱们一起投资，而且你当主演，一人一半，导演的话我们两个人一起来，谁主谁次就看到时候导出来的效果，或者文戏我来主导，动作戏你负责主导。”
　　这是《杀破狼》采用的模式。
　　当时文戏部分叶伟鑫负责，动作戏甄子单负责，竟也相得益彰，所以洛寻觉得《战狼》也可以参考这种合作模式，有不少电影电视剧，都是不同导演合作出来的。
　　“行。”
　　吴惊根本不贪恋导演的权势，他现在对冷锋这个角色更有兴趣，但洛寻是演员，没拍过戏，他怕洛寻当导演坏事儿。虽然他自己也没正儿八经的当过导演，但他自问对动作片很有研究，真要当导演，未必就不行，这方面他还是很有几分自信的，所以他没敢直接说让洛寻来导戏。
　　如果洛寻导的很好，那吴惊愿意安心当男一号。
　　况且投资金额一人一半的话，他相信无论对方还是自己，都会对电影视若己出，这就避免了任何一方胡来的可能性，毕竟这种电影的投资，多半不是一个小数目。
　　“另外……”
　　洛寻道：“我刚刚说的你要付出的东西，你可能不太清楚概念，我觉得演一个兵不如就是一个兵，为了拍摄这部《战狼》，我希望你能够在特种部队跟特种兵一起训练一年以上的时间，而电影中，战狼中队的其他演员也都要在不同部队训练两个月，你现在前途还很好，如果去训练的话，可能很多通告都要停止，这对你而言是一个巨大的冒险，因为这意味着你要离开这个圈子一年以上的时间。”
　　吴惊愣了一下。
　　他忽然一拍脑门道：“我说怎么感觉哪里不对劲呢，从实招来，《战狼》的剧本就是个饵吧，给我看就是为了引我上钩！”
　　“被你发现了。”
　　洛寻哈哈一笑，根本不觉得尴尬：“这剧本除了你，我也想不到找谁演合适，不过你怎么知道的？”
　　“还不够明显了。”
　　吴惊有种被套路了的恼怒：“你连我要去军区训练这种事情都已经想到了，如果不是深思熟虑，你觉得我会相信吗，所以这个合作根本不是什么临时起意，而是你洛寻老奸巨猾早有预谋，就是为了请君入瓮，另外你剧本的结尾也是故意写的笼统，激起我的期待和不满，好在关键时刻忽然提出合作的想法，打我一个措手不及稀里糊涂就想着答应了。”
　　“惊哥息怒。”
　　洛寻嘿嘿一笑，有点像刚看到《战狼》的吴惊：“我这也算是投人所好，我就不信你不动心，况且你也说过，你想拍这类型的电影，想试试导演工作——”
　　“行吧。”
　　吴惊无力的挥挥手：“我个人是准备答应你的，但这个事情还要跟家人啊，经纪人还有公司什么的商量，你知道我不可能就这么完全自己做主。”
　　“好，我等你。”
　　洛寻相信最后吴惊会属于《战狼》，会遵循他自己内心想要前往的方向，不过是消失一年而已，洛寻连两三年的消失都敢玩儿，况且前世，吴惊消失的可不止一年，而是足足十八个月时间，跟部队一起训练，可见他的决心。
　　仔细想想。
　　按照这个节奏，战狼系列，还有未来的囧系列，可能都会被洛寻抓在手中，等这两个系列正式上路，或许洛寻该好好考虑下一个该薅谁了……


第558章 跟幻月续约？
　　吴惊考虑周期很长。
　　洛寻也没催促，吴惊毕竟在事业上升期，为了一部电影消失一年之久的确不是一件小事，不是所有人都能像洛寻一样说走就走的。
　　三天后。
　　没等来吴惊的回复，洛寻反而等到了幻月的一位副总探班，这位副总自称来泰国出差，所以顺路来看一看洛寻，两人还一起吃了顿饭，结果饭吃到一半的时候，这位副总忽然笑着道：“公司最近在为你续约的事情做准备呢，回头等新合约拟好了，你看看有什么不满意的，尽管跟我们提……”
　　果然是有事。
　　而且是续约的事。
　　洛寻笑眯眯的跟对方干了一杯，却很是滑溜的没有张口允诺什么，只是心底纳闷为什么公司会忽然着急续约的事情，自己明明有表达过续约的倾向，高层们完全可以等自己回公司之后再讨论这件事儿，还特意让一位副总来泰国——
　　说什么出差在外顺便过来探班？
　　这种话也就哄哄小朋友，洛寻根本不可能信。
　　最后，这位副总临走时，跟洛寻认真的说：“公司这些年待你很好，你应该也清楚，我个人是很希望能够跟你走过下一个八年，甚至十年，亦或者更久的……”
　　“……”
　　越来越奇怪了。
　　要知道洛寻当初跟幻月签的合同，一共是八年时间，而现在已经过去了七年，公司提续约正常，但副总特意跑泰国来商量这事儿，就不正常了。
　　晚上。
　　洛寻跟孔双打了个电话，询问对方公司是不是出了什么变故，孔双大为惊讶：
　　“你怎么知道的？”
　　洛寻直接把公司某位副总找自己谈续约的事情说了，对孔双，他是绝对信任的，因为孔双进幻月，是跟洛寻一起的，所以面对这种可能要有大事发生的情况，洛寻必然会跟孔双联系。
　　“续约么……”
　　孔双忧心忡忡道：“我本来还不确定，只是觉得最近公司高层气氛不太对，原来以为就是内部出现了一定的矛盾，但现在看来，恐怕这个矛盾远比我想的更大一些。”
　　“主要是谁的问题？”
　　“是雪姐，她最近据说是跟总公司那边接触了，想要进一步发展幻月，但总公司那边觉得雪姐步子迈的太大了，所以压了压她，还给咱们公司几位董事加了担子，变相削弱了雪姐的权利，红姐跟雪姐一条心，所以也受到了一定程度的影响。”
　　果然是穆氏姐妹。
　　如果幻月有出什么大问题的话，那一定是出在穆氏姐妹身上，洛寻眯起眼睛，道：“估计今晚红姐或者雪姐会给我来电话。”
　　“我也这么觉得。”
　　孔双不笨，自然可以根据公司这位副总的行动轨迹，猜出一些事情：“总之，你决定吧……我说最近怎么一些高层莫名其妙对我愈发亲切起来了……”
　　孔双嘟囔了一句。
　　洛寻笑了笑，没有说话，如果他没有猜错的话，公司有高层接触孔双，是希望借孔双和自己的关系，影响到自己的决定。
　　……
　　洛寻猜对了一半。
　　穆云红的确联系了洛寻，而且就在第二天，但却不是通过电话，而是跟公司那位副董一样，亲身来到了泰国跟洛寻见面，此刻就坐在洛寻的对面。
　　“昨天。”
　　洛寻努了努嘴：“周副董就坐在红姐今天所坐的位置，所以我怀疑红姐接下来要说的话，跟那位副董应该是完全相反的——”
　　“呵。”
　　穆云红好笑的看着洛寻：“你现在拿捏我的心理倒是非常准确，那你呢，想好了吗，怎么选？”
　　“我可以都不选吗？”
　　洛寻有点无奈，他喜欢现在的模式，穆氏姐妹当家，幻月当他的后台，可以继续安心发育，续约也是完全不存在问题的。
　　但——
　　穆氏姐妹貌似要掀桌子了，要离开幻月了，失去了穆氏姐妹的幻月还是幻月吗？
　　跟穆氏姐妹离开？
　　这同样不是一个太过于明智的选择，穆氏姐妹有能力不假，但幻月的资金给她们提供了施展才华的平台，失去了幻月，还有谁能提供这个平台给她们？
　　新公司？
　　在幻月，穆云雪是头儿，她去哪家新公司，可以取代别人的头儿呢，况且洛寻是幻月一哥，去了新公司还能当一哥？
　　资源怎么分配？
　　涉及的事情太多了。
　　穆云红喝了口酒：“其实我也不想这么突然的，但幻月上头换人了，新的领导对幻月发展的娱乐版图并不重视，已经压了云雪两年——幻月终究是地产公司，还能指望一家地产公司全力发展娱乐项目吗，毕竟当年幻月娱乐草创，也只是一种试水，现在的成果，已经让人满意，对于幻月总部新的领导来说，我和云雪只要替他们守住现在的幻月娱乐就是成功，可我不甘心，洛寻，你野心勃勃，会愿意继续待在一家已经失去了进取之心的娱乐公司吗？”
　　洛寻沉默。
　　穆云红继续道：“我和云雪打算离开幻月，这已经成为定局，我们也和上面打过招呼，所以接下来半年会进行权力交接，新的领导层对你的态度应该不会发生变化，甚至会变得更好，但如果你愿意跟我们离开，我保证以后尽我所能帮你争取电影资源，幻月的资源，有一半都掌握在我手上——”
　　“下家呢？”
　　洛寻开口问道。
　　穆云红道：“星仪。”
　　洛寻：“……”
　　敢情红姐你兜兜转转了一圈，又回到了星仪？还是带着自己的小姐妹一起……太会玩了吧。
　　“星仪这两年不行了。”
　　穆云红盯着洛寻道：“他们找上我，希望我回归星仪，而且愿意让云雪出任总经理，就是希望我们可以帮公司重回巅峰。”
　　“星仪有我的位置？”
　　瘦死的骆驼比马大啊，星仪的大牌可有不少呢，其中老对手如皇小明以及邓朝他们也在。
　　“当然。”
　　穆云红自信道：“我和云雪在，星仪就必然会有属于你的位置，而且我相信，星仪也非常愿意看到你的到来，我承认我有私心，带你进星仪，可以让我更受重视，得到比以前在星仪具备的更大权利，但这对你同样有好处不是吗？”
　　“我不进星仪。”
　　洛寻微微沉默之后，忽然笑着道：“但我也不会和幻月续约。”
　　“什么？”
　　穆云红设想过所有结果，唯独没想到这一个……洛寻被半路杀出的哪家捷足先登了？为什么自己完全没得到消息？
　　“我有工作室。”
　　洛寻笑眯眯的回答道。


第559章 改变命运的决定
　　穆云红哑然。
　　她没想到洛寻顾虑的竟然是这个：“你那个工作室还小呢，就像是襁褓中的婴儿，现在的你，还不足以抚养这个婴儿长大！”
　　“事在人为。”
　　“行啦，我们都知道其中的难度，远的不说，就拿你最近投资的电影《夜店》来说吧，如果这事情没有幻月帮忙，《夜店》想要上映，想要拿到不错的排片，光凭你是不够的，你在电视圈其实已经很有能量了，但你在电影圈毫无根基，唯一的人脉也就星爷这种，还是出于友情，而友情不是消耗品。”
　　洛寻神色不为所动。
　　穆云红知道洛寻在等自己加大砝码，只能无奈摊手道：“我现在还没回星仪，又能给你什么承诺，既然你不见兔子不撒鹰，那你跟我做个君子协定，先等我在星仪站稳脚跟，再谈星仪要拿出什么条件，才能让你心甘情愿的加入，在此之前你不准跟任何公司接触。”
　　“行。”
　　洛寻露出笑容。
　　这个结果，不是最好的，但总也不算差，他其实并不介意加入星仪，但他需要星仪拿出诚意，自己好歹是当红一线，怎么能用一种“红姐带的艺人”的身份进星仪呢？
　　必须要八抬大轿请。
　　而且星仪必须要给洛寻安顿工作室的空间，别看他工作室不大，现在已经走上正轨了，基本上整个工作室都在围绕金紫琪的歌手身份运行着，如果强行割裂，那结果绝对是洛寻无法接受的，工作室这个孩子，已经开始慢慢成长了。
　　万一星仪不接受这一点……
　　那洛寻宁愿自己单干，虽然艰难了些，但未必没机会：“我还可以拉上夏郁，她的合约，好像跟我差不多时间到期，让她跟我一起做工作室不难，甚至，还可以跟岁岁合作……”
　　张岁柠现在是天光董事。
　　她在天光应该是属于说得上话的领导层。
　　洛寻虽然早期跟天光有恩怨，但现在，那些跟洛寻有恩怨的天光领导层已经被清除出去了，现在洛寻完全可以考虑跟天光合作。
　　尽管天光也不行了。
　　现在洛寻处在一个非常关键的时期，他的选择，将会直接影响他未来的走向，所以他很慎重，不会轻易答应任何一方的拉拢。
　　绝对单干不现实。
　　洛寻觉得自己不能把所有希望放在一个篮子里，万一穆云红无法在星仪那拿到合适的条件，那洛寻是不会去星仪的；万一幻月给出了足够的诚意，洛寻并非完全不能续约，什么进取心不进取心的，再苟几年，等自己在电影圈做大，就可以跳着脚玩了——
　　洛寻很有信心。
　　有《杀破狼2》，有星爷一直在筹备的西游，完全能让他打开电影市场，成为足够有竞争力的演员，而一旦在电影圈做大，把个人影响力提起来，那以后洛寻干任何事情都会轻松很多，况且洛寻的脑海里还能知道哪些电影能爆，未来把这些电影全部抓在手中，躺赢都不是问题。
　　……
　　归根结底还是时间的问题，洛寻心心念念的一些电影还没出现，等这些电影出世事情就会简单很多，洛寻完全可以直接把工作室注册成公司，自己当老板，哪里需要瞻前顾后。
　　那个谁说过。
　　打工是不可能打工的，这辈子都不会打工的，当娱乐公司的签约艺人，哪怕一哥，也是和打工类似，那不是洛寻想要的生活。
　　“多接戏。”
　　这一刻，洛寻忽然有了动力，一向低产的他，甚至有点想走高产路线了，毕竟他需要积攒自己在电影圈的资历。
　　可惜。
　　原本《画皮》里王生那个角色，是一个非常好的契机，但人家不要洛寻，那也是没办法的事情，洛寻只能眼睁睁错过一部各方面看起来都还不错的电影，而如果当时，洛寻如果已经有几部优秀的电影打底，哪怕不是演主角，或许人家也会好好考虑他这个人选吧？
　　再看看夏郁。
　　不就是因为在电影圈本就很有资历嘛，所以星爷帮忙之后，她直接便拿到了心仪的角色，远比洛寻这边顺利的多。
　　想到这。
　　洛寻给孔双打了个电话，大致说了自己的想法，孔双忽然担心道：“可这个时间段很不巧，你如果不跟公司续约，公司可能不会为你的《夜店》奔走，到时候这部电影的排片不会很高的，你不加入星仪，那星仪也不会出手，到时候怎么办？”
　　“再说吧。”
　　洛寻当然知道《夜店》面临的困境，并不是所有电影都能上映，并不是所有电影都能拿到好排片，并不是所有电影都能靠质量逆袭……
　　至少。
　　洛寻确定《夜店》如果排片不够的话，这部电影的扑街将会是注定的，因为这部电影的口碑力量还不足以让他直接起飞，华夏电影市场那么多年时间，《疯狂的石头》却只有一部！
　　所以排片很重要！
　　只有拿到足够排片，好的场次，让电影被更多人看到，这部电影才有希望赢得票房，可问题是洛寻投资的电影没这方面人脉，他挑选的制作公司，实力也不强……
　　除非他让步够大。
　　让步够大的话，找一些国内大型发行公司，安排《夜店》的上映，并不是难事儿，只是这样一来洛寻本人就赚不到很多了：“如果到时候没办法的话，也只能采取这个办法。”
　　没有办法的办法。
　　毕竟洛寻再没有赚头，这样搞起码也不至于亏本，况且他还顺势推出了自己的签约艺人，这样可以让余翔有个不错的资历，从而可以借此帮余翔谋求更好的电影角色……
　　“想什么呢？”
　　第二天的片场，还没开始拍戏的时候，吴惊忽然拍了拍洛寻的肩膀。
　　“没什么。”
　　洛寻回过神来。
　　吴惊道：“我想好了。”
　　洛寻愣了愣，然后笑道：“所以你的答案是？”
　　“合作吧。”
　　吴惊起身，准备接下来的拍摄，同时语气坚定道：“这是华夏电影市场没出现过的电影题材，我怎么想都觉得，如果错过就太可惜了，我隐隐有种预感，也许这个决定会改变我的命运。”


第560章 杀破狼2杀青
　　“你不会后悔这个决定。”
　　洛寻跟吴惊的手握在了一起，彼此的眼神中闪烁着斗志，下一刻又不约而同的哈哈大笑，触电般的彼此松开手：“这场面太恶俗了吧。”
　　“这不是配合你嘛。”
　　吴惊一直甩手，起鸡皮疙瘩。
　　但玩笑归玩笑，洛寻内心还是非常兴奋的，因为吴惊的点头意味着《战狼》被拿下了，而冷锋这个角色哪怕是洛寻本人来演，他也完全没有信心做到比吴惊更好，因为洛寻没有吴惊擅长这类电影。
　　所以洛寻很清楚的知道。
　　要拿《战狼》，吴惊是绝对绕不开的存在，只有跟吴惊合作，才是薅羊毛的正确姿势，况且洛寻也不全是在薅羊毛，他的出现也的确可以帮助到吴惊，这点自信洛寻还是有的。
　　解决这桩心事。
　　洛寻压力小了不少。
　　他抽空把《战狼》的剧本又修改了一下，润笔之后给吴惊再看一次，这次吴惊就不是纯粹的读者角度，而是作为主创之一，跟洛寻讨论电影的剧情问题了，这也让两人的关系愈发走得近了。
　　“军队的事情……”
　　洛寻想帮吴惊安排进军队训练，吴惊却表示自己有认识的人，而且他要进特种部队，跟那些特种部队的军人一起训练：“等我训练归来，咱们的戏，大概就可以准备着了。”
　　“放心吧。”
　　洛寻笑着点了点头。
　　接下来的日子，剧组有条不紊的拍着戏，这个过程中仍然不断有人受伤，但没人喊苦喊累，把动作演员吃苦耐劳的精神算是发挥到了极致，就这样一直拍了足足三个月，剧组才终于迎来杀青之日！
　　“杀青了！”
　　当导演宣布《杀破狼2》杀青的那一刻，整个剧组都沸腾起来，有人缠着绷带，有人打着石膏，有人脸上贴着不止一处创口贴，但大家脸上的笑容却是发自真心。
　　“呼。”
　　洛寻忽然之间，也有种力气被抽空的感觉，竟然直接就坐到了地上，他是个注重形象的人，除了拍戏需要之外很少直接坐地上，可见此刻内心的激动，这种感觉就像是小时候练习跳舞，需要压腿拉筋，老师不喊停大家不准停，感觉整条腿都要麻痹的时候，老师忽然说：
　　“可以了。”
　　这种感觉是一样的。
　　但这次的经历，也让洛寻接触了动作片领域，以后再有不错的动作片，洛寻能接触的话，也算是有着不错基础的人了，毕竟《杀破狼2》是动作片中比较具备代表意义的作品。
　　况且……
　　每天跟吴惊以及托尼贾这样的高手交手，也让洛寻进步飞快，这两人是亚洲拍动作片的顶尖高手，跟这两人学动作戏肯定是非常有效的。
　　晚上。
　　杀青宴。
　　导演郑宝睿竟然破天荒的跟洛寻多喝了两杯，言语之间颇为亲近，让洛寻都意外了，他知道导演开始对自己观感是很一般的，就算后来导演对自己态度好了很多，但也绝不至于像当下这么亲热。
　　他却不知道。
　　郑宝睿是真的欣赏他，年轻有为的演员，又好看，又有演技，又能打，而且最关键的是能吃苦，对自己有很高的要求，拍摄部分镜头的时候，往往郑宝睿都觉得没问题了，洛寻还会主动要求给自己再来几条，这种态度根本不是一般演员所能具备的。
　　必成大器啊！
　　郑宝睿内心对洛寻非常欣赏，如果这么优秀的年轻人是香江艺人就好了，那些一心渴望香江娱乐业可以继续保持发展的大佬们一定会把洛寻捧在手心里的，可惜对方是内地演员，想要融入香江，想要在香江影坛占据一席之地，并不是一件简单的事情，作为香江导演，老郑很清楚一些香江大导演对内地艺人的态度，更清楚香江本土艺人对内地艺人那若有若无的排挤——
　　看看吴惊。
　　对方要不是有袁和平的器重，并且出道早，在香江打拼多年，哪有机会演《杀破狼2》的男一号啊，而且就算演了这次的男一号，他下次能不能演上香江电影的男一号，还是两说呢。
　　所以说，可惜啊。
　　话说回来，香江并不是没有年轻人站出来，南楠就是非常优秀的一位代表性人物嘛，但今年开始南楠似乎已经逐渐学习他的父亲，接触幕后了，对台前的工作越来越不上心，这点实在是叫人无奈，有传言说是因为南楠在内地吃了大亏，而且就跟眼前的这个洛寻有关……
　　郑宝睿转动着心思。
　　这喝大的样子五分真，五分却是假，放下酒杯之前，还轻轻拍了拍洛寻的手臂道：“以后有机会，可要多合作。”
　　“一定。”
　　洛寻一饮而尽，内心却一片明镜，娱乐圈嚷嚷着有机会合作的话实在是太多太多了，他要是每个人的话都当真，那等于是白混这么多年圈子了，不过对方结个善缘的意思洛寻读懂了。
　　他当然要结。
　　自己是内地演员。
　　香江的影坛对于一个内地人来说哪里是那么好闯的，前世看一些内地艺人吐露跟港台团队合作实情的只言片语就可以听出其中心酸。
　　今生的此刻。
　　哪怕近几年香江不那么如意，有点日落西山的意思，香江电影也依然代表华夏电影工业的高水平，内地起码这两年是很难追上的，这是平行时空也无法扭转的历史惯性，要不然洛寻也不至于放弃内地电视成绩，跑到香江来寻找属于自己的电影未来。
　　所以……
　　跟郑宝睿结个善缘，是好事儿，对方未来在商业片领域，还是比较成功的一位导演，说不定以后大家还会产生点交集。
　　宴后。
　　酒量不错的吴惊吃了片西瓜，凑洛寻身边道：“那咱们就回头联系呗，《战狼》的拍摄，肯定要动用到一些武器，这相关的关系咱俩一起跑……”
　　“你先安心训练。”
　　洛寻笑着给对方宽心：“咱们这个戏不是急就能成的，慢工出细活，悠着点搞，一旦成功，收获将会是非常巨大的。”
　　“好。”
　　吴惊踌躇满志。


第561章 周旋其中
　　无事一身轻。
　　结束《杀破狼2》的拍摄，时间已经进入四月份了，春意正浓的时候回到燕京，迎接洛寻的是幻月内部略显压抑的气氛，这让洛寻意识到，穆氏姐妹和上面的矛盾已经很大，随时都要请辞了。
　　洛寻暂时不想做决定。
　　所以他只在公司待了半小时就离开了，并且决定接下来一段时间，不到万不得已也不会去公司，防止那些高层们缠上来，或者穆氏姐妹又来拉自己做思想工作。
　　回燕京的当晚。
　　某个私人会所内，洛寻喊夏郁一起吃了顿饭，夏郁肚子正有些饿，几乎是刚上菜就囫囵吞枣的吃了几口小酥肉，然后嘴里含糊不清道：“就知道你会找我。”
　　“你怎么打算的？”
　　公司的事情夏郁不会不知道。
　　夏郁闻言耸了耸肩：“当初我来幻月，一方面是穆云红跟我说，她会来幻月主持局面，一方面就是你的原因了，现在穆云红走人，幻月恐怕无法满足我的资源需求，所以我大概率也是要走人的。”
　　夏郁坦白道。
　　洛寻抬头：“那我呢？”
　　夏郁翻了个白眼：“难道你还会留在幻月吗，估计幻月高层都不会抱有太大的希望吧，以前你能跟公司相安无事，其实是穆云雪在替你压着，所以你就算念穆氏姐妹的好，也不会念幻月的好。”
　　“那不一定。”
　　洛寻笑了笑道：“我对幻月还是有些感情的，不过这种感情不是对于高层，而是对于这家公司，你先别急着做决定，不妨等一等我。”
　　“等你做什么？”
　　“我在想有没有独立的可能性，你知道我的工作室现在发展的还不错，金紫琪很优秀，是现在很有潜力的女歌手，如果你愿意来帮我的话，也许我们可以做大。”
　　“我来给你打工？”
　　夏郁跟洛寻说话是很随意的。
　　洛寻毫无负担的点点头：“你又不像岁岁，有那么强的事业心，所以不如来帮我，我以后会捧你的，不过刚开始可能会比较艰难，因为不但你存在资源危机，我自己也一样，除非我回头继续拍电视剧，但凡我想在电影圈发展，靠自己就不是一件容易的事情。”
　　“你还真敢说。”
　　夏郁盯着洛寻一会儿，有些无奈道：“那你最好给我个比较详细的计划，我身后的团队需要养活，现在也是以工作室的形式存在着，如果我跟你一起合作，也许他们有人会离开，这对于我来说是个打击，毕竟凑出一个成熟的班底不是一件容易的事情。”
　　“创业总是很难。”
　　洛寻觉得自己有点忽悠夏郁的嫌疑：“你该知道我的投资眼光非常不错，所以如果你过来，我可以先带你投资，相信未来几年会有不少值得投资的项目出现，然后我计划着帮金紫琪发布第一张专辑，她发EP的效果非常好，再发专辑的话，应该会很受期待吧。”
　　“有好歌吗？”
　　“歌曲是用不完的。”
　　“你为什么不拉岁岁下水？”
　　“她现在有一部分资产是跟公司密切相关的，抽身可不是一件容易的事情，为了实现一些目的，她把自己和天光捆绑的太深了。”
　　这些事情张岁柠说过。
　　虽然说得不是很详细，但洛寻大致明白，所以还是让夏郁帮他更为现实：“夏郁，你要相信我的话，咱们接下来玩点大的。”
　　“玩大的？”
　　“是的，我脑海里有许多想法，这些想法在外人看来可能很冒险，但我却想去做，比如我想跟吴惊拍一部军事题材的电影，比如我想拉着徐争一起做喜剧等等，这些事情如果运作的好，我们以后就是内地最高等级的那一批大佬了，这一点我很有信心。”
　　“……”
　　夏郁微微思考了一阵，开口道：“你最好给我明确一点的方向，不要光是在这画大饼，后面还有好多张嘴等吃饭呢。”
　　“好。”
　　洛寻点点头。
　　两人接下来没有再聊工作的事儿，而是就一些拍戏的事情进行闲扯，夏郁颇有感触的道：“内地演员在香江剧组很没地位的，当然现在要好很多，更早几年，就我刚演上女一号那会儿，我待遇还不如剧组里那个香江的女三号呢。”
　　“岁岁呢？”
　　“你只关心岁岁，她当然屁事儿没有，有花姐罩着，不说吆五喝六，在剧组起码也没人欺负她，还有不少香江演员追过她呢。”
　　洛寻撇嘴：“没人追你？”
　　夏郁乐了：“追我的人比追她张岁柠的人多多了，她那冷冰冰的性格，正常人都会望而却步的，我就不一样了，开朗活泼可爱漂亮……”
　　“……”
　　这话洛寻还真信。
　　夏郁是讨人喜欢的那一挂，张岁柠性格对于不熟悉的人来说，有些不太好接近，虽然这种感触，洛寻从来都是听别人说，张岁柠在他面前，从来都是只展现另一面。
　　“这种状况会变得。”
　　洛寻笑了笑道：“再过些年，内地娱乐圈的分量会超越港台，到时候就不是内地演员去港台，而是港台想着怎么跟内地合作了，到时候你的春天也就来了，有仇的报仇有冤的报冤。”
　　“你画大饼是真擅长。”
　　夏郁揶揄道：“不过鉴于你之前确实带着我赚了不少钱，这次我就勉强信你一回，如果你坑了我，我就去找张岁岁去，让她给你买单，我相信以她的个性，砸锅卖铁也会帮你还债的。”
　　洛寻：“……”
　　笑闹了一阵，洛寻心情逐渐开朗，他逐渐意识到，穆氏姐妹和幻月的关系恶化，其实对他还真没什么太大影响，一来他合约要到期了，二来他早有独立的想法，这次的事件，不过是顺水推舟而已。
　　唯一要考虑的……
　　就是如何利用各方关系，让自己周旋在不同的娱乐公司之间，毕竟洛寻的好构想有很多，需要跟各家不同的公司合作才行……
　　还不能改成公司。
　　暂时洛寻就是要用工作室的名头，去跟不同公司接触，以相对弱小的姿态，促成一些合作，他相信他会借着自己脑海中的东西一步步壮大起来，他的计划已经相对清晰了，接下来就要看他如何与各大公司进行周旋了。


第562章 歌手节目
　　翌日。
　　洛寻前往自己的工作室，跟自己的员工见了个面，对于洛寻工作室的员工来说，洛寻这个老板可以说是神龙见首不见尾了。
　　结果洛寻来到工作室后发现，工作室的员工变多了不少，其中最直观的区别就是原本还算宽阔的房间，现在变得略有些拥挤了。
　　“得换个地方了。”
　　洛寻心里面闪过这个想法。
　　跟员工们简单交流一番之后，洛寻请大家吃了一顿晚餐，这顿饭不但所有员工都参与了进来，就连公司目前仅有的两位艺人，也是参与了饭局。
　　吃完饭。
　　洛寻告别员工们，却把金紫琪和余翔两个艺人留了下来，现在工作室能拿到的资源，基本都给这两人了，所以洛寻对两人也是非常重视的。
　　“师父。”
　　金紫琪吐了吐舌头，她对洛寻的态度很复杂，既有员工对老板的敬畏，也有洛一班学员对制作人的依赖：“我干的还不错吧？”
　　“不错。”
　　洛寻露出了笑容。
　　现在的金紫琪在圈子里已经是势头非常火爆的新晋女歌手了，按照正常的节奏，以后她慢慢成为小天后并不是什么难事儿，但洛寻却嫌弃这样的速度太慢了——
　　他要给金紫琪加速！
　　毕竟工作室要发展，而提升工作室艺人的知名度，才是最好的办法，所以他犹豫了一下之后，对金紫琪笑着道：“有没有兴趣再参加一次比赛？”
　　“啊，还比？”
　　金紫琪闻言明显愣了一下，旋即摇头道：“师父，我是觉得，我现在要做的事情，是尽量摆脱选秀出身这个标签，因为圈子里对我们这种选秀出身的歌手，其实是有些歧视的，当然我没有受到什么歧视，毕竟因为你的关系，歌坛前辈们对我都相当照顾啦，但是总归会有人拿选秀出身的话题说事儿……”
　　“这个情况我知道。”
　　洛寻很清楚歌手的难处，前世如李语春张孑等快男超女走出的歌手，都遇到过类似问题——
　　不仅仅歌手圈。
　　演员的圈子，导演的圈子，同样有这种鄙视链，好像科班出身，就是高人一头，好像野路子，就注定没有逼格一样。
　　但……
　　当野路子证明了自己，用华丽的成绩碾压所谓的科班选手，那时候野路子反而会成为一种天才的标志，国外野路子大牛就不说了，如国内便有小钢炮这种野路子出身但丝毫不逊色其他导演的存在。
　　“所以。”
　　洛寻微微一笑，拍了拍金紫琪的肩膀：“这次跟你比赛的，将不会是新人了，而是歌坛成名的歌手，你觉得可以吗？”
　　“怎么可能？”
　　金紫琪下意识的摇头：“歌坛的前辈们怎么会跟我在同一个舞台比赛——他们怎么会参加比赛呢，他们已经是成名的歌手，不需要通过任何比赛证明自己了。”
　　“但他们需要名气。”
　　洛寻自信道：“他们有些人，正在逐渐被大众遗忘，所以他们也需要舞台，需要关注度，需要一定的我们所谓的流量，所以他们会参加，现在的问题是，你敢跟这群厉害的歌手同台PK么……”
　　“我当然敢！”
　　提到唱歌，金紫琪是一个非常有自信的人：“就算是师父把一群歌坛前辈找来，我也不认为我会比他们差很多，可国内好像根本没有你说的这种综艺……”
　　“我说有就有。”
　　洛寻淡淡一笑，他有湖南台的人脉，也有苏省卫视的人脉，而且都是说得上话的那一种，跟这两个电视台谈谈，看哪个电视台愿意制作《我是歌手》——
　　没错，《我是歌手》！
　　前世的一一年，韩国思密达制作了这款很有意思的综艺节目，几年之后这个节目被引进华夏，一经推出就大受欢迎，不少老牌歌手都参加这个节目，从而实现了二次翻红！更有一些新人歌手，借着这个舞台，一跃成为炽手可热的实力唱将！
　　今生。
　　趁着韩国还没有把《我是歌手》做出来，洛寻完全可以先一步提出这个创意，他相信，湖南卫视和苏省卫视这两个国内目前非常有发展上进心的大台，必然会有识货的人！
　　而一旦有电视台愿意合作的话，洛寻提出让金紫琪参加第一季《我是歌手》，绝对是很简单的一件事。
　　甚至……
　　洛寻还想投资《我是歌手》，未来综艺，是华夏娱乐大头，尤其是前面几届的《我是歌手》，更是大头中的大头！
　　“真的有吗？”
　　金紫琪目光闪烁着光芒，她不笨，当然知道，如果自己有机会跟前辈级歌手同台竞技的话，将会快速摘下身上的选秀出身的标签！
　　甚至……
　　如果在同台竞技的时候，击败这些前辈级歌手，那自己的资历，将会有一个质的提升，再也不会有人因为自己出道时期尚短而小觑自己！
　　“有的，你等着吧。”
　　洛寻看出金紫琪的渴望了。
　　前世金紫琪就是靠《我是歌手》火的，今生她有《训练营》的底子在，还有个人EP的热度加成，如果再配上第一季《我是歌手》的话，完全可以让她直接成为乐坛新晋小天后——
　　前提是她能够拿到好成绩。
　　但有洛寻的曲库作为金紫琪的弹药库，再加上金紫琪本身拥有的天赋，洛寻觉得金紫琪想输都难，甚至他怀疑节目组会适当打压金紫琪，从而给大前辈们适当留些脸面，不过这就是以后的事情了，金紫琪未必要拿什么冠军嘛，理由大家心知肚明就好了。
　　洛寻说过。
　　他要让工作室周旋在各方之间，这个各方，不仅仅是各大娱乐公司，也包括如苏省卫视，或者芒果电视台这种大的上星卫视。
　　跟金紫琪聊完。
　　洛寻看向了余翔。
　　经过一部戏的锤炼，现在的余翔，已经不似上次见面那么青涩了，但对方面对洛寻，还是会有些紧张，毕竟眼前这个人是他的老板，也是他非常喜欢的明星——
　　他不像金紫琪。
　　金紫琪曾经在综艺中跟洛寻相处过很长一段时间，所以很熟悉，可以开开玩笑。
　　他是拘谨的。
　　但听着洛寻对金紫琪的后续安排，他的内心又是有些期待的，因为他知道，接下来洛寻要说的，应该就是对他的后续安排了。


第563章 洛寻的新人设
　　余翔性格很开朗，开得起玩笑，情商也很高，他不是那种特别帅的男明星，但却有种天生的亲和力，这是孔双对余翔这个新人的评价……
　　洛寻还是挺满意的。
　　所以他准备给余翔也安排个综艺。
　　弄出一个综艺是弄，弄出两个综艺也是弄，那干脆好事成双，把金紫琪丢进《我是歌手》大乱斗，也让余翔进入一个很容易大火的综艺里面吧——
　　问题：什么综艺一定会火？
　　答案当然是，《奔跑吧兄弟》啊。
　　这玩意儿厉害啊，一出来就大爆，吸引了大量年轻的观众，后来的《极限挑战》虽然也不错，但极限男人帮的嘉宾配置要求有点高，不像是《奔跑吧兄弟》，门槛稍微低一些，更好弄。
　　所以洛寻决定搞跑男。
　　“这样一来，思密达会不会很郁闷，《我是歌手》被我提前做出来了，《奔跑吧兄弟》也被我提前做出来了，要知道前世韩版《runningman》可是直到一零年才会跟观众见面呢。”
　　摇了摇头。
　　洛寻觉得自己没必要纠结这事儿，搞就完事儿，想到这里，洛寻看向一脸忐忑的余翔：“你愿意参加明星真人秀吗？”
　　“明星真人秀？”
　　余翔想了想道：“我听您安排。”
　　洛寻失笑：“我不会强迫你，你要是没兴趣，也可以拒绝，但我可以提醒你一件事，就是参加真人秀很容易让你知名度提升……”
　　“我参加！”
　　余翔闻言立刻点头。
　　说完他很不好意思，因为这种急切感充分说明他内心非常希望自己能够火起来，在老板兼偶像面前，应该稍微矜持一点的。
　　“那就好。”
　　洛寻温和道：“想火不是坏事儿，我当初还是新人的时候，也满脑子想着火，希望自己能够出名，希望自己能够获得关注，进这个圈子的初衷都是当明星，然后才开始觉得，自己要有点专业技能，或者唱歌或者演戏都可以，因为明星当不了一辈子，歌手可以，演员可以。”
　　余翔感动的点点头。
　　他没想到洛寻会跟自己说这些比较走心的话，毕竟他是自问表现不如金紫琪的，金紫琪现在已经是很有名气的新人女歌手了，自己却还是名不见经传的小艺人，在《夜店》上映之前，甚至都不会有人认识他。
　　也因此。
　　哪怕他比金紫琪稍微早一些进洛寻的工作室，也一直是称呼金紫琪为师姐的。
　　“具体形式以后会有人通知你。”
　　洛寻开口道，心中却在思索自己该如何让《奔跑吧兄弟》复制前世的热度，这和歌手节目不同，歌手节目只要按照配置要求请一些歌手参加就可以了。
　　但《奔跑吧兄弟》却需要嘉宾各司其职。
　　也就是说嘉宾们都有人设的，洛寻不可能就这么凑一群艺人上去撕名牌就完事儿了，那太想当然，也太简单粗暴了，很容易导致综艺扑街的，而一旦综艺扑街的话，那洛寻想要把自己打造成“综艺之神”的想法就要提前破灭了——
　　综艺之神！
　　这是洛寻继歌坛大魔王之后，为自己设定的全新人设，他需要不断完善自己歌坛大魔王的人设，但同时也需要给自己搞一个新人设，否则工作室不好做啊。
　　于是他决定！
　　当一个综艺之神！
　　想想吧，如果《奔跑吧兄弟》，《我是歌手》以及许许多多前世热度非常的综艺节目，都是出自洛寻之手，那娱乐圈会把洛寻捧到怎样的高度？
　　说一声“综艺之神”不过分吧？
　　而成为了综艺之神之后，洛寻手里将会有大把大把的资源，他想捧谁就捧谁，那些网络视频平台，那些电视台，甚至那些明星，都会可劲的跪舔洛寻！
　　到时候……
　　洛寻想让自己的工作室做大，完全就是一件非常简单的事情，所以洛寻绝对不能出师未捷身先死，他必须要保证自己成为综艺潮流的引领者！
　　为此。
　　洛寻已经把华夏已经有的大大小小的综艺，都了解了一遍，有什么还没出现，但前世非常火的综艺节目基本都在洛寻的脑海中过了一遍——
　　他不会一下子都拿出来！
　　他只要学习《训练营》的模式，一点一点拿出来就好了，好东西得足够稀有，才能让观众珍惜嘛，如果一下子拿出一堆神级综艺创意，那以后大家口味被养刁了，还怎么玩？
　　“那我们……”
　　金紫琪和余翔对视一眼，发现洛寻好像在神游天外，忍不住试探了一句：“先撤？”
　　“去吧。”
　　洛寻挥挥手。
　　两人认真告别之后，离开了，洛寻则是继续刚刚的思考：“综艺就先优先做《我是歌手》以及《奔跑吧兄弟》，一个是给紫琪铺路，一个是给余翔打基础，等这两个综艺出成绩，我作为综艺的策划人，应该也会在电视台那拿到综艺的嘉宾名额，这些嘉宾名额，可以用来给余翔换些影视资源，继续让他拍戏，不能让他一直沉浸在综艺里面不出来，至于紫琪，只要安心做音乐就行了，以后还会有其他音乐类综艺等着她，足够她成为新一代天后！”
　　洛寻的脑海里。
　　具备的点子太多了。
　　以前洛寻不把这些点子拿出来，是因为就算他提出这些点子，电视台也未必重视，就算重视，他这个提出点子的人，也分不到什么好处。
　　但现在不同。
　　他有了根基，有了工作室，有了名气，他说的话，他提出的项目，他完全可以占据主导地位，最次也是具备一半的话语权——
　　这就是提出时间的区别！
　　洛寻此前做了太多积累，而现在，这些积累终于到了可以收获的时候，当然前面两个综艺，洛寻是打算稍微放低姿态的，他真正需要拿捏姿态的时候，是他成为综艺之神的时候。
　　拍戏。
　　搞综艺。
　　这是洛寻接下来两年的主营盘，新的人设，综艺之神，必须要安排的明明白白，他的存在，会让华夏成为综艺出口大国，以后外国娱乐圈的人，恐怕都要在他这里买综艺版权。


第564章 这个节目，我要了
　　制定好计划，洛寻准备行动了。
　　他首先想要推出的节目是《歌手》，因为目前洛寻工作室的王牌是金紫琪，她的资源优先级是要大于电影尚未上映的余翔的。
　　为此，洛寻找了三个朋友。
　　他找的第一个人是罗南，罗南是湖南卫视的王牌综艺负责人，他本人就能代表湖南台跟洛寻交谈，而且罗南本身对洛寻的综艺触觉也是非常敬佩的，所以他是洛寻的第一目标！
　　第二个人是苏省卫视的卓绍。
　　卓绍在苏省卫视负责的是电视剧项目，也是洛寻的老熟人，两人认识好多年了，按理说，他是跟负责综艺那块儿的人没什么关系，但对方毕竟在苏省卫视待了好多年，洛寻让他帮忙牵线，认识一下苏省卫视综艺部门负责人还是没问题的。
　　卓绍接到洛寻的电话之后，也是笑着表示没问题。
　　洛寻联系的第三个人是李真如。
　　李真如是国内第一大视频网站《奇酷网》的综艺制作人，因为之前合作过《训练营》，所以洛寻跟对方是说得上话的。
　　不过……
　　李真如这边，只能算是备选，洛寻觉得李真如跟自己拿综艺版权的可能性不大，毕竟网络平台自制综艺还是处于试验阶段，目前满打满算也只火了一个《训练营》而已，所以李真如必定会非常慎重，况且他还要考虑到节目风格更适合传统电视台的综艺节目形式，还是网络自制综艺的风格。
　　两天后。
　　某私人会所。
　　苏省卫视的卓绍第一个到来，并且还带着一个外表普通的肥胖女人，这女人看着其貌不扬，但卓绍介绍之后洛寻才知道，对方竟然是苏省卫视综艺部门的一把手。
　　“你好，洛寻。”
　　“你好，赵晨梅。”
　　两边都很客气的互相打招呼。
　　赵晨梅比卓绍晚进苏省卫视，当年卓绍带过赵晨梅一段时间，算是赵晨梅的半个行业领路人，所以卓绍带赵晨梅过来跟洛寻见面并不是一件太难的事情，他之前满口答应洛寻没问题也是出于这样的原因——
　　过了一会儿。
　　代表湖南台的罗南，以及代表奇酷网的李真如也相继赶到了，三人显然认识，但又不是太熟，所以简单打了招呼之后，几人便同时看向了洛寻，是洛寻这个一线明星把他们几个同行聚到了一起。
　　“感谢三位应邀前来。”
　　洛寻笑着道：“今天所有开销我都会替三位报销的，这个会所项目蛮多，你们随便玩，我知道大家过来有的是看重我洛寻的能力，有的是纯粹为了给我一个面子，都不重要，咱们拿创意说话，我这里有一个综艺的点子想要跟三位中的一方进行合作。”
　　说话间。
　　洛寻取出了几个装订成册的综艺策划，封面上写着两个大大的字体：
　　歌手！
　　看名字就知道是音乐类的综艺，这也是华夏最为泛滥的一个综艺类型。
　　……
　　和另外两位不同。
　　罗南很清楚洛寻的综艺触觉以及综艺天赋，他早在很多年前就断言，洛寻是天生的综艺人才，后来洛寻曾经给《快乐大本营》提供过非常好的改版建议，成功拉高了该节目的收视，而且还就《我们结婚了》的表现形式与罗南进行过探讨，同样取得了非凡的效果！
　　这样的情况下……
　　洛寻大张旗鼓的邀请业内三位很牛的综艺制作人，说有一个新综艺想要进行合作，罗南是很期待的，他觉得洛寻兴许真能拿出一个惊天地泣鬼神的新综艺出来！
　　但是……
　　当看到《歌手》这个综艺名称的时候，说实话罗南是有些失望的，他没想到洛寻拿出来的，竟然是已经被玩烂了的音乐类综艺。
　　这类型的综艺太多了。
　　因为数量太多，所以想出成绩就会很难，就算是洛寻，又能玩出什么新花样呢？
　　这样想着。
　　罗南还是很诚实的翻开了洛寻的策划案，毕竟该给的面子还是要给的，他很注重自己和洛寻的交情。
　　赵晨梅也打开了策划案。
　　不过与其说赵晨梅在给洛寻面子，倒不如说赵晨梅在给卓绍面子，因为赵晨梅看得出来，卓绍是非常看重洛寻的——
　　所以。
　　哪怕赵晨梅和罗南想法类似，觉得音乐类综艺没什么搞头，也仍然准备认真的看策划案，然后回头好煞有其事的提出些看法啥的。
　　相比之下。
　　李真如最为轻松。
　　他一边打开着策划案，一边还跟洛寻有说有笑：“你是学《训练营》吗，看我玩音乐综艺火了，所以自己也搞一个？”
　　“不行吗？”
　　洛寻喝了口茶。
　　李真如笑的愈发灿烂：“当然没问题，不过我作为《训练营》的制作人，对音乐类综艺的标准，可是非常高的哦，行了，我开始看了。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　他安心的喝着茶，并不担心三人看了策划案之后回去剽窃了自己的创意，因为洛寻已经提前把这些创意注册了，况且在座三人都是有头有脸的人，正常情况下谁不会做那种没品的事儿……
　　他在等最识货的人。
　　前世《我是歌手》在棒子播出后，让多个沉寂已久的实力唱将的演艺事业枯木逢春，在韩国几乎将本地歌坛重新洗牌，每期节目中由七个知名歌手演唱的七首歌几乎雄踞了所有音乐排行版，以至于唱片公司开始联名抗议，认为这大大扰乱了流行音乐生态，让偶像团体们无处逃生，可见这个节目的威力所在！
　　“节目名：歌手”
　　“节目规则：一共七位专业歌手进行比赛，通过两周的比赛结果统计，得票最低的歌手则被淘汰。然后会有一位新晋歌手来替补被淘汰歌手，七位歌手又重新洗牌，重新竞争。”
　　节目的创意是核心。
　　规则则是那个点睛之笔。
　　“歌手要求：全面引进多地区，多领域，多粉丝群体的类型歌手；全面囊括时代性与歌手类型特点，营造出了时代与时代的碰撞，经典与流行的交融，豪放与柔情的对话，让各个年龄段各个喜好类型的音乐受众都能在其中找寻到自己心仪的部分。同时还有多角度的创新改革，拿出专业的音乐水准，认真的音乐态度，开创性的节目标准，综合性的节目内容……”
　　洛寻写的很详细。
　　不仅仅把《歌手》的特色写的明明白白，就连灯光、舞台、节目包装等元素都详细标了出来，而且为了一次性打动目标，洛寻甚至把《歌手》后面几季度优化的部分也直接放进了第一季里面，从专业角度来说这个策划案完全没有任何问题！
　　毕竟……
　　洛寻在写策划案是时候，是找了专业的人才进行讨论的，无论格式还是特色亦或者节目要点，全部都写的很详细，详细到歌手们会有各自的经纪人，并且经纪人们在节目中要发挥的作用都描述的清清楚楚。
　　“啪嗒。”
　　才五分钟不到的功夫，罗南忽然合上了策划案，盯着洛寻道：“这个节目，我要了。”
　　真香啊。


第565章 网台竞争
　　也许罗南不懂音乐！
　　但罗南懂什么是综艺啊！
　　让成名的歌手们同台竞演，这个创意还不是一般人能想出来的，因为做音乐类综艺的专业人士会有一个无法察觉的思维盲区，他们下意识会觉得比赛就一定是选手比，刚出道的新人啊，天赋不凡的素人啊，或者只是长得好看，自认为可以靠脸弥补唱功的年轻人等等等等。
　　至于出道已久的歌手？
　　那肯定是给年轻人当导师啊。
　　谁会想到把一群已经成名的歌手们拉到综艺的舞台上面，让他们为了所谓的排名拼个你死我活，让他们也跟小年轻一样，在镜头前忐忑的不行，就跟刚出道的选手一样……
　　这太有意思啦！
　　什么，成名歌手架子大不愿意来参加节目？呵呵，这种话也就姑且那么一说，你不用完全当真，确实有一批歌手拉不下脸来参加这种节目，生怕自己被淘汰，亦或者不屑比较，但更多的歌手其实是渴望着有那么一个舞台让他们展示自己的。
　　因为圈子很残酷。
　　一些大家印象中很厉害的歌手，歌曲传唱度很高的歌手，他们在经历了巅峰期之后其实过得并不好，当然这种所谓“过得不好”肯定是对比他们巅峰期境遇的，如果只是和普通人条件比的话，出过名的歌手还是很能赚钱的，可一旦体验过极致的辉煌，谁又愿意就此沉寂呢？
　　况且还有一些歌手是空有一身实力却没办法展示的，这些歌手就像影视圈那些怀才不遇的演员一样，一直在等待一个一飞冲天的机会，而湖南台如果愿意提供这个舞台，必然会有无数歌手愿意争取这样的机会！
　　对此，罗南很确定。
　　他懂综艺，更懂娱乐圈很多人的心态，无数曾经大火过的艺人都有一份不甘，无数能力不俗却没舞台推广自己的艺人都有一份愤怒，《歌手》这样的舞台，是时候出现了。
　　而这还只是节目创意。
　　除了核心创意之外，这个策划案里还包括了许多细节方面的东西，比如里面写：“开设听审团，从众多的电视观众中严格筛选出500名具备一定专业素养的观众。而且500名听审得是来自五个不同年代。至于节目组邀请的专家顾问等等，这些人只对参演歌手的表现作出点评，并不参与评分和筛选的工作。”
　　评审团不新鲜。
　　新鲜的是洛寻竟然会想到邀请来自五个不同年代的观众，这是一种创新，因为越是年龄接近的观众喜好的风格越是接近，比如当下的年轻人都喜欢流行乐，那歌手们如果不唱流行乐，而台下又都是年轻观众，岂不是注定要吃亏？
　　此外。
　　策划中提到的经纪人制度也非常不错，歌手竞演肯定很紧张，那如何让观众感受到歌手的紧张呢，总不能让歌手自己在演唱的时候表现出来吧，那经纪人就要派上用场了，当歌手演唱的时候，该歌手的经纪人镜头前表现出的忐忑和紧张，就能够满足观众的某种心理，不得不说洛寻对观众的心思摸得很透彻！
　　总而言之。
　　这方方面面的设计，让罗南看到了《歌手》的诚意，看到了策划案的专业，更看到了洛寻的诚意，他不知道另外两位专业的综艺制作人是怎么想的，总之他非常欣赏。
　　……
　　洛寻笑了。
　　看来湖南台和《歌手》还是很有缘分的嘛，这么快就有想法了，在此之前洛寻甚至已经做好了今天无功而返的准备。
　　他有信心。
　　但他不能保证《歌手》就一定对上三位综艺制作人的胃口，对胃口这玩意太玄乎了，周杰仑成名之前给很多前辈级歌手写歌，但大多数都被退回了，是周杰仑没有才华还是那些歌手没眼光？
　　都不是。
　　不对胃口。
　　就好像《歌手》哪怕播出之后，也仍然有许多观众不喜欢一样，所以洛寻的打算是，这三位不行就继续找其他电视台。
　　好在。
　　罗南的开头，省却了洛寻的很多麻烦，他张了张嘴，准备跟对方谈合作条件的时候，忽然一旁的李真如也开口了：“罗制作太急了点吧，我们奇酷网也对这个节目有点兴趣呢。”
　　赵晨梅抬了抬眼皮。
　　她本来对这个节目没有太大兴趣，虽然创意不错，但创意不错的节目多了去了，谁能保证一定火，但她没想到李真如和罗南两人竟然还有点要争抢这个节目的意思——
　　我打眼了？
　　她有点狐疑。
　　但她并不打算真香，而是默默观察，不过她也承认洛寻的准备很充分，《歌手》的策划案专业性和整体性毋庸置疑，是一个直接拿过来就可以用的方案，几乎都不需要怎么调整。
　　洛寻意外的看向李真如。
　　他没想到李真如竟然也看上了《歌手》，这可就有意思了，前世可没什么奇酷网一说，但今生奇酷网能够成为华夏第一视频网站，说明这个网站本身就是变数，而洛寻对于平行时空的变数，向来都是利用居多而非瞻前顾后担心变数影响到自己的计划。
　　洛寻却不知道……
　　李真如是综艺人的同时也是一个骨灰级音乐爱好者，他从华夏最早的摇滚乐以及当红的摇滚乐坛听到现在大行其道的流行乐感受不同天王天后的实力，还经历过华夏音乐变革的巨大浪潮，深知音乐类综艺虽然已经泛滥成灾，但这也恰恰说明其受众是宽广的，《歌手》这个节目对于普通观众来说可能吸引力没那么大，但如果对于那些喜欢音乐的观众来说呢？
　　是的。
　　这《歌手》摆明了就是一个专业性超越所有音乐类节目的综艺，这个舞台不需要失误不需要体谅不需要考虑花里胡哨的东西，这是一场完全属于音乐和声音的对决，学员的实力只能坐在台下听，台上随便一个歌手都是能够镇得住场子的——
　　神仙打架！
　　如果说罗南看好《歌手》是因为他千锤百炼的综艺直觉以及专业判断，那李真如看好这个节目，就是源于一个音乐爱好者的情怀与赌博了，原因或者各自不同，目的却又不约而同。
　　怎么办呢？
　　洛寻微微一笑，根本不嫌弃看上《歌手》的人太多，摊开手道：“看来咱们得深入的谈一谈了。”
　　卓绍皱眉。
　　他不懂综艺，但他自认为自己是很了解洛寻的，他觉得洛寻有种神奇的魔力，似乎任何事情到了洛寻的手里都会变得异常顺利，这个人仿佛天生受到幸运女神的眷顾——
　　现在，他做综艺了。
　　卓绍本能的希望，赵晨梅能够抓住机会，拿下洛寻的综艺，因为李真如和罗南的反应，已经说明这个综艺并非毫无价值，但他又不能替赵晨梅做决定，只能暗自纠结了。
　　希望别是打眼。
　　如果这个节目最终火了，赵晨梅却失之交臂的话，卓绍也会为赵晨梅感到可惜的。


第566章 大家一起赚钱
　　接下来就是节目花落谁家的讨论了，因为洛寻内心倾向于湖南台，而且罗南也更有决心，所以最后洛寻还是决定跟罗南合作，不过李真如倒也不是一无所获，他表示自己愿意代表奇酷网对这个节目进行投资，这样一来节目播出后，网络播出渠道将会由奇酷网独家垄断——
　　也算是皆大欢喜了。
　　这个过程中赵晨梅没怎么说话，她对《歌手》这个节目不是那么看好，因为她总觉得节目的套路有些异想天开，一群歌手竞演就会比一群选手竞演有意思吗，音乐综艺大多都是以选秀为根基，洛寻这个节目却没有新人参加，怎么看都是一种炒冷饭的行为，那些老歌手观众怎么会有兴趣呢，况且圈内多少已经落魄的艺人尝试过炒冷饭了，又有几个人成功的呢？
　　所以等洛寻几人商量的差不多了，赵晨梅直接起身提出告辞，跟表情有些纠结的卓绍离去，离去之前卓绍还跟洛寻表示歉意呢，结果洛寻连连挥手道：“没关系的，这次不行就下次，也许以后我们还会有再次合作的机会。”
　　卓绍苦笑着点头。
　　他只当洛寻是说的场面话，毕竟做一档综艺可不是小事情，那是要台里拨大量经费，以及耗费掉大量人力物力的东西，况且好的综艺创意也非常难寻，哪怕最顶尖的综艺制作人，一辈子能够做出成绩的综艺，也就那么三五个而已。
　　送走卓绍两人。
　　罗南哈哈一笑道：“我还真怕赵晨梅跟我抢，她在苏省卫视也算是老牌制作人了，应该看得出来咱们这个综艺的些许潜力，不过她最终还是信心不足，所以放弃了，毕竟苏省卫视综艺方面的压力不小，她不敢轻易下赌注。”
　　“能理解。”
　　洛寻道：“《歌手》的要求，是打造最顶级的舞台，邀请最好的乐队伴奏，使用最华丽的灯光，光是这种硬件要求就是一笔不小的开销，需要台里大力支持才行——”
　　为什么要跟电视台合作？
　　因为洛寻弄不出这样的舞台，只有湖南台这种国内排名前列的电视台，才可以打造出这个舞台来，你换一个差一点的电视台，还真舍不得下这本钱！
　　赵晨梅真的对《歌手》全无兴趣吗？
　　答案是否，她如果真的没兴趣，刚开始就会提出走人了，可事实上，她是听着洛寻跟李真如以及罗南讲完节目制作要求之后才走人的，因为按照洛寻的要求来办，这个《歌手》的资金投入会非常大，大到赵晨梅不敢冒险，所以她放弃了。
　　换言之……
　　如果《歌手》的投入需求没那么大的话，赵晨梅是不介意跟另外两方竞争的，归根结底还是没钱啊，没钱的时候每一个决定都会瞻前顾后，所以洛寻压根就不会因为这种事情腹诽对方，买卖不成仁义在，大家下次有机会还是可以合作的嘛，洛寻可是打算跟各方都处好关系的。
　　……
　　后面三人开始节目的细节讨论了，李真如和罗南都是顶尖的综艺制作人，他俩坐在一起聊，聊得东西都是行业内很深的东西，但这不妨碍洛寻加入他们的话题。
　　因为洛寻经历过前世综艺大爆炸时代的洗礼，了解的东西并不比两人少，甚至有时候，洛寻随意透露出的一些综艺法则，都能让两人如获至宝的讨论半天。
　　“见识到了吧。”
　　聊到兴起，罗南拍着李真如的手臂笑道：“洛寻丫就是一隐藏的综艺天才，《快乐大本营》当年改版还是洛寻出的主意呢，结果咱们节目一改收视率立刻蹭蹭蹭上涨……后来搞《我们结婚了》，中期节目形式的变化也有洛寻的不少点子帮忙……”
　　“啧啧啧。厉害。”
　　李真如连连感叹，他之前跟洛寻合作过《训练营》，但他只知道洛寻综艺感非常好，却不知道洛寻本身对综艺制作也懂这么多，会唱歌会演戏还会做综艺，这人是天生就该吃娱乐圈这碗饭啊！
　　“言归正传。”
　　洛寻没跟二人商业互吹，表情稍微有些严肃道：“节目的制作，我已经写得很清楚了，我知道贵台很可能会做出一定的调整，但我希望不要调整幅度过大，否则好节目也要变成坏节目了。”
　　“那是当然。”
　　罗南笑了笑道：“咱们回头把一些要求，都拟进合同里吧，这样就不用担心出问题了，真如你可不能光出钱啊，这节目成功与否跟你们奇酷网也有很大关联，所以你也得提供点点子。”
　　“没问题。”
　　李真如笑道：“首先我能够帮上忙的就是邀请歌手，我认识许多歌手，都是圈内唱功顶呱呱的那种，你要哪个我都能找来。”
　　“周杰仑呢？”
　　“你当我没说。”
　　李真如满脸郁闷，周杰仑不可能参加《歌手》这种节目，因为没收益啊，要人气人家有，要实力圈子里有目共睹，干嘛还非要跟其他歌手分出个高下，不比他就是最强，比了他就可能是第二第三第四了……
　　“开玩笑呢。”
　　罗南当然知道这个节目应该邀请哪些歌手：“首先咱们要给金紫琪留一个名额，这是跟洛寻定好的。”
　　洛寻没有多说。
　　金紫琪这个名额是要写进合同里的，并且这个合同还会加些对洛寻有利的条件，至于投资，洛寻决定投入到节目里的钱并不算太多，不是他不想投，而是他资金有限，有好几个节目等他投资呢，好在等节目第二季的时候洛寻有投资的优先权，这一点同样会写进合同里，洛寻很清楚《歌手》这类节目真正开始卖钱，都是从第二季开始的，第一季那些广告招标之类，都会相对保守，因为很多品牌都不确定这个节目会不会火。
　　不仅仅《歌手》。
　　后面要拿出的几个综艺，洛寻也是要用同样的玩法，而且洛寻虽然投的不多，但他拉了人口的，这些节目的投资，他会带上夏郁和张岁柠一起，这样才能大家一起赚钱。


第567章 你演唐三藏
　　是的，一起赚钱。
　　洛寻打算自己接下来要做的综艺都尽量带着张岁柠和夏郁一起投资，他不认为自己会失败，就算出现平行时空的变数，他也会尽力还原这些综艺最有魅力的一面从而保证这些节目获得观众的喜爱，等夏郁跟着洛寻投资综艺赚到钱了，她加入洛寻的工作室也便不会再有什么后顾之忧了。
　　三人暂时告别。
　　一周后，再度相聚，便是正式签署《歌手》策划转让合同的时候了，合同里的附属要求一大堆，两方的律师逐条逐条核对了老半天，才总算是谈妥了一些细节性的问题，当三方都正式签下名字，天已经黑了。
　　“找个地方喝点？”
　　罗南看了看洛寻和李真如。
　　他跟李真如之前并不熟，是洛寻这个综艺让他和李真如熟悉了起来，现在这会儿，接触才几天啊，两人关系倒是突飞猛进了许多。
　　“没问题。”
　　洛寻正好没什么事儿。
　　这顿饭吃的很尽兴，酒桌上谈的其实还是综艺，中途李真如还兴奋的表示未来综艺大有可为，影响力将会远远超过当下，这个预言让洛寻多看了李真如一眼。
　　前世。
　　不说顶级节目吧，前世优酷春季综艺新品先鉴会在沪举行，当时一个号称投资近两亿、采用国际制作班底的加盟，然后阿里系全域营销保驾护航的自制综艺《这！就是街舞》未播先火——
　　招商金额直接近6亿元。
　　这一数字，不仅刷新了当时的网络综艺广告商业化最高纪录，更宣告网综进入大片时代。
　　所以洛寻准备摘夺先机。
　　现在做《歌手》这种节目，如果严格按照洛寻的要求来，大概要投资个五千万左右资金，届时这个节目将会是国内当下最大手笔的综艺之一，留给洛寻张岁柠以及夏郁的投资空间还是很大的，毕竟湖南台也要尽量降低失败的风险，节目筹备期还会招商，用找广告方投资冠名之类的方式筹钱……
　　请嘉宾的确是难点。
　　确实会有很多大咖不愿意来，毕竟要跟选手一样比赛呢，输了多没面子啊，那些小咖就更看重面子了，所以第一季请歌手参赛是最难的，不过第一季成功之后，后面会好很多。
　　洛寻没打算抱着某档综艺吃一辈子。
　　任何综艺，黄金周期都是有限的，比如《好声音》，这个综艺大概到了第四季开始，收视率已经是非常的惨淡了，虽然对比同期节目还是很厉害，但对比巅峰期，可以说是天上地下的。
　　所以洛寻的想法是……
　　感觉差不多了，就把节目脱手，版权甩卖给电视台，自己从此不参与，他现在是《歌手》版权所有者，不代表他要永远守着这个版权，《歌手》会逐渐没人看的，大家看多了就会腻歪，反正洛寻版权多，不怕。
　　……
　　忙了一阵子综艺的事儿，洛寻又开始积极为电影的事情奔走了，《杀破狼2》已经杀青，但却一直没有新的电影片约找上门，倒是电视圈时不时有剧本送到洛寻面前。
　　“电视不能再拍了。”
　　洛寻知道自己必须缓一缓拍电视剧的节奏，所以哪怕遇到一些看起来还可以的电视剧本，他也没接，而是把档期留给电影——
　　这点还挺郁闷的。
　　电视圈的剧本源源不断，电影圈的剧本寥寥无几，生动的表现了洛寻当下的境遇——
　　电视圈炙手可热。
　　电影圈萌新一个。
　　虽然是有《疯狂的石头》以及《功夫》的配角打底，但纵观那些混电影圈的，谁名下没有十几部，甚至几十部开外的电影作品呢？
　　洛寻和这些人比基本没有优势。
　　硬要说有什么优势的话，大概就是香江人越来越重视内地电影市场了，所以会在内地的演员中挑选一些熟面孔去讨好内地观众——
　　这就是洛寻的机会所在了。
　　不过就算是这样的机会，洛寻拿到的也不是很多，大多都被一些老演员拿去了，毕竟内地也有一些是拍过多部电影作品的演员，这让洛寻颇为难受，他讨厌没有主动权，只能被选择——
　　这是他想当导演的另一个原因。
　　作为演员，就是要被动的等待机会，被别人选择，如果有推手帮忙资源运作还好，没有人帮自己拉资源的话洛寻只能这样苦等——
　　找红姐吗？
　　最近穆氏姐妹和幻月总部那边的矛盾正焦头烂额呢，自己事情都处理的头疼，洛寻觉得穆云红多半是没心思帮自己的。
　　好在……
　　洛寻的等待并没有持续太久，最后拉他一把的人，是他已经等待了太久的男人。
　　周星池。
　　对方打来了一个电话，其中第一句话就让洛寻大喜过望：“准备跟我拍新电影吧，电影名《西游降魔篇》。”
　　“终于来了。”
　　洛寻声音透着喜悦。
　　周星池愣了愣，旋即大概能猜到洛寻现在的处境：“电影圈不是那么好进的，香江的电影圈，有点像是一个闭环，拍来拍去，他们用的一直都是同一批演员，这让新演员很难出头，你现在遭遇的，就是这个闭环，所以一直没有片约上门，事实上这个闭环近几年已经逐渐打开了，再过几年，内地电影市场必然会全面开花，一些相对敏锐的电影人，已经开始频繁跟内地艺人接触了，你看我不是在跟你接触嘛？”
　　“那你接触够早的。”
　　洛寻开了个玩笑道，周星池还真图不到他什么，两人间的纽带是友情，也是恩情，而非利益，这在娱乐圈是非常难得的一种关系。
　　“角色也定了。”
　　周星池笑道：“我准备让你演唐僧，这个角色还挺吃演技的，一般演员我不太放心。”
　　“知道了。”
　　原版闻章的角色啊。
　　洛寻笑了笑，并不意外，他之前考虑过《西游降魔篇》的剧情，所以他知道，貌似自己最可能出演的，就是唐僧这个角色。
　　一个有感情戏的和尚。
　　这次不用打了，用演技来表演，洛寻更习惯一些，虽然他打的不错，但不代表他喜欢打，他还是喜欢那种表演的塑造感。


第568章 猴王再现
　　打完这通电话的第二天，洛寻便前往香江，跟周星池见了一面，并从对方手里拿到了《西游降魔篇》的剧本。
　　时隔许久。
　　再度相见，洛寻发现周星池的苍老程度似乎并没有恶化，这让他舒了口气。
　　下午看了会儿剧本。
　　晚上，周星池请洛寻吃了顿具有香江特色的晚餐，席间没谈《西游降魔篇》，倒是聊了一些拍戏的事情。
　　喝着酒。
　　洛寻感慨道：“……当时那贴桌就离我不到五厘米，几乎是擦着耳朵落地的，差一点点，你可能就见不到我了，这是我拍戏生涯以来最惊险的一次经历，记忆深刻。”
　　洛寻说的是拍摄《杀破狼2》的时候。
　　当时有一场危险的戏份，他要从高空跳下制服吴惊，结果自己落地还没怎么站稳，边上就落下一方桌子，这是一次意外，如果那桌子偏一点砸中洛寻，那确实是很致命的危险。
　　周星池更多时候在听。
　　听洛寻说了好大一通之后，他才笑着道：“等电影播出，你再看这一段的时候，肯定很有成就感。”
　　洛寻点头。
　　两人又聊了一阵，周星池终于愿意提《西游降魔篇》了：“你知道你这次的戏份有多少吗？”
　　“男一号？”
　　洛寻看着周星池。
　　原版的《西游降魔篇》，唐僧就是男一号，黄博饰演的孙悟空，其实是男二号，亦或者说是……
　　反一号。
　　如果剧本不曾改变，那么这次的《西游降魔篇》，将会是洛寻人生中第一次出演电影男一号！
　　“你已经猜到了啊。”
　　周星池有些失望，他本来是很期待看到洛寻露出兴奋表情的，这会让他很有成就感。
　　“哇，太开心了。”
　　洛寻看透周星池的心思，立刻浮夸的做出表演，让星爷忍不住翻白眼：“你这演技能拍我的戏？”
　　洛寻哈哈一笑。
　　周星池叹了口气，语气有些复杂，似乎带着不舍，又似乎带着释怀：“反正男一号是让给你了，我打算演孙悟空这个角色，这可能是我人生中最后一部自己亲自出演的戏了……”
　　话声落下。
　　洛寻却没动静。
　　周星池略有些奇怪的抬起头，却发现洛寻此刻好像整个人都呆滞了一般，满脸愕然的看着自己——
　　竟然不是黄博！
　　而是周星池亲自演！
　　是了，因为《西游降魔篇》提前诞生，此时的黄博还远不及前世的辉煌，恰巧周星池还演得动，所以才阴差阳错的造成了这个局面——
　　这是洛寻的心声。
　　当他回过神，却听周星池的笑言：“我以前演猴子挺出名的，很多人甚至认为《大话西游》就是我的招牌和代表作，既然这样，我的演艺生涯，用猴子作为结束，似乎也是个不错的决定。”
　　“是吗？”
　　洛寻定定的看着周星池：“可我怎么觉得，你有点成全我的意思，堂堂喜剧之王，需要给我一个电影新人做配吗？”
　　周星池好整以暇道：“为什么这么想？”
　　洛寻坦然道：“因为孙悟空和唐僧这两个角色都充满了周氏喜剧的味道，这意味着你可以演唐僧，也可以演孙悟空，这两个角色跟你的契合感都很高。”
　　“我也这么认为。”
　　周星池轻轻一笑：“但我觉得还得加上一条，就是我们俩面对唐僧和孙悟空这两个角色的时候，是可以实现摇摆的，也就是说，我能演这两个角色，你也可以，唐僧你没问题，孙悟空你没问题。”
　　这是一种莫大的肯定。
　　洛寻道：“所以，为什么不继续演你的男一号，如果你是抱着一种成全的心态，那我觉得没必要。”
　　“不是成全。”
　　周星池点了点桌子：“你自己就是从配角走出来的，还没明白角色戏份多少不是关键的道理吗？”
　　洛寻恍然。
　　的确，如果不去拘泥于唐僧和孙悟空的戏份差别，这两个角色在电影中都是相当出彩的，要不然周星池也不会选黄博这样的高手去演孙悟空……
　　“你知道吗？”
　　洛寻苦笑：“人们都说，周星池的电影，所有人物所有剧情都在为周星池服务，可这一次……”
　　说实话。
　　洛寻的感觉是，受不起。
　　虽然周星池点出了“戏无大小”的说法，但无论用什么说法都无法掩饰他这次给洛寻做了绿叶的事实，在星爷成就华夏喜剧之王之后，这大概是他唯一一次给他人做配，同时可能也是最后一次。
　　“有压力吧。”
　　周星池笑眯眯道。
　　洛寻摊开手：“这压力比山岳还大，回头要是演不好，我怕有人说我糟蹋了周星池。”
　　“你何德何能。”
　　周星池哼了一声：“《长江七号》上映之后，我已经糟蹋过一遍自己了。”
　　洛寻莞尔。
　　周星池在自嘲，毕竟《长江七号》的口碑不行，这部电影出来，外界最多的声音就是“周郎才尽”，就这个特质来说，周星池和周杰仑这两个领域内的天才还挺相似的。
　　“行了。”
　　周星池起身拍了拍洛寻的肩膀：“回去好好看剧本，不过你知道我的，剧本永远只是剧本，是一种随时可以调整的东西，归根结底还是要有你自己的理解。”
　　洛寻点头。
　　他清楚唐僧在《西游降魔篇》中，是一个充满了周氏喜剧特质的人物，不知道有多少人说，这个角色完全可以换周星池来演，就这个特征来说连孙悟空都要稍微差点意思。
　　这就很考验洛寻了。
　　他不想照抄周星池，也不想模仿闻章，他肯定还是要有自己的演绎的，但他又不能完全割裂，因为周氏喜剧的整体氛围是不能因为洛寻这个主角的特立独行而出戏的，其中有一个非常难把握的度。
　　至于剧本……
　　还是要按照自己之前的设想，尽自己所能帮助周星池一点点进行调整，让这部电影在不脱离精髓的同时去掉那些所谓的槽点。
　　优势不能浪费。
　　提前看过剪辑后的成品，这种金手指其实是非常可怕的，尤其是对洛寻这个系统学习了导演的专业人士来说。


第569章 洛寻的贵人
　　离开香江的时候，周星池低调相送，见洛寻仍然一副很有心事的样子，他宽慰道：“你知道你比我适合演唐僧的点在哪里吗？”
　　“哪里？”
　　“你长得好看啊，瞧瞧这脸，说我是唐僧，你是孙猴子，也要人家相信才行吧，而且你留了短发之后更是坚定了我这一想法，啧啧啧，太好看了呀，洛寻。”
　　“……”
　　必须承认，长得好看演唐僧确实有优势，洛寻微笑着跟周星池轻轻拥抱，然后才登上飞机，这个过程中有记者拍摄到相关画面，不过洛寻和星爷并未在意。
　　回到燕京的第二天。
　　香江报纸《周一见闻》报道了洛寻和周星池私下见面的消息，然后国内媒体迅速转载，这一新闻迅速引起了很多人的关注，大家都猜测二人会面的背后究竟意味着什么——
　　新电影合作？
　　别看周星池拍完《长江七号》之后受到了许多批评，就影响力来说他仍然是无可撼动的喜剧之王，他只要还在拍片，就一定会有数不清的目光去关注，这一点是必然的，不会因为一两部电影的失败而改变！
　　“洛寻要演周星池新片？”
　　“这个时间点见面，可能性非常大啊，毕竟洛寻不久前刚在香江拍了部动作戏杀青了，这个时间点当然要考虑下一个电影角色啊，不过也可能是好友聚会，毕竟洛寻和周星池的关系是公认的好，圈内不知道有多少艺人羡慕不已呢。”
　　“期待他们再次合作！”
　　“可能是之前洛寻和周星池合作《功夫》给我的印象太深了，我总觉得洛寻在电影方面大有可为，如果星爷愿意带着洛寻继续合作的话那就更好了。”
　　“……”
　　这里值得一提的是，洛寻的头发已经长出来了，没有继续留之前的平头，因为电影涉及到保密问题，虽然保密程度不需要很高，就算洛寻的平头被外界看到也没什么，但洛寻为了观众能体会到最直接的新鲜感，还是决定不让自己的平头造型曝光了。
　　当然了。
　　他的头发长度，距离以前的斜背，还是有些差距的，所以现在留的是莫西干发型，整体还算低调，没有整的太花里胡哨，毕竟他走的风格也不是那种太过于花哨的风格，而是要给人低调有内涵的感觉。
　　至于外界的讨论……
　　洛寻回京之后，也正式回应了一下：“新电影会跟星爷二次合作，这次要拍摄一个西游题材的电影，而这也是星爷继《大话西游》系列之后再次操刀这个题材，我也会参演其中一个角色。”
　　这是跟周星池打过招呼的。
　　电影需要热度，哪怕周星池也要话题，所以洛寻才会直接对外公布这个消息，洛寻相信这个消息公布后会有记者跟进报道的，不仅仅因为周星池名声在外，也因为内地娱乐圈算是洛寻的主场，洛寻在这里的影响力可比在香江厉害太多了。
　　……
　　事实证明洛寻的想法没有错，他公布周星池新片后所引发的后果甚至要比他想象的更为夸张，几乎所有平台都在讨论这件事情：
　　周星池要拍新片了！
　　按理说，刚经历《长江七号》的周星池要拍新片，应该是没这么高热度的，毕竟有不少影迷在嚷嚷着说星爷已经不行了，但偏偏这次洛寻公布的消息中包含了一枚重磅炸弹——
　　西游题材！
　　问周星池的代表作是什么，大家的回答可能各不相同，但如果问周星池被解读最多的电影是哪一个，那必然会是《大话西游》系列，这部刚上映时被批评为烂片的电影，后来几乎被电影学院神话，无数业界人士甚至对周星池在这部电影中表现出的天才一面顶礼膜拜！
　　而就在时隔数年之后。
　　周星池竟然借洛寻的口宣布，他要再度开启西游系列的拍摄，能不震撼大众嘛，哪怕被《长江七号》伤了心的观众这时候也满血复活了——
　　他们又觉得自己欠星爷电影票了！
　　各大报纸的标题殊途同归：“周星池时隔多年再战西游”、“星爷牵手洛寻，续大话情缘”、“洛寻周星池二次合作，拍摄西游题材电影”……
　　西游题材的影视剧太多了。
　　真正称得上经典的就那么点。
　　恰好周星池的《大话西游》就是这样的经典之作，所以记者和大众才会集体高潮，不过当媒体想要得到更多消息时，洛寻却不再透露了，一句“我也不是很清楚”就搪塞了媒体。
　　现在还不是时候。
　　曝光是一步步来的。
　　先预热一下，让大家知道周星池要重启西游系列的电影拍摄，已经是一个大话题了，等这个话题热度降低再抛出新的热点——
　　宣传就是这么简单。
　　而在洛寻宣布他要出演周星池新片的时候，圈内人也在讨论洛寻的影坛之路：
　　“竟然有周星池帮忙。”
　　“我认为洛寻的决定是正确的，他的演艺生涯如果还想更进一步，光拍电视剧其实已经远远不够，他需要电影作品支撑，他需要有拿得出手的电影代表作，毕竟电影确实比电视高级，这个从没有人否认，好在洛寻早期就接拍了《功夫》，从而让他的路稍微好走了一点，从这一点来看，周星池应该算是洛寻在电影圈的贵人了。”
　　“是的。”
　　“如果没有他参演了《功夫》这一茬，估计人《杀破狼2》剧组也不会找他拍动作片，所以说周星池对洛寻演电影这事儿，影响挺大的，现在就看《杀破狼2》效果如何了，这是洛寻宣布正式进军影坛后的第一个正式角色吧，表现不好的话，就算有周星池加持，路也没那么好走。”
　　“的确。”
　　洛寻要进影坛了。
　　这是整个娱乐圈都知道的事情，毕竟洛寻参加访谈的时候亲口放过话，但对于洛寻闯荡影坛能否成功，很多人却在心里打了个问号，毕竟电视和电影是两种完全不同的表现形式，这里面牵涉的东西非常之多，不是三言两语可以解释清楚的。
　　也正如很多人讨论的那样。
　　因为有早期的《功夫》打底，《杀破狼2》剧组才会找洛寻合作，如果没有一部港片基础，人家还真不一定敢用洛寻，更遑论洛寻之前压根拍过硬桥硬马的动作片了。
　　至于《疯狂的石头》……
　　这部电影，在内地非常受关注，但在香江却受众不广，基本没溅起什么水花儿来。
　　想想也能理解。
　　在《疯狂的石头》里用的都是方言台词，虽然在香江上映时做了配音，但电影里的山城特色，是根本无法磨灭的，香江那疙瘩连普通话都说不清楚，看这种极富地方特色的小成本电影怎么能Get到感觉呢。
　　圈子很小。
　　朋友的朋友都认识。
　　所以相关的讨论，以及一些圈内人的说法，也慢慢传到洛寻的耳朵里。
　　“贵人么……”
　　洛寻露出了笑容。


第570章 各方争夺
　　几天后。
　　湖南卫视通知洛寻，银白工作室投资并参与合作的新综艺《歌手》已经开始筹备了，节目组正通过相关渠道购进最先进的设备，准备打造出华夏最顶级的歌者舞台——
　　银白工作室。
　　这是洛寻工作室的新名字，没什么特别寓意，就一群人咋咋呼呼随便起的，起名字的时候，还有人提议干脆叫“绯红工作室”呢，不过洛寻总觉得怪怪的，可能“绯红”没有“银白”好听？
　　他本人的标准是，这玩意儿听起来顺耳好听就行。
　　至于不直接叫洛寻工作室的原因嘛——
　　这样显得专业些。
　　直接叫洛寻工作室的话，人家总会担心你不靠谱嘛，毕竟是用艺人的名字命名的，那现在叫银白工作室，就没有这方面担心了，还有种莫名高大上的感觉。
　　而且以后改成公司，银白这名字也是可以继续使用的嘛。
　　不过《歌手》既然按照计划提上了日程，那接下来洛寻就可以安心写《奔跑吧兄弟》的策划案了，有上一次的经验，再写综艺策划案，对洛寻而言还是比较得心应手的，唯一的难点在于，洛寻需要尽量回忆前世跑男的一些细节设定——
　　好在他看的综艺很多，不但看过国内的跑男，也看过韩版，所以想要完全复制这个节目，并不是太难的事情。
　　至于嘉宾所使用的剧本嘛。
　　这玩意儿洛寻是打算交给节目组找编剧弄的，他没必要事无巨细到那种地步，银白工作室又不是节目组的保姆。
　　况且。
　　洛寻除了要写《跑男》的策划案之外，还有很多其他东西要写呢，比如《西游降魔篇》的人物小传，比如《战狼》的剧本完善，比如《大圣归来》的真人版内容改编等等。
　　都是要静下心来才能完成的东西。
　　所以洛寻让孔双推掉了所有通告，一个人安心在家里写东西，这让他觉得自己越来越有编剧范儿了。
　　啧啧。
　　导演还没正式当上，这编剧身份倒是先走马上任了，洛寻好笑的想着。
　　当然。
　　优先级仍然是《西游降魔篇》，这是首要的任务，按照周星池的意思，还有两个月电影就会正式开拍，这两个月的时间就留给洛寻去一个人琢磨角色了，这也是洛寻让孔双推掉通告的重要原因之一。
　　钱可以随时赚。
　　但电影留给洛寻的准备时间，却只有两个月，如果这两个月洛寻光顾着跑通告，那就太对不起周星池给自己的机会了。
　　这种机会太难得了！
　　如果拍的好，可能是又一部《功夫》的节奏，因为周星池会亲自出演孙悟空！
　　就问一句。
　　前世有多少人幻想过周星池亲自出演《西游降魔篇》中孙悟空或者唐僧的画面？
　　黄博不差。
　　闻章也不错。
　　但周星池只能是周星池，他是没有可替代性的，更别说周星池很可能会把《西游降魔篇》作为他演艺生涯中最后一个角色去演，这样的情况下洛寻怎能不认真应对呢。
　　……
　　幻月并未对洛寻推掉通告不满，他们现在对洛寻非常好，因为他们很怕洛寻不跟公司续约，尽管在有些高层看来，洛寻出走幻月几乎已成定局，最近每次找洛寻谈续约，他都在搪塞……
　　但该做的挣扎，还是要有的。
　　洛寻也很无奈，他内心是对幻月有感情的，但感情不能当饭吃，他还有自己的目标与价值要去实现，更别说还有穆氏姐妹这一档子事情——
　　当初拉洛寻进幻月，是穆云雪和穆云红的主意。
　　现在这两个拉洛寻入坑的人都要走了，洛寻实在想不出自己还有什么留在幻月的必要，难不成幻月还能给他提供优质的电影资源？
　　可能性太低了。
　　幻月做的是电视剧，电视圈的资源不少，电影圈，就难免鞭长莫及了，所以这家公司能够给洛寻提供的帮助可以说是寥寥无几了。
　　这是现实层面的问题。
　　现在洛寻一边学习当导演，一边折腾综艺的，都是为了独立，别说幻月了，他连穆云红都不想选，单干才是最好出路。
　　事实上。
　　幻月这一连串的动向，瞒不过业内人士的耳目，这些年幻月也算是发展成大型娱乐公司了，现在出现这么大的动静当然会引起大范围的关注与讨论。
　　“穆氏姐妹要走了啊。”
　　“幻月可真是下了一步臭棋，竟然觉得自己离了穆氏姐妹照样转，建议他们好好看看天光失去了王晶花是什么后果。”
　　“人家毕竟做地产的。”
　　“所以说，还是别玩什么外行指导内行了，做地产就安心搞地产，插手娱乐业干啥呢，如果是专业娱乐投资人的话，恐怕这会儿幻月已经积极拓展业务到电影圈甚至院线了，就财力来说他们是足够的。”
　　“不知道洛寻和夏郁怎么办？”
　　“这公司的一哥一姐可不是小角色，恐怕各大娱乐公司的头部经纪人已经蠢蠢欲动了。”
　　“……”
　　这话说的不假。
　　国内各大娱乐公司，确实开始蠢蠢欲动了，甚至已经有好几位业内鼎鼎有名的大经纪人，想要约洛寻见面了，但都被洛寻拒绝了。
　　他现在已经很乱了。
　　如果再跟各大娱乐公司抛媚眼的话，也别想钻研什么剧本了，各种尔虞我诈宫心计就能让他焦头烂额。
　　毕竟他是香饽饽。
　　不知道有多少娱乐公司想要拿下洛寻，因为拿下洛寻，就意味着拿下了电视圈的主动权，洛寻现在随便演什么电视剧，都会有大批大批观众买账，在电视圈他是超一线的影响力。
　　至于洛寻想演电影……
　　这就更简单了，不少公司都愿意为洛寻筹备电影，当然这里面有多少真心就不好说了，恐怕绝大多数人还是想着先糊弄糊弄洛寻，最后还是要把洛寻往电视圈里送。
　　因此，洛寻不上钩。
　　谁的邀约都不理睬，就安心研究剧本，顺便看看综艺的成效，如果他的计划都能按部就班的实行，估计独立并不是什么太难的事情。


第571章 解读西游
　　为角色写人物小传早就成了洛寻习以为常的习惯，而在每次写人物小传之前，洛寻都会对剧本整体进行一个结构，所以他此刻在研究《西游降魔篇》的剧本。
　　虽然洛寻看过成品……
　　但根据平行时空潜移默化的影响，以及这个剧本目前只是初版的关系，所以内容并不是完全和洛寻记忆中的剧情一样，一些偏差还是有的。
　　好在整体差别不大。
　　另外研究这个剧本对于洛寻而言，还有一个好处就是以后他会拍《大圣归来》，同属于西游题材，那研究好了这个，以后拍自己的电影也会顺手许多。
　　而要研究《西游降魔篇》的话，其实周星池早期作品《大话西游》也是不得不提的。
　　前世，《西游降魔篇》出世，口碑毁誉参半，很多人批评周星池，赢了票房，输了口碑！
　　原因在哪？
　　因为周星池早年拍了《大话西游》，而一直到洛寻穿越之时，《大话西游》这部电影也被无数人奉为经典，《西游降魔篇》同样作为西游题材的电影，又如何不被拿来对比呢？
　　没有对比就没有伤害啊。
　　但就洛寻个人的观感来说，他是很喜欢《西游降魔篇》的，尤其是看完《西游伏妖篇》之后，他更喜欢前者了。
　　电影开始，就是一个小女孩的父亲被水怪吃掉之后的画面，大家不以为意，甚至觉得搞笑，直到人头看不清楚，才惊慌失措。
　　当时玄奘说了这么一句话：“这本是一条善良的大鱼”。
　　结果玄奘因这句话惹祸上身遭受群殴，但是在我们哈哈大笑之余，电影在开始就彰显了“万物皆本善”的主题。
　　再者就是《西游降魔篇》的一个主要内容。
　　全片围绕的是唐玄奘的一个涅槃重生，影名“降魔篇”的寓意，不仅仅是一路上的斩妖除魔，更是和自己心魔的较量。相比之下，“伏妖篇”伏的，就真的只是妖怪了。
　　记得在段小姐被唐玄奘杀死以后，段小姐问“玄奘，你有爱过我么？”玄奘流着泪大喊着“我爱你，爱你一千遍，一万遍。”类似这样彻骨铭心的情话，曾经在《大话西游》中出现过，但哪怕时隔好多年，仍然可以打到每一个观影人内心深处最柔软的地方。
　　在《大话西游》中。
　　至尊宝对紫霞仙子的一句戏言“我爱你一万遍”，在《西游降魔篇》中看到了一个看似不完美的结局。
　　这不禁让人感叹。
　　在《大话西游》中的孙悟空经历千辛万苦，历经磨难终于成为至尊宝，可他最终也没能和他的紫霞仙子如愿以偿。
　　那么《西游降魔篇》中，玄奘不爱段小姐么？
　　答案肯定是：他爱的要死。
　　可是最终段小姐不仅仅属于他玄奘一人，段小姐是观音的化身，她是属于万物众生的。
　　两部电影中的爱情故事都没有一个王子公主一样童话般的结局。
　　其实这也是明了的结局。
　　行善之人，以慈悲为怀，更不会因为些许的儿女情长牵绊自己，更何况他们都是有重任在身的使者，两篇主题都有一些错失所爱的感觉，让人心疼。
　　可为什么大家对《大话西游》评价那么高，反观《西游降魔篇》却没有那么高的口碑？
　　洛寻觉得原因可能是《大话西游》先于《西游降魔篇》上映，且紫霞仙子与至尊宝凄美的爱情故事让人唏嘘更让人心疼落泪，是符合大众口味的爱情题材。
　　这部电影想表达的是爱情与抗争。
　　可后者不同。
　　所谓《西游降魔篇》，是一个驱魔人的心路历程，是他蜕变成为真正大师所经历的九九八十一难。
　　讲的是顿悟与皈依。
　　当年《大话西游》中的内涵和经典是溢于言表的，能够被更多的人所了解接受，可是《西游降魔篇》中的一些内容，也许非行家的人并不能看出其中门道，但是不能因为这一点就否定了后者，至少光洛寻自己就能解读出一大堆似是而非，甚至可能属于二次创作的东西——
　　毕竟他不知道周星池内心怎么想的。
　　只能说刨除黑子和水军，每个人都在用自己的方式去解读这部电影，认为大有深意或艺术水平极高的，除开感情分，总是在电影里看到了一些自己同样在追寻和提问却没有答案的问题映照自己的寻找和思考；说很糟糕大失所望的也许反而是深深喜爱到失望的忠实粉丝，毕竟如果他们抱着看《屌丝男士》的心情，和对待小沈阳的态度，大概就不会嫌弃《西游降魔篇》故事不足表演不足笑点不足深度不足了。
　　因为在他们的认定里，周星驰是那样的导演，怎么能拍这样的电影呢？
　　所谓“那样”的导演是一种极致的赞誉，可能给差评的亲们比给好评的爱的更深沉。
　　洛寻喜欢这部电影，是因为其开放了让人思考的余地，因为当娱乐不再只是放松缓解沉重人生的调剂而变成生活的唯一，当这个世界充斥着非诚即搞的各路综艺、充斥着各种精读精编三分钟快速了解世界名著的冷饭书籍，当每个人最大的好奇不过是谁和谁在一起、谁和谁乱搞、谁和谁离婚的各路八卦，当越来越多的人惯于接受答案相信权威不再怀疑，我们将真的活在最悲哀的美丽新世界里。
　　这不是一部喜剧。
　　事实上融合了玄幻暴力惊悚悬疑无厘头黑童话和言情，虽然3D效果略渣，故事显得略急，转折略硬，梗还是熟悉的星爷式的梗，电影院里也时不时爆发集体大笑。
　　但，这真的是一部周氏思考哲学的悲剧电影。
　　不管星爷是不是说清楚自己了，但比起发挥失常《长江七号》，星爷重新开始审视和切割自我的表达和对世界的提问，总是可喜可贺，所以在洛寻看来，这是一部值得的电影。
　　值得去拍。
　　值得去演。
　　值得去看的电影。
　　况且有他在，这部电影至少在一些饱受诟病的地方会进行好的调整，一些观众看着不适应的地方，洛寻会用自己的方法去改善，这也是他回馈周星池对自己帮助的方式之一。


第572章 敲打
　　无数想法在心中闪过，洛寻一边思索，一边噼里啪啦的敲击着键盘，这不仅仅是纯粹的人物小传，还包含了一些他对整个故事的解读。
　　就这样，埋头苦干了半个月。
　　他终于舍得出门了，倒不是在家里研究剧本太闷，而是湖南台那边的《歌手》筹备进度需要他去看看。
　　“这位是节目导演。”
　　抵达湖南卫视，罗南笑眯眯的跟洛寻介绍了一个人：“我们湖南台的资深导演，从业经验非常丰富的宏涛老师。”
　　“宏涛老师，你好。”
　　洛寻心头微微一愣，表面却不动声色的与对方握了握手，他没想到湖南台竟然让宏涛当《歌手》这个节目的总导演——
　　哪怕是平行时空，历史也有其惯性？
　　不对，应该说，不是宏涛才显得奇怪呢。
　　转念一想，洛寻释然一笑，他忽然改变想法是因为，他想起宏涛这个人的一些履历了——
　　这是一个音乐发烧友。
　　前世九几年的时候，对方就开始执导湖南卫视综合音乐节目《音乐不断》及现场型音乐节目《音乐不断歌友会》了，而到了前世的两千零五年，对方还担任了湖南卫视选秀娱乐节目《超级女声》杭州唱区的总导演。
　　由此可见湖南卫视叫得上名字的音乐型综艺，基本都是宏涛导的，那洛寻做出《歌手》策划案，罗南不找宏涛导演，又会找谁呢？
　　所以让湖南台拿走《歌手》是一个非常正确的决定，因为宏涛前世就导的很好，如果换一个导演，洛寻还真担心出现一些意外情况呢。
　　“洛老师好。”
　　宏涛表现的很是热情，竟然双手跟洛寻握了握：“这个节目的想法太妙了，我当时参加台里的会议，一听罗南老师说起这个想法，脑子里的第一个反应就是：这个节目一定要我来导！我太喜欢这个创意了，音乐综艺发展到今天，也确实需要这样一档节目出现了！”
　　“过奖过奖……”
　　洛寻心虚的笑了笑，然后又觉得好像没必要心虚，毕竟湖南台搞这个节目也是国外买来的版权。
　　“我带你参观参观吧！”
　　宏涛看了眼四周后说道，洛寻点头同意，跟在宏涛和罗南身边参观了眼前的录影棚。
　　录影棚很大。
　　台下的空位非常多。
　　不过这些不是重点，真正的重点，是一旁那些看起来就非常昂贵的机器，音响啊，之类的玩意儿：“这一套荷兰进口的，是当下最顶尖的产品，全球也就三两家电视台在用，然后看看这个音响，台里领导亲自去美国那边订制的，音响效果非常好……”
　　宏涛真的是音乐发烧友。
　　提起这些设备，他就乐的不行，甚至带着点炫耀的意思在里面：“相信我吧，就凭借这些设备，便足以吸引一些歌手想要来我们湖南台录节目了，谁不想自己的音乐可以完美的被呈现出来，就是不知道节目播出几季之后，会不会给我们的设备更新换代，毕竟每隔几年，这些当下的顶级技术都会逐渐被新的产品超越……”
　　“宏涛老师。”
　　罗南好笑道：“咱们第一季还没开播，你就已经想到几季之后的事情了？”
　　“我对这个节目有信心。”
　　宏涛扬了扬眉，信心十足的样子，但下一刻就萎了，因为罗南问了一句：“招商情况如何？”
　　“不行。”
　　提到这个，宏涛有点垂头丧气：“现在这些品牌方都学精了，一听我们是音乐类综艺，就一个接着一个的摇头，说什么音乐类综艺不好做啊，搞得好像我们只是拉投资的，他们才是专业的一样，我跟他们讲专业吧他们就开始哭穷，说什么今年生意不好做啊，公司股票最近跌的厉害，产品销量越来越低……”
　　罗南道：“你得给压力啊。”
　　宏涛摇头：“我给了，我说咱们这节目很新，创意很好，邀请的都是大歌星，跟其他综艺不一样，而且我们的投资也大啊，但这些品牌方彼此通过气，知道别家也在观望之后，就跟着观望了，真正愿意投广告的，就那么三两家，还是看在我们湖南台的综艺口碑不错的面子上，但价格说实话，也不是很理想。”
　　“我觉得不用着急。”
　　洛寻想了想笑道：“咱们前期自己多出点钱，等后面节目火了，这些品牌方还不一个个追着要给我们送钱？”
　　“哈哈。”
　　罗南乐了：“看来，我们的洛寻老师比咱们宏涛老师还要乐观啊。”
　　“那是。”
　　洛寻道：“节目是我做的策划案，每一个卖点我都在策划案上写的清清楚楚，只要照着我的要求拍，不怕这节目不火。”
　　“有道理。”
　　三人相视而笑。
　　而后宏涛拿出了一份名单：“这是我们已经邀请到的歌手，洛寻老师看看合不合适，同样的一份名单已经发到了洛寻老师的银白工作室……”
　　洛寻点点头。
　　接过名单，发现上面写着金紫琪的名字，然后还写着四个名字：“林之炫，黄旗山，孙南，张雨。”剩下的位置处于待定状态。
　　“这几个已经选好了？”
　　洛寻轻轻看了宏涛一眼。
　　宏涛一愣，旋即明白自己这种通知不太妥当：“我们之前有给银白工作室发名单……”
　　“宏涛老师这就不对啦。”
　　感觉到气氛不对，罗南连忙打圆场，笑眯眯道：“虽然这名单没什么问题，但在跟歌手接触之前应该等等银白工作室的意见嘛是吧，希望洛寻老师不要介意……”
　　“我当然不介意。”
　　洛寻开口，语气却有些淡。
　　宏涛苦笑道：“抱歉，这是我没思考妥当，我太心急了，见猎心喜，应该等银白工作室回应的，洛寻老师你看，要是有不满意的人选，我亲自去跟人交流，拒绝掉……”
　　“哈哈。”
　　洛寻笑了笑：“我只是觉得这几个歌手都是实力派，为你们的手笔感到惊讶，总之面对这些人，我是很期待的。”
　　“是吧，我就说洛寻老师不会介意。”
　　罗南拍着宏涛的肩膀，打了个哈哈，心中却知道，洛寻刚刚的态度就是在表达不满，借名单的事情敲打宏涛呢。
　　“是是是。”
　　宏涛连连点头，心中同样跟明镜似的，这让他明白，洛寻虽然看着年轻，但却不是任人揉捏的角色，自己以后不能再挑衅对方了——
　　是的。
　　他是故意用这种方式试探洛寻的，如果洛寻是个没那么强势的合作者，刚刚就不会多说什么，但事实证明这个人需要好生应对才行。


第573章 广告界捡漏
　　洛寻当然看得出，宏涛是在故意试探自己，这是很常见的商业手段，虽然双方合作有合同约束，但谁又不想当合作的主导方呢？
　　所以洛寻敲打了对方。
　　他以后可能还会和湖南台有其他综艺的合作，所以一个强势的姿态还是要展现出来的，否则以后可能会发生过过分的事情，那对大家都没有好处。
　　好在对方也有分寸。
　　一轮试探后，三人再度有说有笑起来，仿佛刚刚的事情没发生过一般，宏涛继续热情的给洛寻介绍这个场地的价值，罗南则负责穿针引线，让洛寻和宏涛快速熟悉起来。
　　湖南台的摄影棚确实不错。
　　估计在各个电视台里，算是处于领先地位了，这一点非常重要，一个好的录影棚，从灯光到音质等等都会呈现出完美的体验，录制出来的效果也会非常棒，有些设备洛寻还很熟悉，比如摇臂、轨道车以及固定机位等等等，这些都是剧组常见道具了。
　　参观结束。
　　罗南商议着道：“洛寻，作为投资方以及联合出品方，我们会对银白工作室特别鸣谢，但节目策划人一栏我们希望可以加上宏涛老师，因为这个节目，他也提供了一些想法。”
　　“没问题。”
　　洛寻假装思考了几秒钟，回答道，内心却并不在意有人跟自己一起署名，反正自己名字在前面就行，另外银白工作室的名气一定要打响，洛寻想当综艺第一人，银白工作室就必须成为综艺人心中的圣地！
　　“谢谢配合。”
　　罗南笑道：“上一次合作，洛寻还是以艺人身份跟我接触，结果这一次，摇身一变成了投资方，而且还是综艺的策划人，直接带着自己的工作室团队过来了，实在是没有想到。”
　　“我的身份有很多。”
　　洛寻也笑着道：“综艺是一方面，同时我还参与过一些电视剧和电影的投资，如果以后湖南卫视有需要合作的项目不妨联系我。”
　　“一定。”
　　罗南轻轻点头。
　　他看得出来，洛寻不是一个愿意安心只当一个演员的艺人，他的野心是称霸台前的同时掌控着幕后，这样的艺人不简单。
　　“可惜啊。”
　　一旁的宏涛忽然道。
　　洛寻疑惑：“可惜什么？”
　　宏涛笑了：“可惜《歌手》这个节目没办法让歌手界的大魔王参与进来，如果洛寻老师您加入的话，相信我们的收视率一定不会差，而且我相信以洛寻老师的实力，拿歌王也不在话下。”
　　洛寻：“……”
　　我参加《歌手》的话，是要让我跟林之炫那个唱歌机器比唱功，还是让我跟黄妈飙高音啊，这宏涛拍的马屁也太假了。
　　洛寻有逼数。
　　论唱功他在歌手里面只能算中等偏上，跟林之炫黄旗山这类以唱功著称的歌手是没法比的，他的优势是能拿出一大堆经典歌曲，参加比赛的话，获得好名次估计不难，但想要拿歌王，估计还差点意思。
　　……
　　其实这次洛寻跟湖南台进行综艺合作的事情，在娱乐圈是让很多人感到惊讶的，一是惊讶于洛寻竟然会做综艺策划类的工作，二则是惊讶于湖南台竟然真的看上了洛寻的策划案。
　　但也仅限于惊讶了。
　　随着《我们结婚了》大火，这两年华夏迎来了属于综艺的热潮，各种类型的综艺如雨后春笋般涌现，然后又一批批的死去，这样的事情在圈内早已是常见现象，有人笑称：“这两年凉凉的各种类型综艺加起来可绕地球一圈。”
　　是啊。
　　湖南台的《我们结婚了》火的太容易了，好像一上线，请几个明星谈恋爱，就直接爆红，竟给综艺界的各家制作公司带来一种，现在做真人秀随随便便就能火的错觉，这也是这两年形成综艺潮的主要原因所在！
　　但现在。
　　随着综艺潮中涌现的综艺纷纷死去，综艺圈那些所谓的专业人才们才总算是从眼红湖南台综艺大火的狂热中冷静下来，他们开始明白，内容才是硬道理，综艺不是随随便便就能火的——
　　于是。
　　他们从一个极端，走向了另一个极端，本来他们觉得，是个综艺都能火，这两年被现实打击之后，他们又觉得，绝大多数综艺都得死！
　　尤其音乐类综艺！
　　简直是凉凉重灾区！
　　所以当看到洛寻和湖南台合作，搞了个音乐综艺，圈内人只是惊讶了而已，内心紧接着的想法就是，这综艺肯定要凉的，一来洛寻不是什么专业人才，二来这还是个倒霉催的音乐型综艺……
　　“音乐综艺太多了。”
　　“主要还是观众看腻了，当年开启狂潮的《超级女声》之后，再也没有什么音乐综艺可以脱颖而出，直到这两年依托着奇酷网平台自制，才好不容易火了个《训练营》，可见音乐类综艺是真的日薄西山了，除非哪个节目能请来周杰仑王立红这群顶级歌手撑场面。”
　　“而且时间也不对啊。”
　　“属于综艺的狂潮刚刚结束，大家正舔舐伤口的时候，洛寻和湖南台竟然敢一头扎进来，明明连末班车都没赶上，难道他们不知道观众已经被眼花缭乱的各种综艺，尤其音乐综艺轰炸到麻木了吗？”
　　“……”
　　其实这种悲观的看法，也是各大品牌方不愿意投资《歌手》的原因所在，毕竟这些品牌方认识太多这个行业的综艺人了，随便找人打听一下都能得出湖南台这个新综艺不太靠谱的结论。
　　但……
　　总有一些草莽英雄，可以抓住难得的机会，完成一波足以载入广告史的单杀，就在各方都不太乐意投资芒果新综艺的时候，一个叫做“蓝茶”的国产饮料出现了，并且以一千万的超低价格拿下了《歌手》的冠名权。
　　现在是零八年初。
　　其实如果再过几年，娱乐业发展的再快些，湖南台综艺冠名费用起码也是五千万打底的，但当下只要一千万就可以拿下《歌手》冠名权了，蓝茶相当于捡漏。
　　但洛寻没有阻止。
　　虽然洛寻明知道《歌手》会火，也明知道蓝茶捡漏了，湖南台可以争取到更贵的冠名，但他需要一个宣传的方向，一个可以吹爆的广告传奇！
　　是的。
　　就像前世加多宝冠名《好声音》一样，第一季区区六千万搞定的冠名费，竟收获了史无前例的回报率，当品牌方第二季想要继续冠名的时候，节目组直接要求冠名费两个亿打底，一款成功的综艺，往往就是这么牛批！


第574章 音乐类综艺
　　“噗，哪来的傻子？”
　　“这个蓝茶哪冒出来的？”
　　“某个不知名的国产饮料品牌而已，管他哪里冒出来的呢，一千万就能拿冠名权，说明湖南台本身对节目的信心也不是很高嘛，否则他们肯定不会接受这种低价冠名的。”
　　“是啊。”
　　“洛寻担心自己的名字影响到节目，还特意弄了个别扭的工作室，好像叫什么银白工作室，真当品牌方不认识你是谁啊，人家要考虑投资真金白银进去，肯定要调查看看策划是谁的嘛，结果一看你一艺人捣鼓出来的综艺节目，谁还敢轻易的投钱进去。”
　　“……”
　　蓝茶冠名事件在业内引发了一些嘲笑，而综艺圈对《歌手》唱衰的事情，也终于从员工口中传到了洛寻的耳朵里，洛寻一时间哭笑不得。
　　什么综艺潮？
　　潜心学习导演知识，又在国外待了段时间，他压根没关注过这事儿，没想过国内的综艺界，竟然发生了这样一件事情。
　　蝴蝶效应？
　　前世的零八年，国内可没什么综艺潮，真正的综艺潮要等数年之后，真人秀时代才真正开启，今生竟然会因为一个《我们结婚了》而大行其道：“我以为我和岁岁的节目所造成的影响就是让综艺变多了点呢，没想到竟然间接引发了所谓的综艺潮。”
　　不过这是好事。
　　零八年有综艺潮出现过，说明国内综艺圈，对综艺制作还是充满热情的嘛，这也意味着洛寻制定的工作室靠综艺曲线救国的方针策略是没什么问题的，只要洛寻操作得当，他很有可能把让已经熄灭掉的所谓综艺潮死灰复燃，甚至引发出一场综艺狂潮！
　　当然。
　　狂潮的出现，靠的可就不是一档两档节目，而是数档节目才行了，个例的成功已经很难刺激市场，只有姹紫嫣红百花齐放，才会让综艺圈明白，做综艺并不是死路一条滴，还说什么音乐类综艺已经没救了，真当我洛寻那么多年综艺白看的？
　　一个《歌手》而已。
　　后面还有厉害的音乐综艺没拿出来呢，《华夏好声音》了解一下？《蒙面歌王》你们听说过吗？心有多大梦想就有多大啊，千万别放弃——
　　洛寻没有生气的意思。
　　要是因为这点质疑就生气，那他早就该气死了，毕竟他从出道到现在，面对的质疑太多了，而且往往越牛批的人，越容易引发质疑。
　　比如星爷。
　　况且洛寻自家人知道自家事，但别人不知道啊，任谁看到一个艺人做起了综艺策划，内心都会产生一种不靠谱的感觉吧，甚至综艺圈的人还恶意猜测，这个《歌手》就是洛寻利用自己的影响力，跟湖南台做了一次对赌之类的玩意儿。
　　在娱乐圈。
　　对赌协议是很常见的，毕竟各方对于一个项目的预期不同，就会容易产生合作冲突，而这种时候对赌协议的存在往往可以让合作得以进行下去。
　　在点娘。
　　娱乐文一提对赌协议读者就闹别扭，殊不知大幂幂跟嘉行早期就是进行了对赌然后实现一波起飞的，明星玩对赌频率很高的，而在一些融资项目里，对赌协议的出现就更加见怪不怪了，赢了分股权拿红利，输了丢公司当小弟，都是很常见的事情。
　　……
　　洛寻不是对赌。
　　但他没打算解释。
　　作为一个演员，综艺圈对他个人的看法影响不到他的事业，也没必要反驳，洛寻不想跟综艺圈这群人闹什么矛盾，说不准大家以后还得合作呢。
　　前期玩合纵连横。
　　各大电视台跑项目。
　　等工作室做大，洛寻完全可以自己做节目，然后卖给视频网站以及各大平台，这些都需要他在圈内有一定的影响力，不能贸然跟这样一群人划清界限。
　　研究剧本很累。
　　想多了脑子会疼。
　　所以趁着休息的空闲，洛寻也在做《奔跑吧兄弟》的策划案，并且在微微思考之后，决定直接沿用思密达的原版名字：《Running Man》。
　　奔跑的男人！
　　代称就是：跑男。
　　英文的普及率可以让大家都明白节目名字的含义，跑男这样的中文称谓则更加加深人们的记忆，节目组的那句口号也可以保留，就叫“奔跑吧兄弟”。
　　但形式要以韩版为主。
　　洛寻看过韩版，也看过国内的版本，总的来说原版明显比国内版本好，但洛寻不可能完全沿用韩版，因为两个国家的国情是不一样的，这也是大多数国外节目的版权买回来之后都要稍加改编的原因所在，所以洛寻干脆结合了自己的理解，把两个版本有趣的点给结合在了一起。
　　他不写剧本。
　　但提供一些思路却是可以的，就像是一个大纲提供者，让编剧们可以有一个编故事的方向，这样一来也能省却很多麻烦和不必要的损耗。
　　至于电视台。
　　洛寻不打算把《跑男》交给湖南台，除非真的没有其他电视台看重这个节目，才会出此下策，而这样做的原因其实也非常简单，每个台的精力毕竟有限，湖南台有好几档大型节目。
　　如《我们结婚了》。
　　如《快乐大本营》。
　　如《天天向上》，再加一个《歌手》以及那些零零散散的节目，已经不好再多了，强行把《跑男》也交给他们，只会让湖南台出现制作时间以及人员上的紧张。
　　其中。
　　洛寻参与过第一季录制的《我们结婚了》当下已经进行到第三季了，虽然收视远不及第一季，毕竟第一季洛寻和张岁柠的存在太突出，但瘦死的骆驼比马大，估计这个节目的生命周期还剩不少年。
　　按照前世结局。
　　洛寻还蛮希望蓝莓台可以接手《跑男》的，蓝莓台这几年被低估了，其实他们的向心力还不错，另外苏省卫视也可以，苏省卫视其实很努力在做综艺，但《非诚勿扰》就是他们的极限，他们的原创水平太烂了，除了会邀请明星，其他方面都不值一提，而有了洛寻的详细策划案，估计苏省卫视也能操作起来。
　　就看谁家有缘分了。


第575章 趁火打劫
　　接下来的时间，洛寻基本都在家中研读剧本，而湖南台那边《歌手》的筹备也是有条不紊的进行着，只是前景依旧不被业内人士看好，尤其是在湖南台公布了第一期嘉宾阵容之后——
　　是的。
　　鉴于节目的宣传需要，湖南台就《歌手》第一期嘉宾阵容进行了官宣，七名受邀歌手名单正式曝光，让圈内的争议之声更大了：
　　孙南！
　　张雨！
　　韩红！
　　迪马希！
　　林之炫！
　　黄旗山！
　　金紫琪！
　　这个名单一出来，综艺圈就知道湖南台要玩什么套路了：“这不就是炒冷饭的套路吗，韩红和孙南这种歌手确实实力非比寻常，而且业内地位也比较高，但观众不乐意看他们啊，观众要看的是俊男美女，比如洛寻的脸配上张岁柠的颜值，谁要看你这些叔叔阿姨辈的歌手竞技啊，湖南台这波操作真的很迷……”
　　“曲高和寡？”
　　“孙南韩红一马当先，张雨林之炫紧随其后，这几人的特点，都是曾经歌曲红极一时，作品传唱度极高的歌手，但现在已经不是这些人的时代了，观众根本不关心这群老牌歌手的现状，哪怕观众明知道这些老牌歌手的实力很强。”
　　“更奇怪的是……”
　　“一群老牌歌手后面还搭了个刚出道没多久的金紫琪以及名字都第一次听说的迪马希与黄旗山，确定不是在搞笑嘛，你是让韩红孙南负责流量，还是让人气虽然不错，但在歌手圈仍是新人的金紫琪撑场面？”
　　“啧啧啧。”
　　“我现在很好奇，迪马希是谁，黄旗山又是谁，尼玛听都没听过的名字也敢拉出来凑数，湖南台是付不起那些大牌歌手的出场费了？”
　　“看不懂。”
　　“黄旗山我听过，一个女歌手，年纪不小了，实力还是很强劲的，就是长得不咋地，所以一直都混的比较不太行，迪马希我是真没听过，湖南台这个名单奇奇怪怪的。”
　　“……”
　　圈内的议论不无道理，纵观各大人气火爆的综艺，其共同特点都是有一线大明星的加盟，因为这些一线大明星都自带流量，可以吸引到观众和收视率。
　　那么《歌手》有什么？
　　孙南是有名，韩红是有名，林之炫和张雨的歌曲在KTV点唱率就更不用说了，但他们已经算是上一个时代的歌手了，现在的观众可能听过他们的歌曲，但对这些人是真的不熟，又怎么会被这群人吸引着观看节目？
　　其实不仅业内。
　　就连湖南台的一些观众，也是感到不解，纷纷在评论区留言：“这节目里请的明星都好没劲啊，连个长得好看的都没有。”
　　“就是。”
　　“湖南台的节目，不是一向喜欢找帅哥美女们合作吗，怎么这次转性了，还有点不习惯呢，为了紫琪我还是看一看这个节目吧。”
　　“……”
　　出名这玩意儿分很多种，光比名气的话，韩红孙南几人的名气可以说是非常不错了，但问题是出名不代表观众就喜欢啊，要论当下话题度最高的人物，《歌手》嘉宾里竟然是金紫琪话题度最高，部分跟湖南台不对付的电视台，甚至传出阴阳怪气的声音：“湖南台已经沦落到要靠一个选秀歌手撑门面的地步了？”
　　……
　　业内的不看好，观众的兴趣缺乏，都让《歌手》的筹备工作做的很艰难，之前已经谈好的一些赞助都受到了影响，本来一些看在湖南台面子上，想要买个特约试试的品牌这会儿都退缩了。
　　湖南台内部。
　　本来因为罗南在综艺界的威望，台里还是挺看好这个节目的，但随着大众以及业内的一些反响，台里的部分领导开始有些担忧了，一些进度上的审批，显得犹犹豫豫的，好在罗南和宏涛两人够坚定，各种疏通才总算保证了节目的正常筹备。
　　洛寻没想到……
　　节目名单公布之后，竟然引发了这样的后果，他不禁苦笑，这就是眼光的局限性啊，国内的综艺工作者太低估观众的审美以及对新鲜事物的接受程度了，连《向往的生活》这种明星慢悠悠体验农村生活的综艺都有不小的市场，更遑论这个版本《歌手》的阵容堪称史无前例？
　　“这样不行。”
　　罗南跟洛寻商量：“要不我们让节目提前上线怎么样，省的台里老是卡我们，等第一期节目确定做出效果来了，估计事情就简单了。”
　　“你的意思啊……”
　　“赞助啊，特约啊，既然这些广告方不愿意乖乖投钱，那我们索性就空着，想要几十万就占据咱们节目的广告位，我还不如鱼死网破呢。”
　　“……”
　　洛寻没想到罗南这么刚。
　　但他也感觉到罗南是来脾气了，既然如此，他也不是什么循规蹈矩的人：“我是没问题的，作为合作方我可以代表银白支持你的决定，不过你们台里……”
　　“综艺的事儿我说了算。”
　　罗南自信一笑：“那些可恶的广告商想要趁火打劫，等我们节目火了，有他们后悔的时候，到时候不大出血休想在我们节目里打广告！”
　　“所以说啊。”
　　洛寻笑了笑：“对蓝茶饮料好一点，人家是在所有人不看好《歌手》的情况下冠名了节目，这也算是一份恩情了。”
　　“那是自然。”
　　“其实业内不看好这个节目，也可以理解，他们不是经手人，不知道咱们节目的一些细节规划，所以只能凭借脑补去想象这是个什么样的节目。”
　　“你还帮他们说话？”
　　罗南惊讶的看着洛寻，他以为洛寻该是跟自己同仇敌忾的一个，反正他这几天内心是憋着一口气，很想打脸那群同行。
　　“怎么会。”
　　洛寻耸了耸肩：“我只是没那么在意外界这些风言风语而已，反正在绝对的事实面前，任何辩驳都是苍白无力的。”
　　“……”
　　罗南忽然意识到，洛寻才是对《歌手》最有信心的一个，这个年轻人的不温不火是建立在对于这个节目的绝对信心之上，而自己会愤怒憋火，恰恰是因为内心有过动摇，产生过不自信的想法。


第576章 神级现场
　　其实有压力的，不仅仅是罗南等《歌手》主创团队，也包括受邀参加节目的歌手们，老牌歌手张雨就是其中一位。
　　说实话。
　　收到《歌手》邀约，张雨内心的第一反应是拒绝，尼玛跟其他一群歌手同台竞技什么的，万一输掉岂不是说明我不如人家？
　　多丢人？
　　我已经功成名就，虽然现在吧，算是过气歌手一名，但起码我名气是有的，也算是有头有脸的人，怎么能跟那些毛头小子，参加综艺的年轻学员一样，跟人争的不可开交呢？
　　但紧接着……
　　张雨又在想，如果错过了这个节目，我是不是就要一直过气下去了，现在的外界，对我的一些歌曲或许是耳熟能详，但对我的本人却几乎一无所知！
　　于是，张雨来了。
　　而另一位嘉宾林之炫嘛，相对压力也不小，但却没张雨那么夸张，林之炫是一个自信的人，他对自己的唱功是非常有信心的——
　　在娱乐圈。
　　艺人往往喜欢参加各种性质的通告，但唯独他林之炫不一样，不是说他不跑通告，他本人从来没有排斥过跑通告，常年四季的也能看到他在通告中出现，而且还不是带有宣传目的的跑通告。
　　但是……
　　他跑的通告全都是音乐性质的，他几乎不参和那些闲聊性质的八卦通告，因为他觉得没意思，他每次去跑通告也只有一个目的，就是炫技，然后吓死别人。
　　很显然。
　　湖南台的《歌手》就是一个近乎完美的炫技舞台，林之炫很想借这个舞台，狠狠的展示一下自己，这种机会其实是比较难得的，因为他的歌曲，观众听的都是录音棚出来的作品，有录音棚谁都了不起，哪怕不会唱歌的人，进了录音棚各种调音之后，出来的作品听上去都是好样的！
　　但……现场不一样！
　　听歌手的专辑，可能分不出高下，但听歌手们的现场，你绝对能感受到这些歌手之间的差距，林之炫热爱现场就是这个原因，他想要告诉世人，我是完美型唱歌机器！
　　再就是孙南等人了。
　　这群人参加《歌手》，或多或少都有想要翻红的美好愿望嘛，怕输当然是有的，谁都怕输啊，但这毕竟是湖南台的节目，说不准就火了呢，说是炒冷饭的大多失败了，但也有炒冷饭之后重新火起来的嘛，万一我就是那个少部分呢？
　　也有纯粹喜欢舞台的。
　　湖南台吸引歌手参赛的重要手段之一，就是顶级设备，这些设备是当下最尖端的技术，可以近乎完美的展现出歌手们的实力，而不像是大多数电视台目前还在使用的设备，只能听个大概，却无法感受到音乐最本质的魅力。
　　这些人想法不一。
　　但终究是怀有期许的。
　　可最近关于《我是歌手》的唱衰，却让这些人感到无奈了，他们也明白自身条件，知道娱乐圈早已经不是他们的时代了，哪怕他们很有实力，但这些声音听多了吧，其实也很让人不爽，比如一个叫迪马希的少年此刻就满腔愤怒：“非要足够出名才能参加综艺节目？说我是阿猫阿狗？你们没听过我的歌凭什么这么说？”
　　而就在众人憋屈时。
　　他们收到了来自《歌手》的消息：“鉴于外界对节目的误解，本台决定提前安排节目录制，用制作去向大众证明节目的优质，各位歌手请提前做好准备前往湖南，如果有档期冲突者，我们表示抱歉，会重新挑选替补嘉宾参赛……”
　　结果。
　　七位歌手，无一例外，全部都答应档期调整，大家内心都是憋着火来的，外界的声音或许只针对节目没有针对嘉宾的意思，但那些只言片语还是波及了他们，让他们产生一种想要在舞台上狠狠发泄的冲动。
　　是以。
　　当洛寻和七位歌手见面的时候，明显感觉到每个人的脸上，都煞气弥漫，尤其是韩红这位女歌唱家此刻更是毫不掩饰自己的情绪：“我不管这节目播出后火不火，反正我是要拿出我的全部，让一些人彻底闭嘴！”
　　“消消气消消气。”
　　洛寻主动给几位歌手倒茶，笑眯眯道：“各位老师多担待，归根结底还是我们制作组的问题，但我可以向大家保证，在这个节目的舞台上，你们可以尽情的折腾！”
　　“洛寻老师客气。”
　　孙南相对要圆滑一点，跟洛寻客气了两句，谁知道洛寻却忽然盯着他道：“孙南老师，咱们打个商量，节目是不允许中途退赛的。”
　　“什么？”
　　孙南脸色闪过一丝不自然：“谁要退赛了，我肯定是要比到最后的，你瞧你这说的，咋就单单给我打了预防针不给另外几人打？”
　　“哈哈。”
　　洛寻笑了笑道：“这话我也是对大家说的嘛，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，应该同仇敌忾，让大众听听顶级歌者的现场应该是什么水平，各位干脆也跟我说说，你们想要唱什么歌？”
　　洛寻客串了导演的活儿。
　　不过也就是今天的第一次接待而已，后面还是要宏涛跟这群人接触的，洛寻可没空做节目主持人之类，他更多是在做一点示范，告诉宏涛他们这个节目应该怎么玩。
　　“我是《歌剧2》。”
　　角落里传来一个少年的声音。
　　众人闻言一愣，旋即纷纷看向出声的人，面色有些诧异，旋即猜到这个人应该就是迪马希了，七位嘉宾里最让大家陌生的一位嘉宾，没想到还挺刚，一上来就是超高难度歌曲。
　　紧接着。
　　其他几位歌手也是相继报出了自己的歌名，其中林之炫报的歌名是《没离开过》，这首歌洛寻前世听对方唱过一次，知道对方要开始装逼了，内心暗暗一喜，要的就是这个节奏。
　　等歌名报完。
　　洛寻笑道：“先排练一下吧，咱们试试效果，各位老师也跟我们的乐队见见面，这次的乐队以及钢琴等老师都是全球顶尖阵容，相信不会对不起各位老师的作品。”
　　“好。”
　　七位歌手互相对视一眼，似乎已经有些火药味了，只是这火药味更多还是针对外界那些质疑，这下洛寻都要感谢这些质疑的声音了。
　　拿出神级现场！
　　用歌曲，炸死他们！


第577章 海豚音
　　转身离开接待室，洛寻对跟在身后的工作人员道：“把歌手们要唱的歌曲都记录下来，然后把洪涛导演和罗南制作都叫过来一下。”
　　“好的，洛老师。”
　　工作人员点头照着洛寻的意思去办，五分钟后宏涛和罗南赶到，洛寻道：“歌曲你们都知道了，接下来节目组要派人和这些歌曲的原创者取得联系，获得演唱许可，必要的时候可以给钱。”
　　“还要联系原创？”
　　罗南微微皱眉：“不用吧？”
　　洛寻摇了摇头：“不怕一万就怕万一，不拿到授权就在节目里唱别人的歌曲，甚至还要进行改编，这是很容易涉及到版权纠纷的，这个节目咱们多少钱砸进去了，何必在这点小钱上舍不得花呢。”
　　不怪罗南不重视。
　　国内的歌手基本都没什么版权意识，但不知者不罪，洛寻既然知道这一点，自然会未雨绸缪的解决一些可能出现的麻烦，真正应该批判的是，是那种明知故犯的。
　　比如某Z姓男歌手。
　　这哥们堂而皇之的对外国歌曲进行抄袭后还大言不惭的表示自己是在致敬原创，把原创者气的不行，他还跟媒体说：“我唱的比原唱好听。”
　　“行。”
　　罗南是办事儿的人，这会儿自然不会跟洛寻杠：“那迪马希这种要唱《歌剧2》，我还得让人出国联系原创者才行？”
　　“对。”
　　“好。”
　　罗南点头。
　　站在一旁的宏涛则是好奇的看了眼洛寻，询问道：“不是不相信你，洛寻老师，迪马希和黄旗山这两人真的有你说的那么厉害？”
　　“不信？”
　　洛寻笑了笑道：“一会儿歌手们会排练，你去听听好了，建议你先听《歌剧2》，这个外国小哥年纪虽然小了点，但音域是很恐怖的。”
　　“那我要听听。”
　　宏涛此刻心中有些没底。
　　像是孙南韩红之类的嘉宾，基本都是宏涛跟节目组反复商量才确定的名单，结果剩下的名额还没来得及定下的时候，洛寻忽然插手了，直接要求《歌手》给两位名不见经传的歌手发出邀请——
　　一个叫黄旗山。
　　一个是迪马希。
　　宏涛的第一反应是，塞了一个金紫琪过来，洛寻并不满足，还想再赛两个他的人进组，结果拿到这两人的资料一看，宏涛愣住了——
　　和想象中不同。
　　洛寻所说的黄旗山是一名老牌歌手，无论怎么调查，貌似都跟洛寻没半毛钱关系，迪马希就更不可能认识洛寻了，因为这个年轻人是哈萨克族，正儿八经的外国人，也没有来过华夏，所以这两人都不是洛寻的人！
　　没办法。
　　宏涛只能照着洛寻的要求办，因为洛寻是有这方面的权利的，合同里清楚写明了洛寻对《歌手》的名单掌控范围，第一批七个人，洛寻至少可以安排两个人进来，其中金紫琪是不算在内的，因为就算让宏涛自己选他也会有意邀请金紫琪，这是近两年最有潜力的新人歌手！
　　宏涛只是没想到。
　　洛寻的权利，竟然用在了两个没听说过的歌手身上，如果这两人真的很有实力还好，但如果这两人是水货的话，那节目可就真要凉凉了。
　　……
　　排练开始之后，宏涛直奔迪马希的排练舞台，作为音乐爱好者，宏涛跟朋友打听了很多消息，不止一个歌坛的朋友都告诉宏涛：“黄旗山很有实力！”
　　这让宏涛放心了许多。
　　但提到迪马希，却没人认识，所以宏涛需要确认对方的实力，结果当宏涛赶到舞台时，赫然发现林之炫以及张雨两人也坐在舞台下面聊天呢。
　　“二位好啊。”
　　宏涛笑着打招呼。
　　张雨抬头一看，乐道：“呦，宏导过来啦，我寻思着这位哈萨克族的小哥没听说过，过来摸摸底，知己知彼百战不殆嘛，没想到之炫也来了。”
　　“我是无聊。”
　　林之炫耸了耸肩。
　　张雨道：“不排练？”
　　林之炫道：“我排练了一遍，感觉差不多了就出来走走，结果遇到你和宏导了，不过我确实也有点好奇这个年轻人为什么敢唱《歌剧2》，毕竟歌剧也在我的歌单之内。”
　　“你也打算唱歌剧？”
　　张雨意外，然后有些感慨道：“羡慕你们这些声音天赋好的怪物，海豚音我是真唱不来，但听着也觉得非常带劲……”
　　谈话间。
　　排练已经开始了。
　　迪马希的声音传了过来，歌剧有一和二，其中一是无歌词版，光啊就完事儿了，二则有歌词，迪马希现在在唱有歌词的版本，发声颇为标准，不过重点是高潮部分。
　　“啊~~~~”
　　“啊~~~~~”
　　主歌部分结束之后，一阵让人起鸡皮疙瘩的海豚音响了起来，正在聊天的三人猛然一顿，旋即不约而同的站起了身，面面相觑到彼此的惊讶：
　　“好厉害。”
　　“清亮透彻。”
　　“歌词部分韵味儿十足，副歌部分高亢又极具穿透力，带着少年人特有的清澈感，之炫你有没有觉得这个人很像你年轻的时候？”
　　“长得是挺像。”
　　“宏涛导演，你是从哪儿找来的这么一个小怪物，光凭这一手海豚音就能让他震撼全场了吧，现在我都有点不想比了，可以回家吗？”
　　张雨看向宏涛。
　　宏涛苦笑道：“说实话，我也是第一次听他的现场，和你们一样被惊到了，现在看来这个人选是完全没有任何问题的……”
　　难怪洛寻坚持！
　　这个年轻人很厉害！
　　而就在这首歌即将唱完的时候，韩红孙南几人也是走了过来，远远的韩红就道：“林之炫的海豚音吗，远远地就能听到，太透彻了……”
　　说完，韩红一愣。
　　林之炫就站在自己面前呢。
　　她这才知道，唱海豚音的是哈萨克小伙，顿时惊讶：“是了，他要唱《歌剧2》，不过这海豚音的水平还真不低啊，高手如云嘛，刚刚在老黄那，也把我吓到了，唱的太好了，老孙你怎么不说话？”
　　韩红问孙南。
　　孙南犹豫了一下，偷偷拉着宏涛道：“真不能退赛吗，洛寻老师跟我开玩笑了吧？”
　　宏涛：“……”
　　孙南哈哈一笑：“开玩笑的，这么多难得的对手，我当然要好好跟他们比一比……”


第578章 更改播出时间
　　近距离感受到迪马希的实力，宏涛轻松了许多，然后他又听了黄旗山的现场，这下彻底放心了，洛寻找来的这两个人，没一个是弱手！
　　都很恐怖！
　　这样一来，或许等有歌手被淘汰的时候，自己应该询问洛寻的意见，让哪个歌手补位了，赛制毕竟是采用的淘汰制，所以七名嘉宾并不会一路比到最后，中间会有人淘汰，也会有新的嘉宾加入，进行一个踢馆，踢馆成功是要留下来的，而按照合同原本的规定，补位歌手让谁来，应该是节目组的权利，洛寻只有第一批歌手的时候，可以塞三两个人进去，后续是没有这个权利的。
　　这说明什么？
　　说明洛寻为节目准备的很充分，连黄旗山和迪马希这种没什么名气，却实力不同凡响的歌手都给挖到了节目组参赛，而在此之前宏涛根本不知道歌坛有这两位猛人，尽管他本人是音乐发烧友一个。
　　接下来几天。
　　节目继续进行先导准备，歌手们也在按时排练，节目组还安排了一些集体活动，让歌手们可以彼此变得熟悉起来，而就在洛寻和节目都以为这样的顺利会持续到正式录制的时候，忽然一个坏消息传来——
　　节目更改播出时间了！
　　得知这个消息的洛寻正在酒店里看剧本呢，收到情况后他却不得不来到湖南卫视跟罗南见面：“为什么忽然更改播出时间？”
　　“不看好啊。”
　　罗南苦笑：“外界的评价，观众的期待值，都没有达到预期，所以台里今天早上开会，说要把节目的播出时间往后挪一挪，改成十一点五十播出。”
　　“这是变深夜节目了？”
　　洛寻头疼，他低估了期待值没达到预期的后续影响，没想到湖南台竟然要调整播出时间，本来按照计划这个节目应该是在周五晚上十点播出的，那个时间段还不错，现在延后近两小时，那些需要白天上班的观众很多都睡觉了吧？
　　前世没这些情况吧？
　　不对，前世的零八年，韩版的《歌手》都没出呢，或许是自己让这个节目提前太早出现了，所以导致了一些水土不服的情况发生。
　　“还有机会。”
　　洛寻想了想道：“咱们的节目，是台网联播，也就是说，电视台播完，奇酷网也会播出，如果节目的口碑很好的话，那是可以反馈到电视台的……”
　　“只能这样了。”
　　罗南叹了口气：“其实这事儿，还有一个引子，就是之前一个已经谈好的赞助忽然黄了，本来人家定金都交了，结果想来想去，觉得我们这节目不靠谱，所以取消了赞助，这是压死骆驼的最后一根稻草，本来台里就不看好我们《歌手》栏目，现在又出了这情况，所以直接调整播出时段了。”
　　洛寻：“……”
　　他没想到自己以银白工作室的名义跟电视台合作的第一个综艺就搞成这样，不由得有些无奈，如果回头这节目失败了，恐怕短时间内都不会有电视台跟自己的工作室合作了吧？
　　他不能让这种事发生！
　　念及此，洛寻对罗南道：“赞助取消的话，是不是对我们的节目筹备有所影响，如果是这样，我可以以银白工作室的名义追加投资，当然这个数额不会太大，因为我只是个人工作室，不像那些大资本一样有钱。”
　　“但现在缺口挺大。”
　　罗南道：“我争取拨款吧。”
　　洛寻摇头：“很难，你不是说台里不看好吗，不如试试蹭热度宣传办法，咱们节目主创名单里不是还有奇酷网的李真如嘛，让李真如授权一下，直接宣传咱们《歌手》栏目是湖南台班底与奇酷网的合作产物，第一次台网跨界合作，这个噱头不错吧？”
　　“好像不错？”
　　罗南很有兴趣的样子。
　　洛寻笑了笑：“然后在宣传中加上，《歌手》是《快乐大本营》的制片人加上网络第一综艺《训练营》制作人联手合作的项目，快本和训练营都是顶级综艺，这个噱头加上，不敢说投资如潮，但至少会有一些品牌产生兴趣的，这大概也能解开我们目前的经纪危机。”
　　“就这么办！”
　　罗南点头表示同意。
　　这种宣传完全没有问题，甚至都不涉嫌虚假宣传，因为他的确是《快乐大本营》的制作人，李真如也确确实实是一手打造了《训练营》！
　　没毛病！
　　洛寻厉害的地方在于，把顶级综艺的成功光环套到了制片人的头上，然后把制作人的名字作为名片给推销出去，让制作人也享受到类似于电影电视剧导演的待遇！
　　其实洛寻也是制作人。
　　但洛寻是演员和歌手，制作综艺却是第一次，所以宣传的时候不能提洛寻名字的，免得别人认为洛寻的存在很碍眼，显得不专业。
　　就这样。
　　罗南按照洛寻的办法，进行了宣传，结果还真有效，很快便有零零散散的品牌过来问询，有些品牌更是直接拿出了真金白银进行赞助——
　　都是小品牌。
　　那些大品牌消息渠道广，更容易得知业内以及专业数据对《歌手》的收视热度预期，所以这种宣传办法并没有忽悠到足够影响力的大品牌，小品牌消息渠道没那么广，容易被湖南台条件吸引到。
　　虽然情况仍然不算乐观。
　　但至少节目筹备是可以继续下去了，只是时间段的问题仍然没有得到解决，无论怎么想办法《歌手》要放在十一点五十播出，是一个不争的事实，这个消息传到业内，更多人发出了然的评价：
　　“湖南台怂了。”
　　“是啊，市场预期这东西还是很有用的，目前为止没有多少观众表达对《歌手》的期待，不像是那些大火的综艺，都是未播先火，宣传时期就很受关注。”
　　“接近十二点播出。”
　　“垃圾时段，等于被放弃。”
　　“只是可惜了成本投入，据说湖南台为了这个节目，初期购买了一大堆顶级音响设备，现在只能做出一个也许不错，但注定热度不行的综艺节目了。”
　　“洛寻还投了很多钱。”
　　“可能是影视剧投资让他赚了点吧，竟然贸然去做综艺，现实会教他做人的，以后还是老老实实去投资影视剧吧，综艺这碗饭没那么好吃啊。”
　　“……”
　　唱衰的更加唱衰。
　　只是这个时候的洛寻已经重新龟缩回酒店看剧本了，他的精力有限，主要还是为《西游降魔篇》的拍摄做准备，综艺只是他为了工作室的未来而进行的提前布局而已。


第579章 尴尬而不失礼貌
　　但要说对于个人的影响，终究还是有的，因为《歌手》不被看好，洛寻作为这个节目的策划人其实也被媒体给曝光了出去，因此洛寻的微博上面，还有不少评论都劝洛寻好好拍戏，别乱搞综艺什么的：“拍戏是你的主职，唱歌是你的副业，我觉得寻哥没必要再摊综艺的浑水了，这玩意儿没那么好弄。”
　　“寻哥别不务正业啊。”
　　“寻哥是不是觉得自己参加综艺，能够有不错的热度，就以为自己也能策划出一档综艺了，这想法是不是太异想天开啦。”
　　“节目创意一般啊。”
　　“反正我听湖南台宣传的内容，是没什么太大兴趣的，一群老歌手比谁唱歌更好听，这种形式听着就觉得很无聊好嘛。”
　　“……”
　　当然也有支持的。
　　支持的一般都是洛寻的铁粉，觉得洛寻做什么自己开心就好，没必要太在意别人的看法：“反正我是打算关注这个节目的，老粉丝不解释。”
　　“我觉得值得期待。”
　　“很多人表示没有期待感，可能是因为他们长这么大，没听过牛批的歌手现场，没有近距离感受过那种听觉冲击，建议他们好好看节目，感受唱片与电子专辑无法赋予他们的感官享受。”
　　“寻哥加油。”
　　“寻哥策划的综艺肯定得看啊，哪怕不好看我也认了，偶像行为粉丝买单，哈哈哈哈哈，不过还是希望洛寻同学能够多拍戏，电影电视剧一样都不能少啊。”
　　“寻哥作品太少啦。”
　　“寻哥综艺是可以玩，但拍戏也一样重要哦，只要你多拍点戏，不管你搞综艺还是啥，我们都是会给你支持的，谁让我们喜欢你这么多年了呢。”
　　“……”
　　倒是一些专业性质稍微高一些的论坛更容易看穿洛寻的意图，还有圈内人混迹其中：“洛寻这是想要借着投资综艺来发展自己的工作室吧，《歌手》合作方里有个银白工作室，法人就是洛寻本人，别忘了他和幻月的合约要到期的事情，而且目前为止洛寻和幻月都没有发表任何关于即将续约的声明，这说明洛寻大概率是不打算跟幻月续约的。”
　　“他想独立？”
　　“圈子里想独立的艺人可不止一个洛寻，你看看这两年的一线艺人们，谁不想独立出去，慢慢脱离经纪公司对自身的掌控呢？”
　　“是的。”
　　“洛寻成立了工作室之后，圈内看似波澜不惊，但实际上有很多人都在有样学样，也纷纷开始成立明星个人工作室了，这意味着大牌明星以后将拥有着更自由的行动权，虽然这样一来顶级资源没以前那么好拿了。”
　　这话倒是没错。
　　洛寻成立了个人工作室之后，这几年圈内不少艺人都在暗地里学习洛寻，当然成立工作室这种行为只有一线玩得转，那些二线以及二线以下艺人可不敢跟公司玩这一手。
　　“他太急了。”
　　有人表示：“等《歌手》这个项目失败，湖南台肯定不痛不痒，但洛寻必然要受到影响，甚至可能会导致他的工作室元气大伤，只能和以前一样依附着经纪公司才能保存自己，相比之下，那些工作室发展很好的艺人们则完全可以在跟经纪公司的交涉中，占据着一定的主动权。”
　　这话也不假。
　　芒果台虽然投资了不少钱在《歌手》这个项目上面，但其实无论这个节目未来有多失败，他们的损失也注定不会太过夸张。
　　为什么？
　　因为芒果台是一家对综艺以及各方面舞台都很有追求的电视台，就算没有《歌手》这个项目他们也很乐于进购一批先进的影音设备来增强电视台的硬实力，简单来说就是这些先期投资不会亏本，以后设备什么的是可以继续用的，这也是节目可以快速立项的原因，同时也是湖南台敢把节目播出时间延后的理由所在：
　　综艺扑街又如何。
　　大不了就当更新设备了。
　　有人可能要说，湖南台邀请的这批明星也要钱吧，其实这方面的花费并不多，因为韩红这些明星的出场费并不是很高，至少跟皇小明那些一线比起来，价格相当良心了，这部分的损失湖南台完全承受得起！
　　“太红也是罪过。”
　　最后有一位圈内大佬实名感慨了一句：“不知道多少人在默默期盼着洛寻投资亏损，这样大家就有机会拿下这个内地电视圈的收视保障了，当然包括我在内也很希望他能够投资大亏本。”
　　没办法。
　　因为洛寻跟幻月的合约快到期了，大家都蠢蠢欲动，想要拿下洛寻，但洛寻最近偏偏油盐不进，哪个公司的邀请函都不看，一心扑在综艺以及新电影上，这让圈内人明白，现在的洛寻是有恃无恐，只有他遭遇事业危机的时候，才会认真思考下家的事情，《歌手》可能就是洛寻即将面临的事业危机。
　　这事儿错综复杂。
　　各种理由加在一起，就搞得好像所有人都不看好《歌手》，只有洛寻以及罗南等主创人员还在苦苦坚持筹备节目一样，莫名就有了一丝悲情色彩。
　　好在。
　　这样的唱衰在持续了一段时间之后，终于暂时的消停了，倒不是大家忽然觉得这节目有救了，而是因为随着长时间的筹备，《歌手》终于要开始正式录制了——
　　边录边播！
　　这是洛寻和节目组达成的共识，也是为了赶时间，让节目尽快上马，否则舆论的冲击会让节目后续的处境愈发艰难，速战速决打出响亮的第一枪，才能逆转当前的颓势。
　　“终于要来了。”
　　国内一家大型娱乐公司的经理特地搞了现场的座位来看节目，不是因为他对节目本身抱有期待，而是想要亲眼目睹这个节目的失败，然后用最快的速度找到洛寻，告诉这个男人：
　　“我们公司需要你！”
　　而跟这位经理抱着类似想法的，还有不少圈内人，以至于《歌手》第一次正式录制的现场，不少影视圈的老油条都看到了行业内的熟脸，然后彼此露出尴尬而不失礼貌的笑容：
　　这么巧啊——
　　你们也准备捡尸？


第580章 第一首歌
　　“各部门汇报情况。”
　　导播室内几十块监视器显示出不同区域内的情况，罗南和宏涛双手抱胸坐镇大后方，耳麦联通着各个部门负责人，洛寻则站在一旁不吱声，他今天就是来见证成果的。
　　“观众已入场。”
　　“音响设备正常。”
　　“麦克风已经就位。”
　　“歌手们正在等待室。”
　　各部门汇报传到导演这里，宏涛跟罗南对视一眼，做了个没问题的手势之后开口道：“各部门准备录制倒计时开始，十，九，八，七……”
　　演播厅，观众席。
　　现场坐满了密密麻麻的人群，毕竟是湖南台的综艺，再怎么不被看好，终究还是会有不少人对录制现场感兴趣，当然也包括一些觊觎洛寻这个艺人的圈内人士们潜伏其中。
　　“怎么还没开始？”
　　“管他开不开始呢，我就来凑凑热闹，女朋友是洛寻的粉丝，非要拉着我过来看这个节目，说洛寻为了做这个综艺节目承受了很大的压力……”
　　“我还挺期待的。”
　　“我是随便报名的，没想到竟然收到了邀请，刚好没事儿就过来瞧瞧，如果不好看我就提前退场，不知道工作人员会不会拦着我不让走。”
　　“烦死，手机没带进来。”
　　“早知道这破节目录制现场不让带手机，我就不来看了，现在没手机好无聊啊，本来我还想在台下玩手机来着。”
　　“……”
　　观众议论之间，现场的红色幕布忽然拉开了，五光十色的舞台中，金紫琪走上了舞台，笑眯眯的看着台下的观众道：“大家好，欢迎来到由蓝茶饮料冠名播出的大型音乐竞演节目《歌手》，我是主持人金紫琪~”
　　灯光闪耀之间。
　　观众却微微呆住，紧接着哈哈大笑，后台待在各自房间的一众歌手们看到这一幕也是纷纷乐出声：“金紫琪什么鬼，她是参加比赛还是来当节目主持人的？”
　　观众也是同样的想法。
　　金紫琪耸了耸肩：“也许你们觉得很奇怪，但请相信我自己感觉更奇怪，我不是来参加比赛的吗，为什么还要给节目客串主持人？”
　　台下一阵笑声。
　　金紫琪道：“好吧，导演说，我们节目的主持人就在歌手里抓壮丁，说不定下一场就是韩红老师给大家当主持人了，闲话少说，让我们邀请出今天的第一位歌手登场吧，她就是，金紫琪……”
　　全场再度大笑。
　　金紫琪也是冲着观众吐了吐舌头，拿起了话筒，这时候现场响起类似心跳的鼓点声，迅速把人拉进了歌曲即将开始的紧张气氛中——
　　鼓点结束。
　　迅速进入音乐，钢琴前奏响起，那清晰的音质像是要钻进现场观众的每一个毛孔，而乐队的配合伴奏也是紧密的跟随而来：“爱情就像蓝蓝天上一片留白有你陪我想象，白马突然不再抽象青蛙终于遇见灰姑娘，就算路还漫长我却有一种预感，我相信这灵感。”
　　节奏一顿。
　　观众露出惊喜的表情，一方面是金紫琪唱了首大家都未曾听过的新歌，一方面则是因为，现场的听歌体验太好了，简直可以说是有生之年系列，这一刻再好的耳机也比不上这种身处现场的感觉，仿佛音符就在空中漂浮着，伸手就能触及：
　　“我把你画成花”
　　“未开的一朵花，再把思念一点一滴，画成雨落下，每当我不在，请记得我的爱，就在同一天空之下，遥远地灌溉……”
　　副歌响起。
　　清亮的节奏，不动用任何高音，却一瞬间把观众拉进那歌曲的意境之中，镜头捕捉的观众反应里，几乎百分之八十的台下观众此刻都享受的闭上了眼睛。
　　后台，歌手等待室。
　　韩红张大嘴：“这是把咱们这当《训练营》了吗，一上来就搞了首这么厉害的新歌，大魔王洛寻果然名不虚传啊，另外这个小姑娘唱的确实好，我年轻那会儿未必比她强。”
　　韩红啧啧道。
　　另一个房间，张雨扶额：“咱能别犯规吗，一上来就拿新歌，而且还是这种高质量新歌，有大魔王撑腰就了不起？”
　　“哈。”
　　张雨的经纪人在一旁乐道：“抱歉，有大魔王撑腰就是了不起，但平心而论，就算洛寻老师不为紫琪准备什么新歌，紫琪的唱功也是一等一的。”
　　张雨点头。
　　这倒是事实。
　　其实他此刻内心很激动，因为他坐在这里听，都能听出现场的设备究竟有多好，无论音响还是乐队都是国内顶尖，在华夏恐怕是找不出比这里更专业的歌手舞台了。
　　金紫琪还在唱。
　　她的歌声浑然天成：“等待秋去春来等待下一次花开，在咫尺的未来，生活就像茫茫海上一只小船勇敢乘风破浪，而你就像不远前方默默张开双手的港湾，就算路还漫长，我却有一种预感，我相信这灵感。”
　　第二遍副歌。
　　金紫琪的声音愈发轻柔：“爱情就像遥遥路上一束明亮却温柔的月光，快乐原来如此简单你在身旁就是我的天堂。”
　　歌曲收尾。
　　金紫琪轻轻闭上眼睛，任由音乐的余韵在空中回旋，而观众似乎还沉浸在歌曲和演唱之中，甚至忘记了此刻应该鼓掌，以至于延迟了十几秒钟，如山崩海啸的掌声才迟迟响起！
　　“棒！”
　　后台林之炫起身了。
　　隔壁房间，孙南挥了挥拳头：“我感觉这把老骨头必须出去活动活动了，第一个歌手就这么牛，可不能前浪死在沙滩上啊！”
　　“舞台好棒。”
　　哈萨克族的小伙子满脸兴奋，之前排练其实用的也是这些设备，但排练毕竟只是练习，所以并不是完整版的音乐舞台，有观众有灯光有乐团，甚至连和声之类都是顶级，让气氛妙到了巅峰！
　　“还要什么手机啊！”
　　之前一名嚷嚷着说没带手机进来很无聊的观众此刻打了鸡血一般，疯狂鼓掌的同时大声道：“我上次听演唱会的时候，感觉现场可比这个差太远了，金紫琪唱的太棒了，歌曲本身也非常好，另外我想说，这个现场体验真的无敌，我现在浑身都起的鸡皮疙瘩！”
　　“不一样。”
　　现场其他一些之前对节目毫无兴趣的观众，此刻也是一脸真香：“和用播放器听的感觉完全不一样，这是我第一次感受到歌手唱歌的魅力，这就是歌手，这才是真正的歌手！”


第581章 听歌的节目
　　唱完金紫琪向台下鞠躬，迈步退场的时候，忽然又折返回舞台，挠头尴尬道：“差点忘了我还是今天的节目主持人……”
　　哄堂大笑。
　　金紫琪继续道：“既然我是今天的主持人，那就多说两句，刚刚那首歌叫《画》，是洛寻老师为我创作的一首新歌。”
　　台下躁动。
　　有观众露出果然如此的表情，当金紫琪拿出新歌的时候，大家就猜到可能是洛寻出手了，只能说不愧是音乐圈的大魔王，洛寻拿出的歌曲一如既往的好听——
　　“但是……”
　　金紫琪苦笑道：“这首歌是我新专辑的歌曲，洛寻老师不建议我在这个台上唱，他说唱这首歌想要赢另外几位老师，希望不大，但我还是任性了一次。”
　　“什么？”
　　台下观众面面相觑。
　　紧接着便是一阵摇头，只当这是谦虚的说法，金紫琪这首歌已经非常好了，还赢不了另外几位，真当出道早就更厉害呢？
　　“好了。”
　　金紫琪眨了眨眼睛：“喜欢我的话，请给我投票哦，然后让我们邀请出今天第二位竞演歌手，他就是我们的林之炫老师，而他要带来的歌曲叫做《没离开过》。”
　　台下鼓掌。
　　林之炫登台。
　　有人还悄声议论着呢：“林之炫是唱《单身情歌》那个吧，每次出去唱歌的必点曲目啊，没想到他竟然也参加了这个节目。”
　　“保养真好。”
　　“这些老歌手其实唱的肯定差不到哪里去，但他们大多数的歌曲，我都有些欣赏不来，像是韩红这些歌手我也知道很牛批，但我只喜欢金紫琪这种流行唱法，这是口味的问题。”
　　“是的。”
　　这是很多人的共识，觉得一群老歌手参加的节目没什么好看的，湖南台宣传里强调说特意筛选了多少名懂音乐的观众，实则第一期受限于环境与条件，观众里有不少是凑数的。
　　咕咚，咕咚。
　　心跳声又响起。
　　林之炫终于开始了他的演唱，五光十色的舞台搭配着魅力十足的男中音：“我曾爱过也失去过，尝过爱的甜与涩，摆脱命运的捉弄，我知道我要什么……”
　　议论声稍稍平息。
　　林之炫唱的歌曲好像和想象中不太一样：“有一份难言的感动，用所有情绪揉合，何必再无谓思索，这世界有什么好值得，如果没有你……”
　　声音一顿。
　　拉长的副歌猛然响起，乐队的鼓轰然作响，舞台的灯光也瞬间分出了上百束，密密麻麻的光点闪烁于舞台和观众席之间：“我眺望远方的山峰却错过转弯的路口蓦然回首才发现你在等我没离开过，我寻找大海的尽头却忽略蜿蜒的河流当我逆水行舟，你在我左右，推着我走！”
　　哗啦！
　　观众惊了！
　　林之炫的肺活量也太恐怖了吧，这首歌的歌词明明很密集，但到了他的口中却条理分明，更恐怖的是他好像整首歌唱到现在，基本没怎么换气——
　　没离开过？
　　没换气过！
　　林之炫像一台精准的唱歌机器，游刃有余的驾驭着高音，仿佛拥有着无限的肺活量，依旧寻不到太多换气的声音：“I know我太富有因为爱满足了所有，生命中每个漏洞你都用真心补缝，Right now就从这一刻，我要拥你在怀中，给你加倍的温柔，为你唱一首专属的情歌，请听我说！”
　　再次副歌。
　　调明显升高。
　　观众一度以为他该要换气了，该要有到达极限的感觉了，但他却仍然和开局一样，用游刃有余的方式演唱着这首歌：“我眺望远方的山峰，却错过蜿蜒的河流……”
　　“炸了。”
　　后台连导演宏涛都满脸佩服：“唱歌技巧已经大成了，难怪这家伙在圈内的花名是唱歌机器，除了歌曲缺乏深沉的感情外，你挑不出他演唱的任何毛病。”
　　一曲唱罢。
　　全场已经沸腾。
　　不知道有多少之前对林之炫的提不起兴趣的观众，此刻从座位上站起来声嘶力竭的大喊，不怪他们太过于疯狂，实在是这首歌林之炫唱的太好了，那种游刃有余的感觉，那种几乎没换气的感觉，真切的让观众感受到什么叫实力，什么叫唱功！
　　“哇！”
　　“太牛了！”
　　“已经碉堡了！”
　　同时观众也明白金紫琪为什么说自己那首歌不被洛寻看好了，《画》好则好矣，但终究没能太体现出金紫琪的唱功，舞台的感染力也要差一些，这样的歌曲适合休闲的时候听而不是在这种专业的歌手竞演舞台，现在大家满脑子都是《没换气过》。
　　哦不，是《没离开过》。
　　金紫琪作为主持人上台，苦笑着道：“我其实特别想问林老师，他是不是只用一口气唱完了一首歌，我不想比啦，太恐怖了这些前辈！”
　　台下反应很热烈！
　　不是金紫琪主持的好，而是因为观众非常认同金紫琪的话，任谁都能感受到刚刚林之炫唱的有多好，超越了太多人的想象——
　　炒冷饭？
　　时带过去了？
　　这种级别的视听享受，永远不会过时，现场的一些观众，甚至已经从随时准备撤退，变成了跃跃欲试的期待着下一场表演！
　　“好啦。”
　　金紫琪叹气道：“对手很强，但不能灰心，不能唱歌，我还能当主持人，下面有请我们今天第三位竞演歌手好不好，他呢是一位国际友人，国内应该没什么人认识他吧，我之前也不认识他，但相信，你们听了他的演唱之后会记得他的名字，他叫做迪马希，他带来的歌曲是《歌剧2》。”
　　金紫琪说完。
　　一名少年登台。
　　观众还沉浸在《没离开过》的余韵内，忽然看到一个年纪轻轻又陌生的少年人走上舞台，纷纷露出了费解的表情。
　　什么鬼？
　　让这个看着比金紫琪还嫩的少年跟林之炫这种级别的怪物PK吗，这个节目越来越叫人看不懂了啊，哪怕前两个选手已经表现的相当厉害，此时观众仍然是感到了一丝狐疑。
　　此外。
　　现场有些观众，则是露出了微妙的表情，《歌剧2》是千禧年发行的作品，在华夏也有不少拥趸，正因为了解所以这部分观众是知道这首曲子唱出来到底有多难的，他们本能的怀疑舞台上这个少年能否驾驭的了这样一首歌曲，难道只是唱一个低配版，糊弄外行？
　　扑通，扑通。
　　又是心跳声响起。
　　没有给观众过多反应的机会，演唱已经开始了，不过歌词不是中文，所以大多数观众听的不是很懂，只是觉得感觉节奏还不错，而一些对这首歌曲有所了解的观众则是相对激动一些，试图给周围的人科普：
　　“这首歌很牛的！”
　　“后面有海豚音部分！”
　　“估计这小哥，顶不上去。”
　　海豚音在当下还是高端操作，很多观众甚至都没听说过，但很快他们就接受了人生中第一次被海豚音洗礼的过程，感受到了那种人类所能发出的极致声音：
　　“啊~~啊啊啊啊啊！！”
　　“啊~~啊啊啊啊啊！！”
　　“啊~~啊啊啊啊啊！！”
　　哪怕是听过原版的观众，此刻也忍不住鸡皮疙瘩都起来了，这尼玛还叫顶不上去吗，而第一次听海豚音的观众，甚至都做出了极为夸张的表情，满脸的不可置信！
　　这种声音……
　　好美好特别……
　　就像海豚叫声……
　　后台处第一次听到迪马希喊出完整版海豚音的歌手们也是表情夸张：“这种级别的海豚音，已经和原版不相上下了吧，他年纪才这么小啊。”
　　“天赋太高了。”
　　“现在新人辈出啊。”
　　“迪玛希的哨音有E7级别的表现，比vitas还要高，但是在C6附近迪玛希的音色显然不如vitas的，此外原版有低音表现，能稳定下探E2，不过从年纪上来说，迪马希前途不可限量。”
　　“……”
　　歌手们能相对专业的听出音域，听出哪里好，具体好在哪个地方，哪里有不足，但观众此刻真的就只剩下震撼了，很多人以前没见识过这玩意儿啊！
　　所以头皮发麻！
　　他们满脑子都是：
　　屌啊，这个小哥真屌！
　　部分听过原版的也能感受到迪马希的版本几乎不亚于原版太多，前世能够让原版发律师函其实已经说明迪马希唱的很好了，如果唱不出效果来，人家恐怕律师函都懒得发。
　　导播室内。
　　宏涛拍了拍胸口：“虽然知道他很稳，但还是担心他失误，洛寻老师到底哪儿找来的怪物，竟然能把海豚音唱到这种高度。”
　　洛寻微微一笑。
　　为了让歌手第一季打出名气，他请来的黄旗山以及迪马希，都是属于炸场级别的存在，而节目组把关的韩红等人则有着不动明王的气魄，足够让《歌手》火力全开了，至于金紫琪这个小外挂，洛寻相信后面会一步步起飞的，毕竟前世就是这个节目成就了他。
　　但……
　　洛寻这边是高兴了，现场一些原本打算坐等这个节目失败，然后好招揽洛寻的影视圈同行们此刻却有些尴尬了，颇有几分如坐针毡的感觉。
　　是的。
　　他们不是傻子，自然能从观众的反应中感觉到这个节目貌似还不赖，甚至不需要通过观众反应，他们自身坐在观众席，也能直观感受到这个节目特别的地方——
　　同样是听歌。
　　这些老牌歌手唱的确实好，太好太好了，这种好，甚至把一些原本对这个节目没兴趣的观众都给牢牢地吸引住了，而且湖南台的先期投资确实不是白给的，现场无论是灯光还是音效设备等等都要远远超过国内其他任何一家上星电视台，通过这个节目听歌，跟在播放器里听歌完全是两个概念！
　　“能火？”
　　一些影视圈的同行，目光在隐晦的交汇着，还有些同行，则干脆忘记了自己今天过来的任务，跟普通观众一样进行狂欢呢。
　　“感谢！”
　　一曲唱罢，掌声如潮水，金紫琪笑着道：“现在大家应该记住他的名字了吧，他就是迪马希，一个堪称天才的少年歌者，那如果说迪马希是少年歌者的话，我们接下来这位嘉宾，可就是久经沙场的老将了，现场大概没人不认识她，甚至全国都没人不认识她。”
　　“韩红！”
　　已经有观众给出答案了。
　　答案是正解，的确是韩红，而韩红演唱的歌曲则是一首抒情的《天亮了》，非常经典的老歌，平时大家一定耐不住性子听，但不知为何，或许是灯光太闪，或许是舞台太绚，或许是前面歌手的发挥太好，观众此时竟然感到无比期待他们平时相当不屑的老歌：“那是一个秋天，风儿那么缠绵，让我想起他们那双无助的眼，就在那美丽风景相伴的地方我听到一声巨响震彻山谷，就是那个秋天再看不到爸爸的脸，他用他的双肩托起我重生的起点，黑暗中泪水沾满了双眼，不要离开不要伤害。”
　　这首歌有背景故事。
　　而且是很动人的故事。
　　可能有些人熟悉，但更多的观众却仅限于听过歌曲，不知道歌词背后蕴含的含义，却仍然会在韩红的演唱中泪流满面：“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，不知道未来还会有什么风险，我想要紧紧抓住他的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来妈妈笑了，天亮了！”
　　伴唱团轻轻哼着小调。
　　竹笛声带着一丝韵味儿。
　　灯光温柔的流动着，而在导播室内，宏涛正强压着内心的激动，指挥现场的轰然运作的镜头捕捉，洛寻看到画面中是一张张来自观众席，泪流满面的脸。
　　听哭了。
　　很多人听哭了。
　　无论是否知道那个故事，无论是否知道歌曲中蕴含的情感，观众终于还是沉浸在音乐带来的情绪里，他们终于意识到这是一个什么样的节目。
　　这是一个，听歌的节目。
　　仅仅是一个，听歌的节目。
　　在这个综艺套路防不胜防，综艺玩法多种多样的当下，《歌手》提供了一个纯粹的平台，让观众的情感得以寄托，观众的音乐需求得以满足，于是再多趣味都只剩下点缀，只剩下歌声还响彻在心间。
　　这一天。
　　太多观众爱上了这个节目。


第582章 神仙打架
　　韩红不是最后的惊喜。
　　就在观众以为《天亮了》是节目组留给大家最后的大招时，今天的又一名嘉宾登场了，她就是黄旗山，和少年迪马希一样，这是一个不为人所知的名字，是以当这个外表像极了普通大妈，除了嘴唇很厚看不出其他特点的女人上台时，观众的表情再度变得狐疑起来——
　　都说是不要以貌取人。
　　但事实上很多人还是会下意识的根据一个人的外貌判断一个人的内涵，这近乎是一种本能反应！
　　没有废话——
　　在《歌手》的舞台上，除了主持人之外，其他登场的所有选手在正式开唱之前都是不讲任何废话的，只有在歌曲结束之后才会稍微讲几句跟歌曲有关的事情，黄旗山也一样，一上台就是冲着乐队方向点头示意演唱可以开始了。
　　咚咚咚。
　　演唱开始。
　　黄旗山的声音具备强烈的质感，可以一开口就让人意识到这个声音不一般，属于不容小觑的那种类型：“打开这深夜抚摸寒星光，我只想走进圆月亮，依旧太寂寞，依旧太凄凉，重覆着孤单的飞翔……”
　　观众听着。
　　黄旗山的唱腔非常独特，仿佛有种招魂的神奇力量，尤其是在这段声音快速升高之后更加让很多人好似心头憋着什么东西想要彻底爆发出来：“嘲笑自己模样，飘洒血泪在故乡，痛苦浸透我的流浪，经过悲欢离合后，找不到逃脱的方向，遥望那温暖天堂，听到有个声音说……”
　　镜头飞快移动。
　　许多观众眉头紧紧皱在一起，眼睛里闪烁着强烈的光芒，就连一直以来都非常淡定的观众，此刻也不禁心头好像被堵住，正被不断撞击，仿佛下一刻就有东西要出来——
　　“回来！”
　　“回来！”
　　情绪完全的释放了！
　　仿佛是沸腾的水燃烧的火与强烈的光，黄旗山厚厚的嘴唇张的不是特别大，但她的声音却叫醒了现场的所有人——
　　“为何不拥抱希望”
　　“让我寂寞双眼是星光”
　　虽然音已经高到了一种程度，但黄旗山的咬字却依旧清晰到字字都可以听清楚：“把内心变成天堂，永远对自己呼唤……”
　　“回来！！！”
　　有观众已经忍不住起立！
　　后台处的歌手们也是一个个瞪大了眼睛，就连刚刚表现非常出色的韩红此刻也惊呆了：“这个老黄不得了啊。”
　　“黄妈，我服了。”
　　张雨苦笑写满了脸上，他的水平放在歌手里算是不错，但跟黄旗山这群人比，似乎还差点意思。
　　“厉害。”
　　林之炫佩服的开口。
　　孙南也是竖起了大拇指：“希望这个节目可以帮助观众认识到这个强大的女歌手。”
　　“……”
　　对于这首现场演唱的歌曲，此刻黄旗山实在是将它处理到了一种极致，或许是来自于前面几位歌手的压力，这首歌无论在唱法伴奏还是现场表现都已经几近完美！
　　尤其是结尾。
　　声音快速却不嫌急促的超级高音：“飘洒血泪在故乡找到逃脱方向，遥望我的天堂听到是谁在讲，带着许悔飘荡看到坚强在生长，内心变成天堂永远对我呼唤！”
　　“回来……”
　　仿佛真的有什么东西回来了。
　　频繁且明晰连贯的高音，并非是一般的歌手能够这样一口气唱下来的，有人说高音不过是嗓门大而已，黄旗山存在卖弄自己的嫌疑，但真正懂的人都知道，这种连贯且明晰的高音是很难做到的，这不仅需要极其严谨的歌曲把握度，以及良好的换气等方面机巧，还需要丰富的经验和驾驭，否则就算有了大嗓门也唱不下来。
　　难度？
　　甚至比前面林之炫的歌曲还要隐隐高一个级别，尽管高音的技巧秀在林志炫的《没离开过》中也有体现。
　　歌曲唱完！
　　观众都疯了！
　　又哪来的怪物！
　　刚刚一个莫名其妙的迪马希从天而降，直接飙海豚音吓傻无数观众也就算了，现在竟然还多出一个没听说过的黄旗山，明明大妈外表一手高音却几乎刺穿灵魂！
　　这节目太恐怖了吧！
　　本来以为韩红是稳稳的冠军相，但这一路听下来，这个节目简直就是神仙打架啊！
　　对他们而言……
　　这一天是无比奇妙的！
　　他们仿佛真正感受到了什么叫做音乐，什么叫做属于歌手的唱功和喉咙，在此之前他们简单的概念里，唱歌就是只是唱歌而已嘛，但现在唱歌在他们心中已经不再是简单事情，它可以非常的迷人非常震撼——
　　并且震撼还在继续！
　　后续的张雨以及孙南也无比强大，声入人心的力量发酵，让观众彻底经历了一场梦幻般的音乐旅程，每个嘉宾都给观众留下了深刻的印象——
　　张雨的走心！
　　金紫琪的旋律！
　　韩红的震撼表达！
　　林之炫的恐怖气息！
　　孙南寥廓磁性的声音！
　　还有两位仿佛天降，横空出世的存在，少年迪马希那刺穿灵魂的海豚音，大妈黄旗山那招魂一般的无敌高音！
　　真正的神仙打架！
　　凡人负责震惊就完事儿了！
　　当所有歌手都完成竞演的时候，导演提示现场观众要给嘉宾投票，很多人直接就懵了，感觉脑海里还响彻着“回来”，但下一刻又变成了高亢的海豚音，紧接着切换成韩红的情真意切，须臾间又变化为金紫琪那惊喜新歌的美妙编曲……
　　投票，排名，竞演？
　　我看你是在为难我胖虎！
　　面对这样的神仙打架，恐怕最专业的评委都要头疼，观众又如何能分出高下，所以他们此刻体会到了以前很多综艺评委的为难：“这尼玛选谁都感觉对不起其他人的表现啊，一群变态的比赛干嘛要让我们这些凡人做评委？”
　　别说普通观众。
　　就连一些醉翁之意不在酒的观众，此刻也完全忘了自己来看节目的初衷，满脑子想的都是：“那么，我该投谁？”
　　炸炸炸！
　　竞演内观众几乎无时无刻不被炸到，他们的脑袋是混乱的，但他们的心却无比享受，这是一个完美的节目，不是吗？


第583章 过几天再谈
　　竞演结束了！
　　为了第一期播出后让观众有足够的惊喜，必须杜绝泄露消息，所以排名部分并没有让普通观众们看到，而是在后台进行录制，这让现场不少观众在感到郁闷的同时，内心竟然还有一丝丝诡异的庆幸，他们也害怕自己喜欢的歌手最终的排名成绩不够好——
　　“回去看。”
　　“回去必须看。”
　　“这么棒的节目，适合反复的欣赏，尤其是韩红那首《天亮了》，我们那一排所有观众无一例外全部听到泪流满面，我不知道别人是不是也知道这首歌曲背后的故事，总之我作为知道这个故事的人再次听韩红演唱这首歌曲，真的是一下子泪腺就忍不住了。”
　　“我喜欢迪马希！”
　　“迪马希确实恐怖，海豚音太顶了，我没想到人类竟然也能发出这样的声音，怪我以前不懂啊，节目组是真的厉害，竟然找来这样一个少年，我敢保证节目播出后这个叫做迪马希的小哥很可能火，更别说他除了实力超群外长得也不赖，但我最喜欢的是黄旗山。”
　　“简直黄妈，妈级人物！”
　　“孙南林之炫这种在男歌手里面如果算是爸爸级，那黄旗山确实是女歌手中的妈妈级，那高音估计遇到韩红都不虚，确实不是一般人能做到的，节目播出后我一定会下载《回来》这首歌反复听，无论听多少次相信都可以有很震撼的效果！”
　　“这节目，神了！”
　　“听说是洛寻投资的节目，我之前觉得洛寻不好好拍戏跑去投资什么综艺节目，心里还很是不看好呢，现在一看这洛寻可真是有点东西啊，《歌手》比我想象中的有意思太多了，以后再也不说洛寻不唱歌不演戏是不务正业了，这人做综艺看来也是有一手的嘛，可惜节目组没有公布最终排名，这是逼着大家再把这些歌听一遍的节奏啊，哈哈。”
　　“听觉盛宴！”
　　“对于喜欢音乐的人来说，国内再也找不到比《歌手》等级更高的声音对决了，听说后续还有其他歌手补位，我现在简直是期待疯了，会不会再出现如黄旗山亦或者迪马希这样的黑马嘉宾，在这个节目之前他们也许默默无闻，但歌手的舞台上，他们注定一鸣惊人！”
　　“……”
　　观众人虽然已经退场了，但讨论却不绝于耳，带着点热火朝天的意思，完了工作人员还做了个满意度调查表，结果百分之九十五的观众对节目的满意度都超过了百分之九十，这意味着无论《歌手》未来的收视率如何至少在口碑方面是绝对不会差的！
　　后台的导播室内。
　　罗南一屁股坐了下来，擦擦脑门子的汗，长舒了一口气道：“我其实对音乐不是特别的了解，尽管我是节目的监制，但今天看完整期节目，我好像有点理解音乐的魅力了，前面几位歌手的演唱让我的灵魂几乎要出窍了，但黄旗山的《回来》，又让我出窍的灵魂拉回了身体里。”
　　“彩虹屁？”
　　洛寻不禁好笑道。
　　罗南莞尔：“是真的。”
　　洛寻点点头，明白罗南的震撼，他前世也是看了一些够级别的节目之后才体会到现场演唱的魅力，这不说他要在现场听歌，而是歌手们在现场演唱的状态以及嗓音魅力，其实是要远远比录音室出来的成品要更加珍贵的，后者的雕琢痕迹实在是太重了，而现场则意味着无限的可能性！
　　事实上。
　　许许多多歌曲的经典版本都是现场版，就拿前世洛寻很喜欢的那首《大鱼》来说，其实周同学广为人知的录制版本已经非常不错了，但他在《好声音》的舞台上和另一位学员合唱的版本，却是评价最最好的一个版本，这就是现场所能催发的神奇后果了。
　　“你觉得谁是冠军？”
　　罗南看着导播室的主画面，那里的歌手们正各自坐在沙发上等待导演宣布最终排名，然而宏涛谨记洛寻之前的教诲，各种卖关子打广告，顾左右而言他，让歌手们好生郁闷的同时，也愈发的感觉到了现场的紧张氛围，基本上每个歌手的微表情都被摄像头反复抓拍着。
　　“不重要。”
　　洛寻道：“一期而已。”
　　罗南愣了愣，旋即露出笑容，明白了洛寻的意思，这群歌手都是恐怖的神仙级别，而他们中任何一个人排名落后，下一期恐怕都会拿出大招奋起直追吧，而这一来节目的精彩程度也会直线上升，毕竟这个节目精彩与否其实跟规则之列的关系不是很大，真正的精彩点，还是歌手们本身的演唱！
　　歌曲炸了！
　　节目才能炸！
　　于是罗南不再关注比赛结果，而是回归了理性：“虽然节目非常精彩，观众的现场回馈也不错，但我这颗心还是像悬着的石头没能落地，洛寻你说咱们真的可以成功吗，观众会为我们这个节目买账吗，还是咱们注定只有口碑没有收视率，我做综艺很多年了，亲眼看到过不止一个综艺因为只有口碑没有收视率而消失。”
　　“放心吧。”
　　洛寻此前其实也有担心，但他看到一群歌手今天的发挥之后，知道《歌手》的热度已经稳了，要流行和旋律有金紫琪撑着，要前辈要深度有韩红坐镇，要惊喜要新意有迪马希存在，要高音要铁肺也有黄妈，更别说唱歌机器一般的林之炫，以及老男人最爱苦情歌演唱者张雨同学，还有实力超群随时准备上演完美级现场的孙南……
　　就在这时候。
　　门外忽然传来噼里啪啦的敲门声，洛寻和罗南皱了皱眉，这会儿节目还没结束呢，结果一开门，立刻看到数张笑的像是弥陀佛一样的脸，赫然是《歌手》之前接触过的赞助商：“要不咱们现在再好好谈谈节目赞助的事儿？”
　　“……”
　　“……”
　　洛寻和罗南对视一眼，忍不住露出了笑容，节目是否成功尚未可知，但至少事情已经有了转机。
　　舒服啊。
　　罗南清了清嗓子，正待开口接腔，洛寻的声音却抢先响起：“各位先不急，咱们过几天再谈吧。”
　　罗南一愣。
　　过几天都播出了！


第584章 播出倒计时
　　品牌商们也愣住了，过几天再谈？
　　在他们原本的设想里，他们一过来谈合作，《歌手》节目组应该是立刻欢欣鼓舞的，毕竟之前节目组对于赞助是非常渴望的，但没想到这节目才刚录完，还没播出呢，竟然就敢用这样的态度对待品牌方——
　　你们是确定自己的节目要火了？
　　要知道品牌方愿意来谈合作，只是觉得这个结果应该不会太差，但想火却不是什么容易的事情，这年头表现不是太差的综艺虽然不多，但总数量加起来也不算少，怎么看《歌手》也不像是那个有资格拿捏品牌方的热门综艺啊……
　　有人拉下脸。
　　有人发出冷笑。
　　没有留下什么威胁的话，但品牌方们内心已经暗暗决定，回头等你们节目播出热度一般，看你们找不找我们赞助，到时候可就要狠狠杀你们一波了，毕竟今天是你们把我们拒之门外的。
　　如此想着。
　　这群人离开了。
　　同样离开湖南台的，还有那些原本打算趁机跟洛寻套近乎，想要拉拢洛寻的影视圈内的同行们，他们觉得洛寻这个综艺还不错，挺有意思的，估计应该反响不会太差——
　　但也仅此而已了。
　　没人会想到《歌手》会大火，但其实这是因为这群人只听了现场，他们的视角注定他们看不到完整版的一期节目，只有等节目正式播出的时候，他们才知道歌手们为歌曲的准备，以及歌手们演唱歌曲期间，后台发生了哪些有趣的事情……
　　甚至。
　　他们连歌手这期的排名都没能看到，所以总的来说，这类综艺节目在现场看有在现场看的好处，但如果不看最后的剪辑版，他们注定会错过一些东西。
　　导播室内。
　　看着品牌方离去，罗南有点慌乱的看着洛寻，他觉得洛寻玩的有点大，虽然节目是录制的很成功，但再成功的节目也需要赞助商啊，你就这样把赞助商得罪了？
　　他们也许还会投资。
　　但今天这一波得罪，很可能会成为这些赞助商下次杀价的理由啊，这里要说的一点是，没有一个综艺节目的成功是离得开品牌赞助的，蓝茶是《歌手》的冠名方，但除了冠名之外，各种广告赞助也是必不可少的！
　　而在这个基础上。
　　绝大多数综艺都是要低姿态跟赞助商谈合作的，只有那些大火的综艺才有资格让赞助商求着合作，但问题是大火的综艺每年拢共才几个？
　　太少了！
　　这些赞助方和现场的观众一样，只能站在现场观众的视角看《歌手》这个节目，他们对节目未来的判断也是根据他们在现场的感受来的，事实上现场气氛非常好，这也是节目录制之后，这些品牌方就立刻对节目组改变态度的原因——
　　因为这节目不差！
　　但如果节目组一副《歌手》注定大红的态度来对待他们，他们可就不打算买账了，节目不错，跟未来会不会大火完全是两个概念好嘛。
　　“是不是太狠了……”
　　罗南有些无奈的看着洛寻。
　　他对洛寻的强硬一面其实有所耳闻，据说当年洛寻投资的电视剧《武林外传》遭遇一部香江黄金阵容的电视剧狙击，当时所有人都觉得洛寻会有所退让改变电视剧更改日期，毕竟他投资的电视剧体量太小，跟对方的阵容是完全没得比的，但偏偏洛寻跟对方干了一波。
　　“没事儿。”
　　洛寻淡淡一笑：“你可能觉得我太狠，但实际上如果我们今天不狠一点，那回头吃亏的是我们，我这人可以低头一次，因为那是形势所迫，但休想让我低头两次，站在他们的视角来看，他们给过我们机会，但站在我们的视角来看，我们也给过他们机会，他们判断出《歌手》还算不错，是基于现场观众视角的基础，但他们并没有机会在今天的录制中看到我们节目其他几个特色，比如我们歌手一对一的经纪人制度，比如我们歌手演唱时其他竞演歌手的评价以及状态，再比如我们歌手为了作品做的努力包括哪些，以及我们歌手最后排名部分的揭晓等等，这么多亮点没有展示出来，都是我们尚且保留的点。”
　　罗南：“……”
　　洛寻是思路太缜密。
　　问题是：“万一咱们《歌手》没有大火，那就算是收视率还不错，咱们也只能跟这些品牌方合作，他们基本都是国内外的大品牌，而从几率来说咱们大火的概率是很低的，每年可以说得上大火的综艺就那么点。”
　　“没关系。”
　　洛寻道：“拭目以待。”
　　说着洛寻直接离开导播室，倒不是跟罗南谈的不开心，而是他接下来要参与进《歌手》的剪辑，他要用他前世看这个节目的经验来跟负责后期剪辑的工作人员交流交流，保证节目呈现出一个完美的状态。
　　别小看剪辑。
　　决定一部电影质量的可能是导演，也可能是剪辑，同样决定一个综艺精彩与否的，剪辑的重要程度，其实也是不言而喻的，必须要抓住每一个看点，每一个悬念，进行一种特别有趣的剪辑方式，从而让观众对节目产生足够的兴趣！
　　洛寻有这个权利。
　　他是《歌手》总策划。
　　而洛寻并不知道的是，在他忙着《歌手》的后期剪辑之时，现场的几百名观众已经自发的开始为这个节目开始宣传了，很多人都在网络上发帖：
　　“湖南台新综艺炸了！”
　　“顶级歌手神仙打架的舞台！”
　　“洛寻的综艺出乎意料的有趣啊。”
　　“受邀参加《歌手》第一期录制，本以为是个乏善可陈的音乐类综艺，结果却收获了意外的惊喜，节目组简直是太会找人了，每个歌手都深深的唱进了我的心坎。”
　　“这综艺可能会火！”
　　这引发了一定程度的注意，导致一些本来对节目不感兴趣的人，此时内心产生了一丝兴趣，但也仅仅只是一丝兴趣而已，现场观众数量有限，不可能一夜之间拔高《歌手》未播出前的大数据——
　　倒是湖南台官微上。
　　罗南争取了一个微博宣传，告诉一些尚且抱有期待的观众，《歌手》还有三天就跟观众期待了，现在就是播出倒计时的时候！


第585章 熬夜追综艺
　　三，二，一！
　　节目倒计时很快。
　　三天时间眨眼就过去了，就在四月底的晚上，洛寻亲自参与后期的《歌手》悄无声息的播出了，这时候已经是夜间十一点五十分，大部分人已经入睡，只有少部分夜猫子还在无聊的换台，寻找符合心意的节目——
　　当然了。
　　也有刻意等待《歌手》这个节目播出的，比如某微博知名音乐型博主毛毛同学，倒不是说毛毛对芒果台这档新综艺抱有多高的期待值——
　　开玩笑。
　　十一点五十播出，相当于深夜节目，说明连湖南台本身都不看好《歌手》的未来，这样的综艺怎么可能引发多高的期待值呢？
　　但职业使然。
　　芒果台最基本的牌面还是要有的，他们出了档新综艺，毛毛作为知名音乐博主，回头要是不说一些跟这个节目相关的话题，会显得很不专业，毛毛还打算靠这个知名帐号没事儿接广告赚钱呢，怎么能展示出自己不那么专业的一面？
　　所以……
　　他来了……
　　毛毛熬夜的次数屈指可数，他已经打算好只看这个《歌手》一期，再好看的节目，如果代价是让人陪着它熬夜的话，那多半也就变得不好看了，更何况是一部可能不那么好看的节目？
　　毛毛这样想着。
　　而此时，随着一阵关于蓝茶的广告出现，《歌手》终于正式播出了，而且一播出镜头就是采访，由节目组的人采访参赛的歌手们：“接到节目邀请第一时间是什么想法？”
　　“拒绝。”
　　韩红开口道，紧接着，画面快速剪辑，几位知名歌手回答一致，都回答了拒绝，只有到金紫琪的时候，答案才第一次变化：“接受。”
　　“为什么？”
　　“要撕标签。”
　　“撕什么标签？”
　　“从《训练营》开始一直贴在我身上的标签，属于选秀歌手的标签，或许我的表达不够准确，我从不会因为自己选秀出身而觉得不好，我感激选秀让我可以靠唱歌出名，但我讨厌别人提起选秀歌手就是一副很不屑的样子，所以我要撕掉这个标签，至少要让大家知道一件事情，选秀歌手也是歌手，屠龙的不一定是勇士，也可能是我这样的小公主。”
　　金紫琪微笑。
　　笑中带着倔强。
　　毛毛心中忽然一阵触动，他觉得金紫琪这段话是发自内心，业界确实对选秀歌手有所误解，觉得这些选秀歌手都是靠颜值才拿到好名次出名的，他们的实力不如科班选手云云。
　　“接受。”
　　林之炫是第二个回答接受的人，他没看镜头，只是淡淡道：“全国最好的设备，就冲着这点我也要来，顺便我也希望大家知道一个歌手可以有多么专业。”
　　“接受吧。”
　　第三个说话的是黄旗山。
　　这张脸让毛毛很陌生，但对方的话却把毛毛吓住了：“我是来拿冠军的，不是为了证明我多了不起，只是想要让很多人记得，有个叫做黄旗山的歌手，她还蛮厉害的，尽管她可能不是那么出名。”
　　这话说的太满了！
　　节目里韩红和孙南这群老牌歌手都在呢，难道你的意思是你比他们还要强吗，就不怕这段采访出来后韩红几人不爽吗？
　　再接着。
　　又一个陌生的脸出现在屏幕里，名字叫迪马希，一个看着不是很大的少年，用英文笑着道：“我当然是要接受邀请，因为我听说这里有很多很厉害的歌手，我想说我也是很厉害的歌手，那我们比比看呀。”
　　说完。
　　迪马希用中文补了句：“切磋切磋。”
　　画面回到韩红这，节目组问她为什么拒绝，她笑了笑：“你觉得我这么牛的人，还需要你们《歌手》证明我有多牛吗，但我最后还是接了，毕竟有钱拿，你们湖南台多有钱。”
　　“太真实了……”
　　毛毛忍不住吐槽，内心却又欣赏韩红这样的真性情，本来艺人参加综艺就大多是为了钱，这不是什么不光彩的事情，靠能力吃饭丢脸吗？
　　“怕输啊。”
　　这是张雨的回答。
　　他耸了耸肩道：“输了很丢脸的，毕竟是成名多年的歌手了，现在你们可以说我过气了，但大家至少都听过唱过我的歌吧，现在却要我像那些《训练营》里的年轻练习生一样比赛，这……啧啧……”
　　张雨摇头。
　　接着是孙南的回答：“我想着我和韩红这类歌手的共同点都是出名是出名，但观众未必爱看啊，现在观众喜欢的明星都是年轻人，老骨头会有人喜欢吗，毕竟我只会唱歌。”
　　“……”
　　节目组问：“歌手是什么？”
　　韩红笑了：“不就是唱歌的吗。”
　　林之炫道：“生命中一束不可缺少的光。”
　　孙南摇头：“我觉得这样的问题毫无意义。”
　　金紫琪道：“歌手是什么……这个问题我可能暂时还想不到合适的答案……或许这个答案不需要想……我想我未来会自然而然的明白吧。”
　　“歌手……”
　　黄旗山轻轻叹了口气。
　　张雨则是摇头不愿回答。
　　每个歌手的性格与风格都呈现出鲜明的区别，有韩红孙南这种圈内地位很高的前辈，也有林之炫张雨这类以大众情歌出名的老将，更有金紫琪这种走流行路线的新生代，以及尚且不知名的大妈黄旗山，初生牛犊不怕虎的少年迪马希。
　　有意思的配置。
　　更有趣的是每位歌手都配置了一位经纪人，而且他们的经纪人都是熟面孔，比如金紫琪的经纪人就是湖南台王牌综艺《快乐大本营》的主持人谢那……
　　比赛还没开始。
　　但这种氛围还挺有趣。
　　毛毛稍微调整了一下姿势继续看，结果又看到了一抹新意，《歌手》的主持人竟然是让歌手上，金紫琪直接担任了今晚的主持人，看惯了那些经验老到的主持人，忽然看到金紫琪主持节目，毛毛直接笑出声，觉得相当有趣，更有趣的是，金紫琪是第一名竞演歌手，她的歌曲叫《画》。
　　一首新歌。
　　大魔王的新歌。
　　曾经追过《训练营》的毛毛轻轻勾起嘴角，眼神中闪烁着一丝期待：“明明是不同节目，现在却有了一丝熟悉的味道。”
　　毛毛并未意识到。
　　他此时已经没了睡意。


第586章 睡你麻痹起来嗨
　　“我把你画成画……”
　　大魔王似乎从来不会让人失望，这次也并不例外，金紫琪演唱的新歌《画》第一次问世就牢牢抓住了毛毛的耳朵。
　　毛毛在内心对比了一下。
　　他觉得如果金紫琪这首歌是在《训练营》的舞台上演唱，战胜对手应该是没什么悬念的事情，而就算是在这个更显专业的舞台——
　　对手都是曾经导师级别人物的舞台，恐怕也不遑多让。
　　人们都有一种草根情结。
　　毛毛也不例外。
　　此刻他竟然有些希望金紫琪这首歌能够获胜拿到第一名，并且他觉得这样的希望还蛮大的，毕竟歌曲的质量摆在那儿——
　　直到毛毛听到第二首歌。
　　林之炫的改编歌曲《没离开过》。
　　毛毛对林之炫的了解，还停留在对方一些老歌的层面，比较经典如《单身情歌》这样的曲目，传唱率当然是非常不错啦，哪怕到今天，不少八零后依旧喜欢在KTV点唱，但也正是因为如此，导致毛毛对林之炫的印象几乎是定型了，他从不知道，原来对方的唱功竟然恐怖如斯！
　　“我眺望远方的山峰……”
　　“却错过蜿蜒的河流……”
　　“蓦然回首才发现你在等我……”
　　完美的演唱技巧，几乎寻不到一丝一毫换气的声音，游刃有余的高音，气息没有丝毫勉强的感觉，精准的如同唱歌机器！
　　毛毛震撼了！
　　他之前对金紫琪《画》拿冠军的想法，才听到第二首歌，便已经消散了不少，像是冷风中打了一个激灵，不但睡意消失，甚至还有些莫名的亢奋：
　　“太厉害了吧！”
　　毕竟是微博上有名的音乐博主，毛毛对唱功和音乐的鉴赏能力还是非常不错的，正因为这一点，毛毛才深切明白林之炫这首歌的可怕之处！
　　跌宕起伏的旋律！
　　荡气回肠的曲调！
　　声音一气呵成收放自如！
　　毛毛自语，声音带着一抹惊叹：“这可是席琳迪文的经典曲目，没想到林之炫用中文，竟然将之演绎到这种效果，恐怕原唱此时听到也要忍不住点赞吧……”
　　毛毛非常感慨！
　　不过感慨的同时，毛毛也在心中暗自想着：“节目组估计要郁闷了，两个这么厉害的歌手，竟然在最前面出场啊，后面的还怎么玩？”
　　然而……
　　这个节目，似乎诚心不想让毛毛的想法得逞，就在毛毛以为节目组后面可能要遭遇高开低走的时候，第三位选手登场了，这个选手叫做迪马希，而迪马希带来的歌曲，则是在许多国际音乐爱好者心目中，大名鼎鼎的作品《歌剧2》。
　　“哈哈！”
　　“太敢了吧！”
　　作为《歌剧2》的拥趸之一，毛毛直接就摇头了：“一个没听过名字的外国少年歌手，竟然敢挑战维塔斯的海豚音，是不是太不自量力了？”
　　“本来还想说这节目超出预期呢。”
　　“毕竟金紫琪和林之炫，都带来了不错的惊喜，但这第三个选手也太掉链子了，直接就是一个名字都没听说过的少年人，湖南卫视是找不到大牌歌手参赛，所以拉来一个只有脸蛋还不错的小帅哥凑数？”
　　毛毛腹诽着。
　　而在毛毛摇头的同时，迪马希的演唱也开始了：“Dom moy dostroyen，No ya v nem odin，Khlopnula dver' za spinoy。”
　　开头部分是外国话。
　　腔调还挺原汁原味的。
　　但开头部分本身难度也不是很高，所以毛毛心里的成见并没有因此而改变，他甚至无聊的掏了掏耳朵，寻思着后面再听个两首，如果没有惊喜，干脆关电视睡觉——
　　“啊啊啊啊啊啊~~！！”
　　“啊啊啊啊啊啊~~！！”
　　“啊啊啊啊啊啊~~！！”
　　走神之际，一段仿佛刺穿灵魂的海豚音猛然响起，毛毛掏耳朵的小手指几乎忘记了动作，眼睛那一刻瞪的宛如铜铃，嘴巴也是夸张的足够塞下一个鸭蛋。
　　卧槽！
　　什么鬼！
　　这个调比原唱还……？
　　回过神的瞬间，毛毛几乎在怀疑自己的耳朵是不是听错了，然而无论他再如何去质疑，响彻在耳边的海豚音都是真切到无从辩驳的，迪马希仿佛在用这首歌提醒毛毛：
　　睡你麻痹起来嗨！
　　双手抓着脑袋，毛毛的震惊持续了好长时间才终于稍微恢复点理智：“哪来的怪物，我还说第三个歌手就开始拉稀，结果尼玛一个比一个恐怖是什么鬼？迪马希？为什么以前没听说过有这么厉害的一个少年歌手？”
　　“……”
　　终于，《歌剧2》的演唱结束了，但电视机前的毛毛却空前振奋，眼睛闪烁着惊人的光彩！
　　有趣！
　　这节目，有趣！
　　金紫琪，林之炫，迪马希，前三名登场的歌手，没有一个是弱者，每个歌手都让毛毛体验到了预期绝对不曾设想过的听觉盛宴！
　　没错！
　　盛宴！
　　这种感觉，就像是上次参加的一个国际水平的音乐会，酣畅淋漓到一塌糊涂，那么后续的歌手们，你们又会交出怎样的答卷呢？
　　毛毛的心态已经转变了。
　　刚开始，他是带着一种完成任务式的心态来看节目，心想着看完才能睡觉，毕竟他是相关职业嘛，但现在他却变得跃跃欲试，主动期待起后续的歌手演唱了！
　　而且……
　　这种期待没有落空！
　　后续的韩红，虽然风格与前三位不同，但也奉献了一场近乎完美的表演，《天亮了》这首歌唱完，毛毛愕然发现，自己的脸，已经有了些许冰凉——
　　他流泪了。
　　听歌听到流泪。
　　这是多久没有过的事情了？
　　毛毛苦笑，擦干了眼泪，心中那份情绪却发散开，仿佛灵魂都被四首歌给唱出了窍……
　　此时，黄妈登场。
　　其貌不扬的外表，震撼人心的高音，那一句句“回来”，终于让毛毛的灵魂回归了本体，他再也无法抑制内心的欢喜，直接大叫了一声：
　　“牛批！”
　　这个节目太牛批了！
　　这么好的节目，到底是谁出的馊主意，说要放在午夜播放？
　　毛毛竟有些义愤填膺了。
　　他决定回头一定要利用自己的微博大v的身份，好好宣传宣传《歌手》这个节目，因为现在的他已经彻底成为了这个节目的粉丝！


第587章 平凡的歌手
　　“最棒的音乐综艺！”
　　凌晨时分的电脑前，毛毛噼里啪啦的敲击着键盘，此时距离《歌手》第一期结束不过十分钟而已，但毛毛的脑海里已经打好了无数的草稿，此刻正等着倾泻而出：“请原谅我的激动，怀着试毒的心情，熬夜观看了湖南台音乐新综艺《歌手》的第一期，然后我被彻底征服了！”
　　深深吸了口气。
　　毛毛写道：“尽量不使用情绪化的腔调来写这篇文字，现在我只想认真向大家推荐这个你们可能并不是很感兴趣的节目，《歌手》。”
　　想了想。
　　毛毛继续打字：“音乐是一种非常强大的力量，欣赏音乐也是人的一种本能，我成为音乐博主正是出于这样一份心情和热爱，但太多打着音乐的幌子实则却音乐性并不强的综艺节目让人眼花缭乱，所以我刚开始对于湖南台炒冷饭的《歌手》节目其实并不感兴趣，相信大家应该一样吧，但也请相信我，看了一期这个节目之后你们会彻底改变自己的想法——”
　　“这是一个非常厉害的节目！”
　　“节目里演唱的歌曲，远远不只是大家想象的，只唱些流行音乐那么简单，每个歌手都很有趣，充满了自己的想法，而这个节目就是他们实验音乐想法的舞台，第一期100分钟的时间，歌手们就唱七八首歌——除了唱歌之外，节目所揭露的幕后情况、歌手采访等等，穿插在这个综艺里面，而作为一个音乐爱好者，我竟是意外的，很爱看这些非音乐的部分，比如金紫琪说，她想要撕掉身上那选秀歌手的标签时，我其实很能达到一些感情上的共鸣，我觉得我了解她的幕后故事，会更容易听懂她的歌，或许这也是节目想要达到的目的。”
　　“……”
　　毛毛的话很多。
　　这是很少见的情况。
　　但写着写着毛毛发现自己写的东西主观情绪太严重了，不知道的人看了自己的文章，说不定还会怀疑自己是不是收了钱，所以替《歌手》这么卖力的摇旗呐喊呢。
　　于是毛毛不得不删减部分。反复休整，才终于把这篇文章给发表出去。
　　发表完文章，毛毛没有立刻睡觉。
　　他不想睡觉。
　　他在刷新评论。
　　他很想看看粉丝们会怎么说。
　　没等多久就有人回复了，毕竟网络世界的夜猫子还是非常多的，第一条评论就是：“咦，毛毛也在安利这个节目吗，刚刚我看到好几位音乐博主都发表了类似文章。”
　　“好几位音乐博主？”
　　毛毛一愣，旋即露出了笑容，自己能发现《歌手》这个节目的优秀，没理由其他同行发现不了啊，这样想着毛毛点开了一些同行的微博，结果果然看到大家都在推荐这个节目——
　　像是约好了似的。
　　其中一个叫醉白的博主评价道：“把第一期的《歌手》比作我们在吃一顿晚宴，那么音乐就是我们今晚的主菜。节目组用上好的食材（大牌歌手、优秀但不知名歌手），聘请大厨（优秀的编曲、制作人），保证主菜色香味俱全。这是节目的根本。但是，这还不够。为了铺垫、衬托主菜的鲜美，还要有水果、甜点、优雅的环境、优美的背景音乐，甚至请来满座高朋对晚宴进行点评。所以我感觉《歌手》的非音乐部分都像一集美剧，在讲述音乐背后的故事，进而与音乐一起塑造了一个又一个歌手形象。”
　　毛毛点头。
　　这话说的，跟自己表达的意思类似，《歌手》这个节目优秀的地方，不仅仅在于歌手们本身的演唱具备超级高的水平，也在于整体的剪辑，以及关于幕后的呈现！
　　毛毛却不知道……
　　这就是《歌手》节目策划人洛寻要加入节目后期剪辑的原因了，洛寻深深明白《歌手》这个节目除了歌手们演唱的作品之外，还具备什么卖点，所以他剪辑了很多歌曲之外的东西，去不断引导观众的情绪！
　　为什么前世《好声音》第一季火？
　　歌唱得好是一方面，故事讲得好，其实才是另一个重要因素，《歌手》这个节目也一样，为了让观众在韩红的歌曲里感动，洛寻剪辑了一段韩红受访的视频，视频里韩红介绍了《天亮了》的故事背景，没听到韩红的讲述，可能没有那么多人为一首《天亮了》流泪。
　　同样的道理。
　　没看到金紫琪为了撕掉所谓的选秀标签，夜以继日的执着排练，观众也不会为她的惊艳表现感动。
　　总之。
　　洛寻挖掘了每一个歌手背后的故事，创作之外的故事，从而让观众更能理解歌者的心境。
　　节目里不该讲故事？
　　其实节目里讲故事当然可以，前提是这些故事都是真的，恰好歌手们的故事，都是非常真实的。
　　没错。
　　就像“歌手”这个名称一样，“歌手”或者说“人”才是这个节目的核心。
　　洛寻秉承了这个理念。
　　爱因斯坦说，当我们忘记学校交给我们的知识，剩下的才是教育——过了一段时间，可能我们都不记得歌手们唱了什么歌曲，但是我们始终记得这些歌手鲜活的形象。
　　为什么音乐综艺越来越式微？
　　因为观众想看的内容远远不止唱歌。
　　所以洛寻展示了歌手们对音乐和梦想的执着、热爱，对失败的担忧、淡定、乐观，这些都能让他人产生许多共鸣。
　　一场竞演。
　　就是一场真人秀。
　　把人生的苦辣酸甜都凝聚在这个舞台上，歌声中才会有故事，才会打动人。
　　这样的情况下……
　　哪怕是一些非音乐爱好者，也容易喜欢上《我是歌手》这样的节目，并且由此也开始爱好音乐，还会在欣赏音乐的同时更加关注音乐背后的情感和故事。
　　前世。
　　宏涛有一句话洛寻很是喜欢，宏涛说：音乐不能用来比赛，但是比赛让更多人关注音乐。
　　这话没毛病。
　　这个节目就是将人们平时能难得了解的歌手的另一面展示出来，将歌手平民化，让他们和普通人一样面对比赛，他们也会紧张有会焦虑，他们也会开心也会失落——
　　他们也是平凡的人。


第588章 综艺制霸
　　把一众同行的博文看完，毛毛露出了会心的笑容，他相信在这么多音乐博主的努力下，《歌手》的口碑会一路发散，直到更多的人关注进来——
　　事实上。
　　这样的趋势已经起来了，因为很多同样看了《歌手》这个节目的普通观众，已经给出了自己的好评！
　　“太棒了，《歌手》！”
　　“没想到黄旗山这样一个不知名的歌手，竟然有这么恐怖的实力，那首《回来》真的是征服我了，从今天开始我就是黄旗山的粉丝了！”
　　“那个迪马希好恐怖，海豚音吊吊吊……”
　　“林之炫也厉害啊，《没离开过》，从头到尾一气呵成，换气都不用的，牛批！”
　　“韩红那首歌把我唱哭了，我泪点明明很高，结果这首歌面前却顶不住了，该死的湖南台，害得我大半夜的哭的稀里哗啦。”
　　“歌手们各有特色。”
　　“洛寻果然不愧是音乐圈的大魔王，竟然又拿出了一首新歌，那个《画》太好听了，今晚喜欢流行乐的观众肯定最喜欢这一首。”
　　“这节目就是神仙打架！”
　　“没错，说是神仙打架，形容的太贴切了，没有任何一个弱手，就算是第一期排名倒数第一的张雨，人家唱的其实也非常棒，只是对手实在太强才无奈落败。”
　　“……”
　　这些评价，反馈在一些博主的评论区内，但更多的网友，却是大军压境般杀到了湖南台的官微下面，控诉湖南台很不人道的行为：
　　“《歌手》太晚播了吧？”
　　“节目是非常好看的节目，但为什么接近十二点才播出，小芒果台是搞不清楚状况吗？”
　　“熬夜看节目不累的吗？”
　　“强烈要求《歌手》的播放时间提前好嘛，要是不提前的话，我就……不第一时间看了，反正网上会有的。”
　　“就是就是。”
　　“我本来都要睡了，结果无意中看到《歌手》这个节目，一发不可收拾，现在节目已经结束，我却还是有点睡不着，满脑子都是那几首歌在循环播放。”
　　“湖南台快把节目提前。”
　　“这么好的节目，为什么放到垃圾时间播出，我真的搞不懂。”
　　“……”
　　湖南台的官微，是有工作人员负责的，哪怕半夜三更，也会有工作人员值班，结果看到官微忽然被大批网友爆破，还以为是湖南台做了什么天怒人怨的事情，结果一看评论，惊了！
　　节目？
　　熬夜看《歌手》？
　　工作人员作为湖南台的员工，是很清楚《歌手》这个节目的情况的，这是台里的新节目，据说策划人是艺人洛寻，但节目筹备过程中，因为拉不到赞助之类，加上网友对节目预期的反馈不是很好，所以上面决定把这个节目放到垃圾时间播出……
　　结果万万没想到！
　　这个节目评价这么好，竟然这么多观众来微博下面发表意见表达不满！
　　“有意思了。”
　　工作人员有点幸灾乐祸了，这个情况太特别了，根据这位工作人员多年的经验来看，他觉得《歌手》接下来的待遇很可能会发生一个戏剧性的反转！
　　……
　　三更半夜，网络上很热闹，洛寻这个始作俑者却已经进入睡眠之中，他最近一边忙着参加《歌手》剪辑一边还要研究剧本，精神非常疲惫。
　　第二天。
　　睡醒之后，洛寻打开手机一看，竟然有一堆未接电话，同时罗南也发来信息：“洛寻，快来台里，现在那些品牌方都疯了。”
　　洛寻：“……”
　　他已经大致猜到情况了。
　　微微一笑，快速的完成洗漱，洛寻坐上车来到了湖南卫视，结果人刚下车就被一群西装革履的男人们堵在了门口，有人还在大喊：“洛寻，我们是想跟你们节目谈合作的！”
　　“先让我下车。”
　　洛寻无奈的开口道，他的保镖也是强硬的推开人群，好给洛寻让出一条路来，不过洛寻倒也没有彻底不搭理这群人：“咱们十分钟后接待室见可以吗？”
　　“好的好的。”
　　一群品牌方此刻在洛寻面前可是丝毫不敢拿架子的，各个都客气的很，闻言一哄而散了，此时罗南走了过来：
　　“你总算来了。”
　　罗南的额头上有汗，脸上却挂着志得意满的笑容，对洛寻道：“收视率出来了，昨晚第一期直接破二！”
　　“才这么点？”
　　洛寻下意识的回应。
　　罗南的脸颊微微抽搐了一下：“夜间收视率破二你还不满意，想上天吗？”
　　“一般般。”
　　洛寻笑着说道：“台里怎么说，难道不给《歌手》调整播出的档期吗，真让咱们一直放夜间播出？”
　　“嗨！”
　　说起这事儿罗南乐了：“当然不会啊，你是不知道，昨天咱们节目第一期播出之后，官方微博直接就炸开了锅啊，一群观众跑到微博下面留言，抨击咱们台里把《歌手》放夜间播出的事情，可以说，不用我亲自跟领导开口，台里就会被观众逼着改播出档期了！”
　　“这还差不多。”
　　如果这样的情况下湖南台还头铁不改档期，那这个电视台是没理由做到今天这种规模的。
　　“另外……”
　　罗南声音激动道：“网上对咱们的节目评价非常高，最直观的表现就是，奇酷网那边，《歌手》今天早上一上线，就直接成了单日点击率第三的综艺，第一和第二分别是《快乐大本营》以及《我们结婚了》。”
　　“你制霸了？”
　　洛寻理解罗南为什么这么激动了，因为这三个节目，罗南全部是制作人，以后他在湖南台，甚至整个华夏的综艺圈，恐怕都能横着走了！
　　“你这形容词还挺酷。”
　　罗南昂首挺胸道：“没错，现在全国最火的三个综艺都是出自我之手，当然《歌手》是你的策划案，但谁让我慧眼识金买了下来呢？”
　　“那你可要好好珍惜当下了。”
　　洛寻笑着道，现在是湖南台制霸华夏综艺圈的局面，但自己既然决定出手，打造综艺之神的人设，那湖南台以后想要制霸，那可就没那么容易了。


第589章 三顾茅庐
　　十分钟后。
　　湖南台接待室。
　　洛寻和罗南宏涛等人都在场，除了他们之外还有一大票品牌方，气氛有一些尴尬。
　　“那个……”
　　其中一名男人起身，笑眯眯对罗南和洛寻道：“罗制作，寻哥，咱们之前不是谈过赞助的事儿嘛，后来因为一些误会，赞助取消了，为了表达歉意，我们三鑫地板决定加一百万的赞助费用，以表达我们的诚意！”
　　节目筹备期间。
　　三鑫地板原本是要赞助《歌手》的，但因为听说这个节目可能要黄，所以三鑫的领导临时变卦，找理由取消了赞助，结果现在看节目火了，三鑫的领导懵逼了，急忙想要争取湖南台的原谅，重新拿回属于他们的赞助资格，尽管他们因为之前的决策失误，需要多付出不少代价……
　　“罗制作决定吧。”
　　洛寻可不想唱什么黑脸，没必要太得罪这群品牌方，反正这是湖南台的节目，他虽然也有不少利益相关，但真正有决定权的还是湖南台的人。
　　“……”
　　罗南知道洛寻的心思，但他也不能说什么，只能冷着脸道：“三鑫之前临时退出，我能理解，但说加五十万重新赞助，这个恐怕不行，因为现在我们节目领导说了，赞助方面最低不得低于八百万，你们加了一百万，也不过才四百万而已。”
　　“我的天！”
　　三鑫地板的负责人苦笑道：“杀的太狠了吧，罗制作，我们以前就跟贵台有不少合作呢，这几秒钟的广告就收费这么高谁顶得住，大家顶得住吗？”
　　男人看向周围。
　　他是希望周围的其他品牌方应和自己，从而对湖南台形成压力，毕竟品牌方够团结的话，湖南台也是不能逼的太狠的，他们总不能最后都不要赞助吧？
　　然而……
　　让这位三鑫代表失望的是，周围的其他品牌方代表都眼观鼻鼻观口的，浑然不搭理自己的话茬，似乎已经做好了被宰一笔的准备。
　　“行！”
　　三鑫的代表心一狠，干脆咬牙同意了，尽管这个价钱等同于杀猪，但谁让他之前失误了呢？
　　在座不是傻子。
　　这个《歌手》在夜间收视都能破二，要放在黄金档播出，成绩是必然能够大爆的，所以现在已经不是玩耐心的时候了。
　　“罗制作。”
　　又一个男人站了出来：“我们飘香奶茶想要跟蓝茶一起冠名《歌手》，价钱好商量，毕竟之前小看了节目的前景是我们的失误。”
　　“不行。”
　　这一次洛寻开腔了，他还是很讲道义的：“蓝茶的独家冠名，这一季是雷打不动的，飘香奶茶可以赞助之类但冠名还是免了吧。”
　　“是的……”
　　罗南犹豫了一下，还是同意了洛寻的说法，毕竟在各方不看好《歌手》的情况下，蓝茶是力挺节目组的，所以人家的冠名，是雪中送炭的恩情，不能因为飘香奶茶愿意出大价钱，就跟蓝茶一起分享了冠名权。
　　“凡事好商量嘛。”
　　飘香奶茶无奈的开口道。
　　事实上这些品牌方的无奈是如出一辙的，他们全部都看走眼了，《歌手》竟然能够爆，实在是出乎所有人的预料，不是说音乐类综艺不行了吗？
　　……
　　三个小时后。
　　品牌方代表们离开了。
　　坐在椅子上的罗南长长舒了口气，转头看向洛寻，忽然大笑起来：“舒服了！”
　　“舒服了！”
　　一旁的宏涛跟着道。
　　就在过去的三个小时里，宏涛和罗南一起狠狠报复了一波，让这群曾经没抓住赞助《歌手》机会的赞助商们狠狠的出了一波血，过程中甚至连本来打算不掺和进去的洛寻，都忍不住动手了，毕竟这个节目收益越高他得到的分成就越高啊！
　　结果……
　　洛寻放起血来，比罗南和宏涛还要狠，吓得这群品牌方都要把洛寻当瘟神了，宁愿被罗南和宏涛杀，也不愿意跟洛寻谈。
　　“你可真够狠的。”
　　感慨完，罗南看着洛寻道：“录制那天，这群品牌方还想补救，结果被你堵住了路，今天他们又被你杀了一波，恐怕心里要恨死你了。”
　　“没事。”
　　洛寻淡淡一笑。
　　他是想着能不得罪人就不得罪人，那要是得罪了也不用担心太过，自己怕什么呢，怕下一个节目没有品牌方愿意赞助？
　　没关系。
　　那就重演一次《歌手》的盛况好了，相信这样被放两次血，品牌方就该学乖了，知道综艺圈谁的招牌是绝对不能怀疑的。
　　“洛寻。”
　　罗南忽然严肃道：“其实你的综艺头脑，我一直很佩服，要不你就干脆加入我们湖南台吧，咱们台的资源你应该清楚的……综艺方面，你我合作的话，国内恐怕没有人会是我们的对手！”
　　这不是罗南第一次发出邀请了。
　　说是三顾茅庐也不为过的那种。
　　不过以前罗南是想邀请洛寻当湖南台综艺的主持人，常驻嘉宾之类，这次却是直接邀请洛寻到湖南台，做制作之类的工作。
　　见洛寻不说话。
　　罗南认真道：“你不用担心，不会影响你拍戏的，做节目只是顺带的事情，就像你顺带搞了工作室一样。”
　　洛寻摇头。
　　他的确考虑过加入湖南台，但思前想后还是觉得，现在加入湖南台，也许可以在短期内利益最大化，但从长远的目光来看却是亏得，自己一个人玩合纵连横，前期可能要弱势一点，但等后期把招牌做起来了，那优势绝对大于他现在加入湖南台！
　　“好吧。”
　　罗南见洛寻又一次拒绝了自己，只能叹气道：“如果你不加入我们湖南台，那国内等于是损失了一个综艺人才啊。”
　　“不。”
　　洛寻微笑着道：“我还是会继续做综艺的，罗制作，只是我不想局限在湖南台，也许未来我们还会有合作的机会也说不定呢，当然我们也可能成为对手。”
　　“……”
　　这次不仅仅罗南愣住，就连一旁的宏涛也愣住了，不过几秒钟之后，接待室忽然传出一道笑声：
　　“那你加油咯。”
　　罗南拍了拍洛寻的肩膀，带着几分前辈对后辈的勉励，他不知道的是，几年之后，今天的一幕，是他最不愿回想起的场景。


第590章 非诚勿扰
　　接下来两天，到处都在讨论《歌手》这个综艺节目，使得这个节目颇有些全网热点的趋势。
　　其中。
　　几位歌手的演唱曲目，都各自冲上了各大音乐排行榜的点播前列，而势头最猛的一首歌，赫然正是洛寻为金紫琪创作的《画》！
　　第一期节目的最终排名里。
　　林之炫的《没离开过》拿了第一名，第二名是迪马希的《歌剧2》，第三名是黄旗山的《回来》，第四名是韩红的《天亮了》，第五名是金紫琪的《画》。
　　孙南和张雨倒数。
　　其中张雨最惨，倒数第一。
　　结果没想到节目播出后最火的反而是排名并不高的《画》，大概跟这是一首原创曲目有关。
　　不仅仅是歌曲。
　　歌曲和歌手的身份是紧密相连的，所以在林之炫等人凭借自己《歌手》上的演唱曲目大火时，他们这几天的通告也是接到了手软，短期内的各自出场费直接翻倍！
　　好处显而易见！
　　这让整个歌坛都为之侧目，没想到《歌手》这个节目竟然真的做到了炒冷饭，对于观众而言，林之炫之类的歌手绝对属于隔夜的冷饭，而湖南台的节目，现在竟是把他们重新炒热了——
　　太厉害了！
　　一些此前拒绝了《歌手》邀约的歌手，也有些暗暗后悔了，甚至有心急的，忍不住又联系了《歌手》的工作人员，表示愿意降低身价，参加《歌手》的第二季……
　　这些都是连锁反应。
　　而除了这些歌手们获得了好处之外，作为《歌手》这个节目的策划人，洛寻其实也是狠狠出了一番风头！
　　“洛寻一手策划的《歌手》大火！”
　　“《歌手》幕后头号功臣竟是当红艺人洛寻！”
　　“大魔王洛寻再临音乐圈，这次他玩起了综艺！”
　　“洛寻牵手湖南台，投资综艺首播《大火》！”
　　“……”
　　没有错，让洛寻狠狠出风头的，自然是密切关注热点的媒体们，让记者得知洛寻竟然是《歌手》的总策划，那还不可劲的宣传？
　　况且……
　　之前就有不少人知道，《歌手》这个节目是洛寻策划的，他还参与了投资，现在加上媒体的推波助澜，洛寻的风头能不盛嘛？
　　“竟然让洛寻做成功了！”
　　“是啊，之前多少人抱着看笑话的心态，看洛寻策划《歌手》啊，结果没想到这节目竟然火了，不得不说洛寻这人非常的牛批！”
　　“确实有点东西。”
　　“大概这也是一种天赋？毕竟众所周知洛寻的综艺感是非常好的，综艺节目里一旦有他在那就必然会变得趣味盎然，这样的他可以独自策划出一个爆款综艺，貌似也不是不能理解的事情？”
　　“洛寻太能折腾了！”
　　“是的，之前洛寻投资电视剧《武林外传》，结果《武林外传》火成啥样了都，他还投资了《疯狂的石头》，这部电影现在还是很多观众心目中的经典之作，华夏电影市场以小搏大的代表作品！现在洛寻又策划且投资了综艺，结果综艺也火了，还有什么事情是洛寻不能做的？”
　　“这人得有多妖孽啊！”
　　“更别说他会演戏的同时，还会唱歌，会唱歌的同时，还会演话剧，而且是拿奖的那种水平，也许这就是所谓的天才吧？”
　　“……”
　　于是洛寻的“天才”之名传开了，他这个人是经得起总结的，而且网友总是越总结洛寻，越能感觉到这个人的人生仿佛开挂了一样，太厉害了。
　　只是。
　　在很多人佩服洛寻的时候，苏省卫视的综艺部门，负责人赵晨梅此刻却满心郁闷。
　　没想到！
　　洛寻策划的《歌手》竟然火了！
　　曾经这个节目就那么摆在她的面前，她只要稍微狠心一点，多加点钱，也许这个节目就属于她，属于苏省卫视了！
　　但是……
　　因为内心的一丝不确定，一丝不看好，她竟然把一个会下蛋的金窝拱手让人了！
　　可以想见！
　　赵晨梅有多懊悔！
　　她恨自己抓不住机会，明明自己的领路人卓绍都牵线搭桥，把洛寻送到自己面前了，结果却是让湖南台拔得了头筹！
　　诶。
　　天知道苏省卫视到底有多渴望在综艺方面取得一定的成绩，为此领导们可是投资了好多钱进来，但来回折腾了一大堆综艺，无一例外都是扑街了，不得不说非常尴尬，好像苏省卫视天生就跟综艺八字不合一般！
　　看看人家湖南台。
　　同样是收视大台上星卫视，综艺一个比一个火，从《快乐大本营》到《天天向上》，从《我们结婚了》到最新的《歌手》，飙足了收视率！
　　苏省卫视却一个能打的都没有！
　　如果老天能够提供一次重来的机会，赵晨梅说什么也要拿下洛寻的《歌手》，可惜这个世界上没有什么后悔药可以吃，赵晨梅只能默默承受这件事情的后果——
　　被领导批评。
　　是的，领导知道赵晨梅曾经跟洛寻接触过的事情，所以赵晨梅错过《歌手》的事情，已经在苏省电视台内部传开了，甚至有一些阴阳怪气的声音暗示赵晨梅应该下课，给其他人让位置，毕竟她主持工作的综艺部门一直没能出什么成绩。
　　境地堪忧！
　　心情憋闷之下，赵晨梅跟卓绍吐露了心情，卓绍闻言苦笑：“我当时劝你来着，洛寻这个人，是一个非常神奇的人。”
　　“神奇？”
　　“没错，就是神奇，虽然这个形容词，你可能会觉得奇怪，但如果你跟他接触过，了解过，大概也会得出类似的结论，反正别小看他，永远不要用常理去估量此人。”
　　“您跟他关系很好。”
　　赵晨梅尝试道：“能约他见一面吗？上次的事情，我想跟他道个歉……”
　　“道歉？”
　　卓绍似笑非笑的看了赵晨梅一眼：“恐怕你是对《歌手》第二季，或者第三季有兴趣吧？基本没机会，湖南台肯定是垄断掉第二季第三季的……”
　　“被你发现了……”
　　赵晨梅笑了笑：“虽然如此，还是想请您打个电话问问，毕竟谁也不清楚他们具体签的什么合同，万一咱们能截胡呢？”
　　“好吧。”
　　卓绍知道赵晨梅心情郁闷，怀着死马当活马医的心情，索性给洛寻打了个电话，道明了自己的意思。
　　“抱歉。”
　　电话那头的洛寻笑了笑道：“《歌手》的后续几季，也会由湖南台做，并且未来的版权，我是打算直接让湖南台买断的。”
　　“好吧。”
　　卓绍冲着赵晨梅耸了耸肩，然后道：“我们台里的赵晨梅老师想跟你说声抱歉，上次她打眼了，没想到错过了这么优秀一节目。”
　　“没关系。”
　　电话那头的洛寻不在意道：“谁都有工作失误的时候，我没有责怪的意思，苏省卫视现在是很想在综艺方面做出成绩？”
　　“是的。”
　　卓绍道：“我们台里每年给综艺部门的拨款其实挺多的，因为台里的关系好，和不少明星有合作关系，所以明星资源方面其实是非常不错的，而且我们台，一直把湖南台视为对手和目标……”
　　“这样的话。”
　　洛寻笑了笑道：“我其实是有个节目创意，还蛮适合苏省卫视的，要不咱们再谈谈？”
　　“什么？”
　　卓绍愣了一下，旋即看了赵晨梅一样，有些不信道：“你说你还有综艺节目？靠谱不？”
　　赵晨梅的耳朵猛然竖起来！
　　如果《歌手》没有成功，赵晨梅对洛寻这句话可能不屑一顾，但在洛寻上一个节目成功的前提下，赵晨梅很难无视洛寻的话，尽管洛寻提出新创意，距离《歌手》播出未免也太近了些！
　　怎么想，都有点不靠谱的那种接近。
　　洛寻听出了卓绍的怀疑，乐道：“你这还是不信任我啊，我什么时候让你失望过呢，确实是一个非常不错的节目创意，苏省卫视感兴趣的话，回头我们面谈，在此之前我会尽快写出策划案的。”
　　“是吗，投资高吗？需要邀请的明星多吗？”
　　卓绍一边问，一边打开扩音，让赵晨梅也听到洛寻的话。
　　洛寻道：“基本不需要邀请什么明星，找一堆漂亮的女素人就行，因为我的下一个综艺想法，不是那种明星真人秀类型了，而是比较贴合人们实际生活的。”
　　“啊？”
　　卓绍皱眉。
　　赵晨梅也有些吃不准洛寻的意思，贴合人们实际生活的综艺……
　　找素人？
　　难道还要在节目里相亲不成？
　　赵晨梅心中吐槽，却不敢轻易拒绝了，吃一堑长一智，既然卓绍说洛寻是个神奇的人，那自己索性就赌一把这份神奇：“约个时间吧，我们见面谈谈。”
　　她大声道。
　　洛寻听到赵晨梅的声音，道：“原来赵制作也在啊，我最近忙着筹备一部电影拍摄，所以时间不是很多，要不等我拍完戏再联系吧，刚好我也要趁着这段时间，做节目的策划案。”
　　“拍戏？”
　　赵晨梅道：“行。”
　　挂断电话之后，洛寻露出了一抹笑容，湖南台的综艺太强了，得打压一下。
　　前世。
　　湖南台气焰最盛的时候，收视率竟然被一个相亲节目给压制了，今生洛寻自然也要做一样的事情。
　　就你了，《非诚勿扰》。


第591章 收视长虹
　　当然写策划需要时间，眼看着《西游降魔篇》就要开启拍摄模式，洛寻肯定不会当下就配合苏省卫视做出这个综艺来，况且现在《歌手》正火热呢，作为银白工作室出品的第一个综艺节目，洛寻不可能砸自己的招牌啊，现在就帮助苏省卫视做出成绩，那相当于是毫无意义的左右互搏。
　　时间必须错开。
　　至少要等第一季《歌手》结束之后，苏省卫视的综艺才能上线，以后洛寻的银白工作室就是要秉承这样的原则工作，不能左手打右手。
　　第二天。
　　依旧是湖南台。
　　节目组组织了一次关于节目第一期的总结会议，大家畅所欲言，干劲可以说是非常足，要知道之前节目不受看好的时候就连节目组的普通工作人员都感觉自己在台里低人一头，现在节目大火大家扬眉吐气了，自然也就充满了工作的激情！
　　各种意见。
　　不断被提出。
　　轮到洛寻的时候，所有人的目光都看了过来，大家很清楚这个节目的最大功臣是谁，所以对于洛寻还是极为尊重的，哪怕节目组的最高决策人是罗南。
　　“观众问题。”
　　洛寻笑了笑道：“第一期条件有限，所以有一部分观众是为了凑数进来的，但第二期咱们有了充足的资金以及条件，必须要让更多懂音乐的观众进入观众席，《歌手》这个节目的看点不仅仅是演唱，观众们的反应其实也是至关重要的，是开心还是难过，是大哭还是大笑，懂音乐的人更容易被触发心底的情感。”
　　“我同意！”
　　宏涛第一时间点头。
　　其实洛寻的策划案里就提到过这一点，但宏涛做节目的时候，觉得环境与条件都太艰难了，这个要求可以放宽松，所以对观众的把控不是很严格，结果第一期节目录制时，一些观众提供了对音乐的反馈，宏涛才真正理解了洛寻的意图——
　　原来观众这么重要！
　　这和湖南台过去的综艺理念不同，湖南台如《快乐大本营》这类综艺其实观众相当于工具人，台下坐满人就很好看了嘛，适当给点反应就足够了，洛寻是第一个强调观众作用的综艺人，这一点来说很有开创性，宏涛很佩服洛寻。
　　想了想。
　　洛寻继续道：“同时，节目的模式如果一成不变，那么也会让观众渐渐觉得重复无聊，所以第二期我们需要抓住两点变化，第一就是危机感，排名倒数的歌手是可能会被淘汰的；第二则是新鲜感，会有新的歌手出现在我们的舞台上，至于具体是谁，怎么操作，回头我跟负责人再细谈，这涉及到一个综艺悬念的问题，要让观众产生足够的好奇。”
　　“行。”
　　罗南认真点点头，又对大家的发言进行了总结，最后才微笑道：“第二期的播出时间已经正式调整到周日的八点二十分，这是台里的黄金档，祝咱们收视长虹！”
　　“……”
　　会议到处结束了。
　　而在会议结束的几天后，《歌手》的第二期节目如约而至，这一次湖南台的收视检测显示，节目才刚播出五分钟不到，收视率就已经成功破三了，并且还在不断的上涨，似乎有越来越多的观众被吸引了过来！
　　这一期的节目里。
　　歌手们的表现没有掉链子，大家的表现一如既往的强势，比如上一期的冠军林之炫，这一期竟然跟上期的迪马希一样演唱了一首维塔斯的歌曲——
　　歌曲名《歌剧》！
　　值得一提的是林之炫演唱的是歌剧一，一首没有任何歌词的无字歌，完全靠海豚音撑起整首歌，是以歌曲唱完的时候，现场几乎寂静无声，观众受到了极强的震撼！
　　这什么神仙节目？
　　专门批发海豚音的吗？
　　紧接着黄旗山迪马希等人表现的，也一如既往的优秀，而要说最惊喜的地方无异于金紫琪了，这一期她演唱的歌曲是《存在》，前世属于半壁老师的歌，这一世却成了金紫琪的首唱，效果非常的优秀。
　　总之。
　　大家的特色一如既往的鲜明，歌曲一如既往的好听，只是结尾时，这一期的比赛出现了一个变故，张雨因为连续两期的总分加起来排名最低，所以他被无奈淘汰了——
　　节目显露出残酷一面。
　　但就在观众为张雨的离开感动可惜的时候，让大家惊喜万分的事情出现了，《歌手》上的嘉宾淘汰后竟然会有补位歌手出现，六位歌手重新变成七位歌手，然后七位歌手又重新洗牌重新竞争！
　　湖南台门口，车停下。
　　然后一个年轻人踏上了《歌手》的舞台，这个男人的脸上，打着明显的马赛克。
　　镜头切换。
　　当宏涛通知剩下的六位歌手，《歌手》舞台即将迎来第一位补位歌手xxx时，六位歌手的表现都非常有趣：
　　“不是吧？”
　　“他竟然来了？”
　　“说好的炒冷饭，你们节目组怎么突然找来一个这么红的流行歌手，我的压力好大啊！”
　　“竟然是xxx！”
　　“炸了炸了炸了！”
　　“我感觉自己在淘汰的边缘！”
　　节目组很坏，无论导演提到这个补位歌手的名字，还是其他嘉宾念到这个歌手的名字，都会被后期剪辑给和谐掉，节目组摆明了就是玩悬念，不让观众知道补位歌手到底是谁——
　　这就是洛寻的主意！
　　看到这个剪辑后的视频，宏涛终于明白洛寻上次会议中那句话的具体意思了：“这涉及到一个综艺悬念的问题，要让观众产生足够的好奇。”
　　能不好奇嘛？
　　你把悬念铺成这样！
　　看个综艺而已，你竟然搞得好像悬疑电影一样，还给观众们提供解谜的机会？但同时宏涛又不得不更加佩服洛寻的胆大以及对人心的把握。
　　这太狠了！
　　下一期节目！
　　收视绝对低不了！
　　事实上都不用等下期节目，这期节目的收视就已经非常夸张了，湖南台甚至特意通过官微，庆祝分享了这一令人眼红的收视数据，《歌手》第二期——
　　收视破四！
　　一档热门的王牌音乐类综艺冉冉升起！


第592章 银白之名
　　虽然之前全网热议的架势就已经预示了第二期的收视，但当这个数据出现的时候，整个综艺界还是被狠狠震动了一次，不知道有多少人之前的断言被打脸——
　　“太不科学了吧。”
　　“收视竟然这么高。”
　　“没想到洛寻竟然想到这种办法做综艺，把成名的歌手们打入凡间，又在舞台上把他们重新供上神坛，而且节目的剪辑，悬念也是分分钟拉满，让人感觉好像不是在看综艺，而是在看一部推理电影，尤其是第二期结尾那个马赛克，简直让悬念感到达了巅峰，我这个综艺的老人都好奇他第三期的补位歌手到底是谁。”
　　“这下洛寻赚大发了。”
　　“洛寻是以工作室的名义投资的，貌似叫什么银白工作室，按照《歌手》的效益来看，估计这一个季度节目结束后银白工作室的收益应该接近一个亿！”
　　“这是抢钱啊！”
　　“这样一档综艺大火，吸金几个亿不在话下，湖南台赚的才是大头，不过人家毕竟提供了平台之类，洛寻用一个策划案换了一个亿，才是真的牛！”
　　“……”
　　洛寻所率领的银白工作室，第一次被综艺圈的人们记住，如果以后银白工作室还会布局综艺圈，大家必然会回忆起《歌手》的成功，而类似的成功，永远不会独属于一方，同样成为胜利大赢家的，其实还有捡漏成功的国产饮料品牌蓝茶！
　　在华夏……
　　经常会有一些民间品牌出现，然后又在某天悄无声息的消失，创业的艰难就是这么真实，本来这可能也是属于蓝茶的命运轨迹，但捡漏了湖南台热门综艺的独家冠名之后——
　　蓝茶饮料品牌火了！
　　一款不知名国产饮料！
　　一夜之间竟然销量暴增！
　　没办法，《歌手》这个节目里，嘉宾们动辄喝一瓶蓝茶饮料，抽签演唱顺序之类也是以兰茶饮料的瓶盖内数字为准，这样反复的提及和推广，广告力度是非常大的，直接就让蓝茶吸引了无数观众的目光！
　　热门综艺的影响。
　　由此效应可见一斑。
　　更有意思的是，销售暴增的蓝茶竟然还给幻月发来了邀约，表达了想签洛寻做代言人的想法，可惜他们的品牌太小了，就算《歌手》这波广告打的十分完美，也掩盖不了这家品牌起步不久的事实，所以孔双直接拒绝了蓝茶的代言邀约。
　　但……
　　这件事的发生，终究还是让洛寻记住了蓝茶这个品牌，如果未来这家品牌能够稍微做大一些，其实洛寻是不介意接一次代言的，毕竟他内心也希望国产的品牌能够做大做强，况且他和可口可乐的合约，好像还剩半年也就到期了，届时想接饮料代言还是不用有什么顾虑的。
　　跟洛寻聊完蓝茶的事儿。
　　孔双又给洛寻带来了一个消息，说是就在今天，穆氏姐妹正式离开了幻月公司，总部上面派了新的领导接管幻月，消息已经传遍了业内。
　　洛寻闻言，一阵唏嘘。
　　幻月是在穆氏姐妹的带领下做大做强的，而洛寻则是在这个过程中以头号大将的身份帮忙冲锋陷阵，结果现在穆氏姐妹却要离开了，自己也在静待合约的最后期限，当初的大家都没意识到未来会发生这样的一幕，洛寻至今还记得穆云红曾对自己说的那句：“幻月就是你的家。”
　　现在想来。
　　竟有些讽刺了。
　　这就是理念冲突，面对这样的冲突，就算是一世无敌的乔帮主也得乖乖离开苹果公司，直到未来证明到底谁对谁错，当事人才能真正落一个公道，只是乔布斯能回归苹果，穆氏姐妹回归幻月的可能性却非常之低。
　　那么以后呢？
　　工作室是我的家？
　　洛寻摇了摇头，决定不去想这种伤感的话题，他现在的工作室算是走上了正轨，《歌手》的成功直接让银白工作室实力大增，接下来他有足够的底气完成其他综艺的布局。
　　另外。
　　夏郁亲眼见证着《歌手》从不被看好到收视如虹，再也不瞻前顾后了，直接带着自己的团队并入了洛寻的银白工作室，她甚至在考虑跟洛寻一样，以后直接独立，不签任何一家娱乐公司！
　　毕竟艺人都向往自由。
　　洛寻对夏郁的想法表达了支持，反正他是能不加入公司就不加入公司的，《歌手》可以给他带来接近一个亿的收益，加上他其他的资金，现在的洛寻几乎不用受到任何金钱的钳制！
　　他告诉夏郁。
　　就算夏郁想要加入某个公司，时间也一定要短，因为未来几年工作室会飞速发展，到时候可能夏郁也会变得非常忙碌，毕竟夏郁现在是除了洛寻之外银白工作室的第二大股东，总有需要她出力的时候，到时候她还挂靠着娱乐公司会很不方便。
　　“这样啊。”
　　夏郁笑道：“那我干脆不加入其他公司了，以后就这么独立着吧，虽然这样一来，可能用不了几年我就成过气女演员了。”
　　“没事。”
　　洛寻道：“以后工作室做大了，不愁没有资源，咱们最多只是初期会稍微艰难一点，人们不都说是先苦后甜嘛，况且咱们现在已经走在一条正确的道路上了。”
　　“所以……”
　　夏郁眨了眨眼睛：“你的第二个综艺，真的是一个相亲类节目吗，不是我不信任你，而是你做的决定总是非常出人意料，怎么会想起来做什么相亲节目，这思路也太天马行空了吧？”
　　夏郁看了洛寻的工作室未来计划。
　　毕竟投奔洛寻不是儿戏，她需要确保洛寻有明确的未来计划，所以洛寻把自己未来几年的目标和计划都大致写了出来让夏郁作为参考，因此夏郁知道洛寻接下来要跟周星池合作拍戏，也要跟苏省卫视合作一个相亲类的生活型综艺。
　　“这就是天才。”
　　洛寻大言不惭地笑道。
　　夏郁翻了个白眼，然后噗嗤笑出声，忽然觉得就这样独立着也挺好的，至少不会有来自公司的压力，赚得多赚得少反正结果都是自己承受，或许这就是洛寻一直在追求所谓自由的原因吧。


第593章 段小姐
　　综艺的事情告一段落。
　　洛寻五月份秘密前往了横店，这一行并未让记者知晓，因为周星池打算在今天进行《西游降魔篇》的秘密开机，省却了繁文缛节才能尽快在不受打扰的情况下完成整部电影的拍摄，在拍电影方面周星池是一个比较讲究效率的人。
　　抵达片场。
　　周星池正在忙着跟剧组道具交流呢，没工夫搭理洛寻，直接挥挥手让洛寻进房间里等着，洛寻也没多想就直接进入房间内，但当他看到房间内的一道身影时，整个人却呆住了，仿佛凝固成雕塑一般。
　　就在此刻，就在眼前。
　　张岁柠俏生生的站在原地。
　　足足十几秒钟，洛寻终于回过了神，但嘴皮子却有些不利索了：“岁岁……你怎么……在这儿……你不是说公司的事情很忙吗……”
　　“是呀。”
　　张岁柠认真点点头，然后粲然一笑，看着洛寻的眼神，像是噙着一个春天的烂漫：“但我们做事情总要有先后嘛，你先，全世界后。”
　　“所以？”
　　“所以我接了这部戏的女一号，虽然周导说，是因为你演了男一号，所以女一号只能由我来，大概这就是一个优秀的导演所拥有的眼光吧。”
　　“段小姐是真心夸他？”
　　洛寻嘴角的笑意一点点扩散，下一秒便将张岁柠抱进了怀里，甚至不担心外面会有人进来撞破：“或许这样也不错。”
　　“嗯。”
　　张岁柠也露出笑容，在洛寻的怀抱里停留，似乎连这段时间的疲惫都消失一空了，在她的愿望清单里其中很重要的一条就是跟洛寻合作一部戏，演一对情侣，这次的两人的角色虽然不是情侣，但至少那种微妙的喜欢是正确的，也算是勉强达到标准了。
　　“咳。”
　　门口传来咳嗽声。
　　洛寻回头看到周星池才舍得放开张岁柠，已经猜到刚刚对方是故意把自己往这里引的：“我很好奇周导请我们家岁岁用了多少片酬？”
　　“这是成全。”
　　周星池道：“你太市侩。”
　　洛寻回头瞪了眼张岁柠，这败家娘们一看就是被忽悠来的，什么角色非你不可嘛，分明是摸准了你的心思知道你想要跟我演感情戏，所以很抠门的用低价把你找了过来——
　　周星池多聪明。
　　经过《我们结婚了》以及诸多新闻的洗礼，洛寻和张岁柠的绯闻就差一记石锤了，两人一旦传出合作必然可以成为最完美的电影宣传噱头，配合他本人再次出演孙悟空，将来上映时一定能造成轰动的！
　　张岁柠吐了吐舌头。
　　她又怎么看不出周星池的隐藏目的呢，但这本来就是各取所需的事情嘛，能跟洛寻一起合作，就算是钱少一点也没关系呀，如果不是怕公司那边实在是没办法交差，张岁柠几乎愿意免费出演了。
　　当然。
　　洛寻只是嘴上吐槽，心里并不介意周星池的小算盘，毕竟这件事对他也有好处，张岁柠可是正儿八经的电影咖，有她出演女主角也更方面洛寻打进电影圈。
　　……
　　拍摄就在这个风和日丽的下午开始了，简单的不像是一部重磅出击的影片，简单到好像剧组就是个小作坊，但真正看剧组配置就会知道这群人有多硬核。
　　对了。
　　洛寻和张岁柠的情侣关系没有瞒着周星池，但剧组其他人却不清楚，所以在剧组正式开始拍摄的时候洛寻和张岁柠是彼此保持距离的，但很快二人就发现，他们未免把这件事情想的太过简单了。
　　“咔。”
　　片场之中拍摄玄奘与段小姐初见，周星池便直接喊停了：“洛寻，虽然从第一面起，玄奘已经爱上了眼前的姑娘，但你的眼神是不是太炙热了些？”
　　洛寻：“……”
　　重新拍摄没多久，周星池再度喊停，这次针对的是张岁柠：“岁岁你好像搞混了一件事，你现在是段小姐不是张岁柠，你喜欢的是玄奘，不是洛寻。”
　　张岁柠：“……”
　　都说找真实的情侣去演情侣会有很好的效果，但洛寻和张岁柠两个以演技著称的演员，而且是一对真实情侣的两个，拍起戏来却是NG不断，也是让人非常费解了。
　　拍到后面。
　　洛寻和张岁柠甚至忍不住频频笑场，完全是大失水准的样子，把周星池都逗笑了：“好了好了，我算是怕了你们了，先拍下一场戏吧。”
　　还别说。
　　没有了张岁柠，洛寻独自发挥，瞬间水准又回来了，不仅精准的演绎出了周星池要的效果，而且还顺势改了剧本，添加了一些小细节在里面。
　　“这不很好嘛。”
　　周星池还蛮喜欢洛寻这个喜欢临场改戏的特点，早期拍摄《功夫》的时候两人就经常做类似奇奇怪怪的表演实验了。
　　更有趣的是。
　　离开了洛寻，张岁柠独自表演的水准也非常高，根本不需要导演废话一句就能演出那种感觉，一旁的洛寻也是看的连连点头，张岁柠的演技确实非常厉害，颇有几分自成一派的感觉，跟原版舒其演绎出来的感觉是完全不同的。
　　舒其是大大咧咧。
　　颇有几分大姐头的感觉。
　　而张岁柠的演绎则带着英姿飒爽的感觉，洛寻寻思着大概张岁柠很符合花木兰穆桂英之类的形象，但又因为人设的关系，张岁柠会在英姿飒爽的大方向塑造里，加入一些古灵精怪的感觉——
　　没错，就是古灵精怪。
　　英姿飒爽和古灵精怪，明明这两种塑造方向其实是存在一定对立感的，但偏偏在张岁柠的表演里形成了微妙的平衡，以至于人物凸显出一种奇特的魅力，甚至于会让人产生一种下意识的想法：
　　我要是玄奘。
　　我一定会爱上她。
　　反正洛寻作为玄奘是真爱上了这个女孩，他终于明白为什么刚刚自己跟张岁柠的对手戏漏洞百出了，玄奘应该是喜欢段小姐的，但他一心向佛，固执的认为人世间的小情小爱不值一提，所以他会用礼佛的心克制对女孩的爱。
　　爱分多种。
　　在这部戏的大多数舞台中，洛寻对张岁柠的爱应该是一种克制和一种忍耐，抓住这份感觉就对了，至于张岁柠的失误，洛寻就更清楚原因了——
　　故意的。
　　洛寻失误，她就陪着失误，仅此而已。


第594章 至尊宝
　　所以这样下去暴露情侣关系是迟早的事情，洛寻心里这样想着，却并不担心，因为无论是他还是张岁柠都已经逐渐摆脱了靠单身才能维持粉丝喜爱的程度，他们有各自事业，而且都发展的相当不错，拥有足够的独立能力，现在差的大概只是官宣。
　　接下来。
　　拍摄继续。
　　戏份还算简单，因为正常剧组前期拍摄都不会安排太难的戏份，因为有些演员，是拍着拍着才慢慢进入状态的，前期大家更多是在寻找感觉，这也是洛寻和张岁柠会笑场的原因，第一天拍摄可以不用绷的那么紧，再严肃认真的演员也有在片场笑闹的时候……
　　下午。
　　周星池也化了个妆，重新体验一下扮演孙悟空的感觉，结果当对方走出化妆间的时候，整个剧组都变得沉默了，有一些曾经和周星池合作过的演员甚至眼眶有些泛红了。
　　至尊宝……
　　洛寻也愣了一下。
　　实在是周星池现在的扮相太经典了，但凡是周星池的粉丝，又怎能不对眼前这个孙悟空的形象感到印象深刻呢，《大话西游》至尊宝成为孙悟空时就是这个样子啊，洛寻没想到，有生之年竟然可以在片场近距离的看到这样熟悉的猴子。
　　“怎么了？”
　　周星池发现气氛不对，笑着问了一声，然后就听副导演感慨道：“您的孙悟空扮相太经典了，所以我们一看到您这个形象，就想起了当年的《大话西游》，那部电影上映的成绩并不是很好，但多年之后却成为了人们口口相传的神作……”
　　“神作么。”
　　周星池笑着摇了摇头：“你这么一说倒是提醒了我，不能继续用这个形象，这个形象也许太过于被人们熟悉了点，看电影的时候我怕他们会出戏，咱们商量商量改一个造型吧，也免得别人说我是来来回回多少年拍的孙悟空还在原地踏步。”
　　“不必吧。”
　　副导演皱眉道：“我觉得就是这个形象才叫好啊，因为经典，因为情怀，反而会让观众买账，您的担心是没有什么必要的，大家觉得呢？”
　　“得改。”
　　“不用吧。”
　　“改了好啊。”
　　“这就叫情怀。”
　　众人各自诉说着意见，很不一致的样子，周星池见谁也说服不了谁，干脆看向演员们：“你们觉得这个形象需要改吗，咱们集思广益一下。”
　　“哈哈。”
　　洛寻笑道：“当年的星爷从来都是很有想法的，这种问题放以前拍《功夫》那会儿，你都是自己就决定了的啊，哪里像是现在，各种征求别人的意见。”
　　“可能是老了？”
　　周星池开着玩笑道，但说实在话，他确实不比当年拍《大话西游》那会儿年轻了，认真看的话会发现这是一只比当年年纪大很多的猴子，未必是皮囊，而是眼神里多出了许多沧桑。
　　“我觉得可以改。”
　　演员们开始讲述自己的意见，一圈人说完，张岁柠也若有所思道：“我觉得不用改，因为观众太怀念这幅形象了，这是一个重要记忆点……”
　　“洛寻呢？”
　　周星池看向洛寻。
　　这可是他选的男一号。
　　洛寻微微沉吟道：“改是一定要改的，因为你自己也说过，《大话西游》和现在拍摄的《西游降魔篇》是两部不同的电影，既然是不同的电影，我们自然要在各方面都脱离上一部电影的体系，包括人物的形象，但同时我觉得这个改动的幅度虽然要有，但不适合太大，因为情怀确实还是值得一提的，所以咱们可以改，但改动不能完全脱离现在的形象，真正困难的地方，就在于这里，改动的方向，以及改动的幅度把握。”
　　“我仔细想了想。”
　　张岁柠道：“确实得改。”
　　周星池闻言没忍住笑出声，你刚刚可不是这么说的，然后周围的人也跟着笑成了团团，夫唱妇随成这样也是没谁了，这要说洛寻和张岁柠之间没什么——
　　骗鬼呢？
　　好在这样的小插曲笑笑也就过去了，剧组的众人并不是特别八卦，就算看出洛寻和张岁柠在谈恋爱也不会特意点破，反倒是周星池的孙悟空形象要如何改动让大家更为在意，一群人讨论的热火朝天。
　　半个小时后。
　　周星池再度从化妆间出来，这一次他的形象和上一个形象有了明显的区分，洛寻一看就摇头道：“是不是有点太凶了点？”
　　“是。”
　　“我也觉得。”
　　众人同意洛寻的说法，周星池点头再度回去改，就这样来来回回改动了十几个形象，终于有了一个大部分人都认可的形象，一个桀骜不驯的猴子形象，像是《大话西游》里那个孙悟空的黑化版——
　　这下情怀有了。
　　立意也照顾到了。
　　周星池的猴子，至此才算是初步定妆，接下来周星池又做了孙悟空人形态的妆容，跟原版黄博的感觉又不太一样了，其实这也是必然的，经典的作品，角色的人物形象都是会根据演员的特色而设计，黄博有属于黄博的风格，周星池也有属于周星池的风格。
　　蓬头垢面。
　　衣衫褴褛。
　　脸色苍白的样子，这种落魄感跟原版是一样的，但周星池的味道却已经出来了，他一出来就有那种属于喜剧的氛围，这种氛围强大到洛寻也只能融入而不是将之打破，好在洛寻也不是执拗到一定要打破周氏喜剧的既定氛围，这是周星池的电影，以后他自己拍自己的电影时，才会做这种让电影充满自身烙印的事情。
　　“怎么说？”
　　周星池摇头晃脑的看着洛寻，挤了挤眼睛道：“接下来就拍拍山洞那段剧情吧，我们都放松一点，看看效果怎么样，太久没演戏，我不确定感觉是否跟得上。”
　　“那肯定是没问题的。”
　　众人纷纷道，现在的周星池在电影圈几乎是神话级人物，哪怕《长江七号》扑街都丝毫不影响其喜剧之王的形象，所以他在剧组的威望也是非常之高。
　　胜过当年拍《功夫》时。


第595章 西施和东施
　　“开始吧。”
　　简单排练了一遍之后，暂时掌镜的副导演喊了开始，已经就绪的周星池仰望井口，急躁的真有几分猴子的样子，声音带着强烈的愤懑与不甘：“佛祖！五百年！你还要困我多久！”
　　他在地上爬着。
　　凌乱的头发遮住了眼睛，声音变得愈发沙哑：“改，我也改了，顿悟，我也顿悟了，佛祖你为什么就是不相信我呢！”
　　转镜头。
　　洛寻踱步上前，蹲在周星池的身旁轻声道：“你说佛祖不相信你，那你相信佛祖吗？如果你真的顿悟了佛祖一定知道，他是不会抛弃你的。”
　　“你是说……”
　　周星池嘶了一声，这是猴子的惯用动作，然后仰头看着洛寻，那眼白以及根根血丝都清晰可见：“我还没有真的顿悟？”
　　双手合十。
　　洛寻道：“不要纠结于这些，只要你一心向善，就一定会有收获，帮我收服猪妖也是一心向善除暴安良回馈社会的好机会。”
　　“不可能！”
　　周星池龇牙咧嘴道：“想让我帮你，那谁来帮我，你知道这五百年我是怎么过的吗，我连一根曾经最喜欢的香蕉都没有吃过……”
　　说到此处。
　　周星池掩面哭了起来，不过哭着哭着他忽然摇头道：“不太对，洛寻，你应该也感觉到了吧，好像还差点意思，哭的太认真了。”
　　“是的。”
　　周星池喜剧出身，让他一本正经的哭也太难了，况且这里也不需要一本正经的哭，回忆着周星池其他电影里的哭戏，洛寻忽然道：“不要掩面，仰着头哭怎么样，抬头看着井口的方向哭，因为你做梦都想逃离这个地方，所以那个井口是你的念想。”
　　“不错。”
　　周星池眼睛一亮，立刻拉着洛寻重拍，结果再度拍到这里时，他仰起头，眼中泪光闪闪，但却没有丝毫的声音，给人一种哀莫大于心死的感觉，洛寻却直接笑出声：“不好意思，笑场了。”
　　“咦，这么好笑吗？”
　　“主要是这个画面太像你拍《大话西游》的时候，就是被剑指着说出【当时那把剑离我的喉咙】那段台词的时候，也是这种无声的眼泪，所以会很好笑，我觉得这样拍完全可以，因为这本身也带着一些情怀和致敬的元素在里面。”
　　“行。”
　　周星池觉得这想法不错，干脆刻意照着当时那种流泪的方法演，结果一下子就入戏了，而且这次洛寻没有笑场，而是按照剧本拿出了一根香蕉。
　　泪流了一半。
　　周星池看到香蕉，竟然很是自然的接了过来，甚至连眼泪都懒得擦就直接掰开吃，一边吃一边用一种随意的语气道：“要想降服猪妖，首先就要把他先引过来，猪妖虽然被他的妻子与奸夫所害，但他仍然深爱他的妻子，他喜欢看他的妻子在月光下跳舞，他还写了一首词给他的妻子，作为定情之物，那就简单了，找一个美女在一个月圆之夜把这首词用歌舞的形式唱出来，那猪妖自然就来了……”
　　从表演。
　　到台词。
　　一气呵成。
　　关键是周星池前一刻还泪流满面，下一刻就无缝连接般接过香蕉，还一本正经的说起了事儿，给人造成极大的反差感，播出后必然会是一个好笑的镜头，换了洛寻是没办法这么自然过渡的，走出流泪的情绪总归也需要一点点时间的吧。
　　“然后呢？”
　　洛寻皱着眉头问。
　　周星池香蕉吃得很慢，似乎生怕吃完就没了，细嚼慢咽的同时也顺势回答了洛寻的问题：“然后自然就交给我了……干嘛？”
　　他吓了一跳。
　　只见洛寻此刻衣衫半遮，一只手拂过自己棱角分明的侧脸，那小眼神中竟是写满了认真：“孙先生觉得我扮女人怎么样？”
　　“自重。”
　　周星池跳开了。
　　这时候张岁柠登场了，结果跳下的瞬间，看到的就是这样一幅诡异场景，原地愣了几秒钟，直接起身留下好看的背影：“对不起，打扰了。”
　　“来得正好。”
　　周星池在尴尬了三秒钟之后，露出了阴险的笑容，吓得张岁柠直接做了个防守的姿势，洛寻不得不站起身解释道：“这跟香蕉是用来吃的，话说回来，你为什么一直跟着我？”
　　“我担心你……”
　　张岁柠像是在抢答一般。
　　洛寻不耐烦道：“不需要啊。”
　　张岁柠看了眼洛寻，表情带着几分失落，声音很是委屈道：“我刚刚在上面听到说你们要我帮忙，于是我就下来啦。”
　　“谁说我要找你？”
　　洛寻的表情愈发不耐烦。
　　张岁柠一把扯下了头发上的发夹，任由三千青丝在任性的飞扬，很美很仙的感觉：“你们不是说要找个美女吗？”
　　结果。
　　尴尬的是，甩完头发，头发全部落到了脸上，让她的脸黑乎乎的很是吓人，搞的洛寻满脸黑线，周星池却笑容满面：“美女呀！”
　　整理好头发。
　　张岁柠冲着周星池挤了下眼睛，这同样是一个很妩媚的动作，毕竟抛媚眼儿嘛，但因为张岁柠做的太刻意了些，以至于给人的感觉不伦不类的相当古怪。
　　洛寻憋着没笑。
　　心中却是佩服。
　　张岁柠是第一次演喜剧，但各种设计却充满了笑点，从头发遮脸，到强行抛媚眼，都充满了一种传说中东施效颦的感觉，偏偏她又顶着一张西施的脸，所以做这些搞笑，反而只有讨喜。
　　“咔！”
　　周星池喊了停，笑的很是开怀：“对不起，我忍不住了，不好意思不好意思，哈哈哈，你是怎么想到这样设计的，剧本里没有啊……”
　　“就瞎琢磨。”
　　张岁柠认真观察了洛寻的表情，确定洛寻没有嫌弃刚刚那女神经一样的表演，才悄无声息的松了口气，为了演戏抛弃形象张岁柠是不在意的，但如果是在洛寻面前抛弃形象，那她还是有包袱的。
　　好在。
　　洛寻跟自己一样，压根没有什么包袱，一些奇葩动作说做就做，没有丝毫的心理压力，这也是刚刚张岁柠敢尝试这种表演风格的原因。


第596章 你好骚啊
　　周星池把这段又反复拍了两遍，效果相当不错，但总觉得缺少决定性的点，所以镜头虽然可能保留，但后续可能还会多保几条。
　　“差不多了。”
　　看了看时间，周星池笑道：“第一天拍摄，没必要绷的太紧，干脆先收工吧，明天会拍夜戏，所以各位做好加班准备，就这样。”
　　“再见。”
　　周星池一说收工，众人纷纷告别，扛机器的扛机器，收道具的收道具，演员们则是相对轻松些，稍微挥挥手就各自离开了，其中洛寻和张岁柠是一起走的。
　　“吃点东西吧。”
　　洛寻这会儿肚子有点饿。
　　张岁柠没有意见，让自己的助理先回去，然后坐上了洛寻的保姆车，跟洛寻一起去觅食，最后二人走进了一家火锅店里。
　　这家店有包厢。
　　因为是开在横店附近，所以经常会有明星过来用餐，店家还是比较注重包厢隐私性的，就这样美美的吃了一顿火锅后，洛寻跟张岁柠回到了酒店。
　　“你哪个房间？”
　　“刚好是你的隔壁。”
　　洛寻点点头，当晚便住进了张岁柠的房间，也许是久别重逢，有点小别胜新婚的意思，这一晚两人开了好几场小会，直到洛寻表示自己营养跟不上了，张岁柠才没有继续撩拨他。
　　躺在洛寻怀里。
　　两人互相咬耳朵。
　　张岁柠跟洛寻讲了很多公司的事情，当提到她正着手的一个项目面临投资缺口的时候，洛寻想着自己是不是能帮到忙，追问她具体是什么项目。
　　“是一部偶像剧。”
　　张岁柠道：“剧名叫做《一起来看流星雨》，翻拍自当年的《流星花园》，因为用的清一色新人，所以公司不是很看好。”
　　竟然是这部剧？
　　洛寻失笑，他当然知道《一起来看流星雨》这部剧，虽然这部剧的别名叫做一起来看雷阵雨，在很多人心中是一部不折不扣的雷剧，但前世这部剧播出的时候，还造成了一个很有趣的现象，就是观众们对这部剧骂的越狠吧，这部剧的收视反而还越高！
　　没曾想。
　　这个项目竟然落到了天光的手里，而且还出现了投资缺口，如果没遇到这一茬就算了，现在既然遇到了洛寻肯定不会坐视不理：“那我投资吧。”
　　“不用。”
　　张岁柠立刻摇头拒绝：“不需要你为了帮我才投资，就算这部剧暂时搁浅也没关系，反正我手上还有其他正在进行的项目。”
　　“不是。”
　　洛寻微笑道：“我是看好这个项目，《流星花园》改编多少版本都会有人买账，现在的少女们谁不爱看灰姑娘和四个王子的故事呢。”
　　“真的？”
　　“真的，不知道你缺少多少资金，我可以先给一千万，天光应该不会拒绝我的投资吧，虽然我是当年天光走出来的艺人。”
　　“当然不会。”
　　张岁柠的眼睛亮晶晶的，现在的天光不是她说了算，但她目前也是地位非常高的话事人之一了，按照她的计划，三年之内她要让天光彻底姓洛——
　　不是姓张。
　　因为张岁柠的所有野心，只会寄托在洛寻身上，她常常觉得是自己亏欠了对方，哪怕洛寻一次次强调不用这么想她还是情不自禁，似乎总要为这个男人做很多事情才能安心一般。
　　……
　　第二天。
　　洛寻把自己准备投资天光一个项目的事情交给工作室下面的人去办，自己则是安心留在剧组拍戏，连他自己都觉得神奇，什么时候他连千把万的投资都不用亲力亲为了？
　　片场内。
　　洛寻接下来的一场戏，还挺恶俗的，剧情讲述洛寻的背上被贴了一张听话符，所谓听话符就是另一个贴了听话符的人做什么动作，洛寻这边就会不受控制的跟着做——
　　听话符主人在跳舞。
　　所以洛寻的这场戏，也需要尬舞，这是比较常见的喜剧元素，但要说烂俗倒也不至于，前世看漫威系列电影里那个《银河护卫队》，主角尬舞的情境洛寻到现在还印象深刻。
　　“开始。”
　　周星池一声令下，洛寻开始了他的个人舞蹈秀，骚浪贱的脱衣舞，然而洛寻明显有点放不开，所以第一次跳没多久就被NG了。
　　继续跳。
　　继续被NG。
　　连续卡了二十多次，洛寻都有点郁闷了，这段舞如果是女人来跳可能毫无违和感，但让他一个大男人跳实在是太为难了。
　　好在。
　　又不厌其烦的来了十几次，洛寻终于完成了舞蹈部分的表演，只是对于配角的反应，洛寻觉得还稍微差了点意思，虽然那个配角说：“我的刀呢”。
　　还算是挺经典。
　　但后续就不够味儿了。
　　所以洛寻想了想，建议道：“周导我们这里要不要这样试试，先让他说台词，另一个就真的去找刀，结果等刀找回来的时候，发现他已经被我的舞蹈征服了，对着我壁咚——”
　　“然后呢？”
　　“然后说台词。”
　　“应该说什么台词？”
　　“你好骚啊，这句如何？”
　　众人闻言瞬间笑喷，周星池也忍不住咧嘴，用稍微复杂的目光看了眼洛寻，感慨道：“没想到你比我还要重口味，就按你说得来。”
　　于是剧情就变成……
　　洛寻大跳艳舞，把两个配角看傻了，跳着跳着洛寻还挑逗配角老哥，于是配角老哥就对配角老弟咬牙切齿的说了一句：“我的刀呢！”
　　“这就去拿！”
　　配角老弟回答，然后出门拿刀，但当配角老弟回来的时候，配角老哥已经被洛寻的舞蹈征服，直接以壁咚的姿势对着洛寻，说：“你好骚啊。”
　　“不错不错。”
　　这一遍演完，洛寻笑道：“但是这位兄弟对我说【你好骚啊】这句话的时候，表情应该更丰富一些，我给你展示一遍：你好骚啊。”
　　众人哄然大笑。
　　周星池也是一副笑的不行的样子，明明就是一个小细节的改动，配合一个莫名其妙的台词，竟然引发了这样的效果，比原版那个：“我受不了了，你这个变态！”
　　结尾要好一些。
　　接下来的剧情就是听话符控制结束之后，洛寻崩溃，想要逃离这个鬼地方，跟原版是一样的。


第597章 极乐净土
　　你好骚啊。
　　这可是渣男洪世贤的经典语录，说这句台词的时候，对方那带着玩味儿和挑逗的眼神，直接让这句台词全网爆红，便是洛寻也不得不承认对方讲话时，台词配着表情，有种说不出的魔性，所以当下这种环境加入这个台词效果确实是还不错的。
　　不过……
　　在一旁见证洛寻跳的艳舞之后，小陶却心态崩了，只觉得曾经那个男神般的存在，现在已经朝着鬼畜的方向一去不复返了，是以在洛寻演完后，她拉着洛寻道：“这段真不会导致你形象崩塌？”
　　洛寻：“……”
　　向来很有逼格，经常演各种男神帅哥的自己忽然在电影中大跳艳舞，而且是对着男人跳，确实会突破观众脑补的极限，不过他作为演员对于这种程度的突破其实是跃跃欲试的，从开始的放不开到最后的身心放开他是给自己做了一番心理建设的：“你就告诉我好笑吗？”
　　“好笑是好笑……”
　　“那就足够了……”
　　刚刚做完重口味表演的洛寻安慰了一番小陶，继续投入了拍摄，其实别说是跳艳舞了，就算演太监之类的角色，洛寻内心也是没有丝毫意见的，只要角色本身够出彩就行。
　　拍摄继续。
　　洛寻思考着刚刚的艳舞，忽然眼神一亮道：“周导，山洞那段剧情我好像有想法了，回头我做个音乐给你听听怎么样？”
　　“音乐？”
　　“好的舞蹈要配合音乐食用，既然《西游降魔篇》不止一次加入舞蹈元素，咱们不妨稍微做的多点，让电影中的每一次舞蹈表演都具备不同的特色。”
　　“行……”
　　周星池狐疑的看着洛寻，洛寻的主意是非常多的，早期拍摄《功夫》的时候周星池就见识过，但山洞那段剧情昨天大家纠结了很久都没想好怎么拍，他不懂洛寻所谓的方法靠不靠谱。
　　洛寻却满心兴奋。
　　他早就决定帮助周星池把《西游降魔篇》做到最好，毕竟他是剧组里唯一看过成品的人，所以也只有他具备这个能力：“原版山洞里有几秒钟的舞蹈情结，当时黄博和舒其笑场了，周星池觉得二人虽然笑场，但即兴的感觉相当不错，所以那段内容被保留了，这是周星池会采用的灵性表演，但正因为是灵性表演，所以没必要去复制，不妨真的设计出一个舞蹈，但舞蹈本身又不能太过于正式……”
　　什么舞蹈合适？
　　当然是极乐净土啦！
　　前世洛寻听过《极乐净土》的音乐，也看过极乐净土的舞蹈，这个舞蹈被称之为万恶之源，因为但凡是看过这个舞蹈的人都中毒了，循环无数遍的那种中毒，从旋律到舞姿都堪称魔性，可谓是最强宅舞！
　　原版电影里。
　　黄博教舒其跳舞，就很简单的扭了扭腰和屁股，洛寻却要把这段设计成极乐净土的动作，同时背景音乐也要用《极乐净土》，这是洛寻说要给周星驰听一段音乐的原因所在。
　　……
　　说干就干。
　　洛寻只用了一天的时间，就把《极乐净土》的音乐做了出来给周星驰听，周星驰听完云里雾里：“这段音乐你想表达什么？”
　　“洗脑。”
　　洛寻微微一笑道：“孙悟空不是教段小姐跳舞嘛，动作指导对这个舞蹈动作设计的太敷衍了，所以我设计了一个跟音乐契合度很高的舞蹈，一种宅舞。”
　　“宅舞？”
　　“总之是很魔性的舞蹈，来来来你跟我学习试试，伸手，扭腰，甩臀，对，换右边，动作要慢，前期慢后面再加速，要卡着音乐的节点，是不是很简单？”
　　洛寻笑着道。
　　他在带着周星池跳《极乐净土》，虽然有些无厘头，但谁让周星池的电影本就是以无厘头出名的呢，所以洛寻教的还是很开心的，至于周星池，他本来还有点不得要领呢，动作很是僵硬，但跳着跳着就发现，这个舞蹈比他想象的还要简单，而且姿势很有引导性，让人忍不住想去跟着做——
　　洗脑？
　　确实洗脑！
　　还有点魔性！
　　跳着跳着他自己大笑起来：“这段还真可以加到电影里，音乐是你原创的吗，没想到你竟然还会歌舞创作呢洛寻，多才多艺啊。”
　　“那是。”
　　洛寻恬不知耻的承认，跟周星池跳的很嗨：“回头演到这段，咱们一起跳就行，顺序是你先教段小姐，然后对傻愣着的我说，一起来，我就会跟着你们做动作，当然你是C位。”
　　“噗。”
　　连C位都出来了。
　　就这样跳了小半天，周星池彻底学会了《极乐净土》的舞蹈，然后一拍脑袋：“应该把岁岁喊过来一起学的，我决定就用这段舞蹈了，反正月下的舞蹈跟这个没关系。”
　　“是的是的。”
　　这就是无厘头的好处。
　　山洞里大家跳的是魔性洗脑的《极乐净土》，但等正儿八经的场景需要时，张岁柠饰演的段小姐也会正儿八经的跳舞，两人又讨论了一阵剧本之后，周星池把教张岁柠跳极乐净土的任务交给了洛寻。
　　洛寻自然没问题。
　　他当天晚上就在酒店里把张岁柠教会了，两人顺便还在房间里聊了一夜的剧本，直到洛寻再度感到营养不够的时候才相拥着沉沉睡去。
　　翌日。
　　重新拍摄山洞片段，当洛寻周星池以及张岁柠三人大跳《极乐净土》的时候，剧组众人都看呆了，最后还有人跟着模仿，一边模仿一边笑：“这是什么鬼舞蹈，简直有毒啊！”
　　“能火的！”
　　副导演两眼放光：“这段舞蹈太有意思了，咱们山洞里这段剧情，本来爆点就多，最后还多出这么一个奇葩的舞蹈，肯定会成为经典片段，而且周导你这段音乐和舞蹈的契合度也太高了吧！”
　　众人笑的同时纷纷同意。
　　只是当最后，周星池说这段舞蹈是洛寻原创的时候，大家都不太相信，大概是因为洛寻的外表看起来不像是太风骚的类型，而这个舞蹈实在是有点骚——
　　拍摄，还在继续。


第598章 洛寻的修改
　　继续拍摄的同时，大概是洛寻给周星驰提了几次的建议都很实用，后面再遇到那种踌躇不定的地方，周星池明显会更多询问洛寻的看法，两人一起讨论剧本的那种，这大概是一种非常高程度的认可了，不过洛寻也确实值得周星池这么对待。
　　他毕竟有原版作为对照。
　　所以一般而言，他的意见都是比较有针对性的，比如他在拍摄感情戏的时候，表示自己觉得过程并不是特别的自然，略带了几分突兀，所以要用几个小细节表明玄奘和段小姐喜欢上对方的瞬间，要让观众切实感觉到这两个角色是相爱的，而不是让观众一头雾水——
　　两人咋就相爱了？
　　这是前世电影一个弊端，有人觉得感情戏不够自然，尽管电影特意留了一段时间让段小姐追求玄奘，不过洛寻并不觉得剧本这方面的问题很大，只是表演的方式出现了一些瑕疵，闻章应该让观众感受到他其实内心是有段小姐的，比如电影中有一段剧情，是师父问闻章，对于男女之情怎么看？
　　闻章说，是小爱。
　　他追求人世间的大爱。
　　洛寻也有这段演绎，但洛寻的演绎方式和闻章不同，在听到师父拷问的时候，他是稍作了一个停顿，这个停顿是很有必要的，因为师父问这个问题的时候他的内心必然会闪过段小姐那道身影，然后他才能回答，而这个回答与其说是回应师父，倒不如说他是在说服自己！
　　是的。
　　他第一次见面，就被段小姐这个和自己风格完全不同的驱魔人给吸引了，还未曾剃度却已经成了和尚的他产生了不该产生的——
　　不那么合乎时宜的感情。
　　同样的表演区分在打猪刚鬣那段剧情的时候，也要有所体验，这段剧情哪怕牺牲一定的搞笑，也要表现出玄奘和段小姐在危机关头的相互喜欢以及相互担心。
　　当然了。
　　这些都是细节方面的东西，但电影短短一个多小时，观众其实是很容易接到小细节所传递的信号的，所以某种意义上来说细节真的是可以决定成败的。
　　说实在的。
　　前世遍观《西游降魔篇》，除了一些笑料烂俗了些，像是为了加进去而强行加进去外，三个妖怪的情节都是可圈可点的。
　　第一段。
　　鱼妖在河底是杀人不眨眼，但在河岸上化作人形，却只有满脸的无辜和天真，后来师父告诉玄奘，其实鱼妖本是好人，有人感叹周星池的残忍，安排鱼妖吃掉了电影开头的小女孩，甚至包括小女孩的母亲，但这段剧情里却带着点佛家的因果之说——
　　鱼妖本无辜。
　　他希望能融入世间，做些好事来讨人们的欢心，所以那次一个孩子溺水被冲走，他奋不顾身的将这孩子救了下来送回村中，不料村民们看见陌生人便起了疑心，于是把他当成拐卖小孩的人贩。
　　他不懂人世的语言。
　　也不懂世俗的表情。
　　只有呆呆的看着他们。
　　村民们更认定他是恶人，于是棍棒齐下，头骨破裂的声音，血慢慢流下来，他仍是不说话，没有表情的无辜样子，直到他被打断了浑身每一段骨头扔进了水里，他也没有辩解过。
　　后来孩子被吃了。
　　孩子的母亲也死了。
　　就像当年孩子被救，鱼妖却死了一样，这是电影第一段剧情的隐喻，一段非常残忍的因果，周星池安排饰演鱼妖的角色总是一脸无辜，就是出于这样的心思。
　　第二段。
　　且不说发生在猪刚鬣身上的绿帽爱情故事，就电影的场面安排来说堪称邪典，魑魅魍魉血腥鬼魅，从气氛到画面乃至烤人与烤猪结合的寓意，都充满了黑暗童话的味道，而猪刚鬣化身油头粉面英俊男子出场时的京剧扮相更是叫人头皮发麻！
　　这是“恐怖谷”效应。
　　当猪刚鬣满脸油光，穿着戏服时，其实他的动作不像人，更像是毫无灵气的木偶，人类对越和自己相像的东西越有好感，比如猴子和猩猩，但当一个东西的外观与人高度相似时，却会给人巨大的恐怖感，如尸体和蜡像亦或者人偶娃娃和僵尸等等等。
　　这种现象就叫“恐怖谷”。
　　猪刚鬣似乎也是这样，他包含了一种非理性的恐怖感，另外大概也是接机应征佛教的那一句众生平等，撇去其他不谈，人类吃猪肉可以心安理得，为什么猪妖吃人肉就不可以？
　　第一个故事同理。
　　人类打渔为生，那鱼妖吃人，不就跟人吃鱼是一样的道理吗，这应该也是一种众生平等，一种真相残酷的众生平等，就跟因果报应一样，是带着血腥气的。
　　至于第三个故事……
　　孙悟空的故事，其实从山洞开始就是非常精彩的，他和玄奘的对话充满了现代主义色彩，这也是周星池的西游系列一直采用的手法，所以玄奘会称呼猴子为孙先生，猴子也会称呼玄奘为陈先生，而且为了加强猴子的狡黠感，洛寻还和周星池商量着把两个角色初次见面的台词丰富了一下。
　　这一段。
　　孙悟空的开场白拉长了很多：“其实我这五百年来没有一刻不在后悔，我在反思我为什么会走上这样一条不归路呢？我为什么会从一只纯洁的小猴子变成了今天这个样子呢？归根结底就是因为没有好好学习，因为没有文化，所以这五百年来我天天都在认真面壁思过学习佛法，你看我在洞壁上刻满了我的学习心得。我已经把如来大日心经背的滚瓜烂熟倒背如流，不信你考我一段，你随便考我一段，自从学习了佛祖的思想，我就发现我的体内起了奇妙的变化，我再也不会生气了，我发现人类的欲望和伟大的佛理比起来都是极其无聊渺小的。我理解了佛的大爱放弃了人的小爱，我已经彻底的改造了自己，从头到脚从灵魂到思想，每一根毛都改造过了，你看我的毛现在是不是都正发出温暖的佛光？这就是伟大的佛法的感召的作用啊，我五百年没有和人说过话，五百年没有见过阳光，我已经写了二百万字的思想总结报告。经过这五百年小黑屋的改造，我已经彻底的将我心中的魔性排出体外了，你看我现在的样子是不是完全不是以前的猴子了，我已经彻底进化成人了，我完全改造好了，我现在身体里只剩下了社会主义真善美，只有对佛祖的无限景仰和崇拜……”
　　台词很长。
　　而且要快。
　　周星池用粤语一口气说出来不费劲，但让他用中文说就太为难了，好在这部电影孙悟空的内地配音应该是找石斑鱼的，对方那跟周星池契合度近乎完美的配音应该可以轻松驾驭这段，至于语速方面应该也不是什么大问题，只是周星池一直很好奇洛寻怎么会编出这么一段长台词，洛寻却笑了笑。
　　这段台词不是他写的。
　　他是学习前世的金何在。


第599章 必要的条件
　　洛寻觉得自己就像是一个裁缝，依照前世的成品电影和大众评价对《西游降魔篇》进行缝缝补补，在这个过程中周星池也不断提出新的想法和洛寻相互印证，从而催生出一些全新的内容给来——
　　像极了当年《功夫》的节奏。
　　这大概也是周星池特别喜欢洛寻的原因，他觉得对方是完全懂自己在表达什么的，这年头人人都在可劲儿的解读周星池，可周星池却仍然常常产生知音难觅的寂寞之感。
　　好在他有好友洛寻。
　　竟觉得不那么寂寞了。
　　至于洛寻自己的表演风格，其实已经和原版闻章不同了，闻章表演的玄奘太中规中矩，似乎这样才符合大家印象中的唐僧，远不如孙悟空那么大的发挥空间，但在洛寻的理解里，玄奘其实是一个很厉害的人，他最厉害的一点是独具慧眼，能够看透人心善恶。
　　第一段剧情。
　　面对鱼妖，他说对方是一个好人，因为他在对方的眼神里没有看到暴戾，对方只是处于一个在人生中非常茫然的阶段。
　　第二段剧情。
　　面对猪刚鬣的黑店，他一眼就看透了客人都是死人的真相，一眼就看出所谓烤乳猪其实是在烤人，要知道他在电影中一直平平无奇，偏偏却能够一次次看透事情的本质，这何尝不是一种道法自然？
　　第三段剧情。
　　哪怕被孙悟空暴力剃度，他也仍然颂念佛号，本身也是非常值得敬佩的，当然这段剧情有意思的地方还在于玄奘明明是和尚却一直没剃度，很多人刚看到爆炸头唐僧的时候应该没有Get到点。
　　但。
　　在他失去了自己心爱的女人，明白男女之爱也是大爱的时候，竟然以这样一种悲惨的方式，被猴子剃度成真正的和尚了。
　　所以。
　　洛寻饰演的陈玄奘，看似平庸，实际却不平庸，用前世一句网络流行语句叫做你慢慢品，洛寻需要留下的就是一个慢慢品的玄奘，而不是一个懵懂的傻小子，亦或者只懂清规戒律的笨和尚，这个角色应该是有其复杂一面的，就好像段小姐也不该成为爱情的符号一样。
　　要知道。
　　段小姐的戒指，最后化为了孙悟空的紧箍，这隐喻了段小姐是观音化身，当然这个戒指更深层次的隐喻应该是玄奘对孙悟空打死段小姐的原谅，不过这是洛寻自身的解读，演员需要相信自己的角色，洛寻拍戏有个很常见的习惯就是，他常常对着剧本思考，自己的动作与台词背后，应该存在的动机是什么？
　　没有动机怎么演？
　　所以有了动机，表演就变得简单起来了，原版的文章见段小姐追到了猴王的山洞中，故作不耐烦的让这个女人别再跟着自己，其实真实的动机有两个，一个是他怕自己越陷越深，他是出家人，不能有情爱，二则是他不希望段小姐当那个美女，当那个作为引诱猪刚鬣的诱饵，毕竟这是一件危险的事情。
　　原版电影强调第一点。
　　却没有演出第二点理由。
　　这也是有人觉得玄奘和段小姐的爱情缺乏基础理由的原因之一，周星池这段电影的精力，很大程度放在了三个妖怪身上，因此一些细节反倒不是特别精准。
　　……
　　拍戏的时光对于洛寻而言其实是很快的，这么多年他但凡在剧组待着，总是有种一眨眼就好长一段时间跳过去的感觉，比如当下距离电影拍摄已经过去了一个月时间，洛寻却感觉好像电影才开机没几天一样。
　　拍戏之余。
　　洛寻空着的时间倒是渐渐多了，一般而言这些空着的时间是留给岁岁的，因为张岁柠的戏份要比洛寻少不少的，电影里张岁柠出现的场景必然伴随着洛寻的出现，洛寻出现的场景却未必有张岁柠。
　　除此之外。
　　洛寻也会抽空写《非诚勿扰》的策划案，其实这玩意儿写起来并不是特别难，唯一难的地方就是洛寻要回忆这个节目的流程，好在这个节目的规则很简单，无非就是亮灯灭灯，加心动女声以及最后表白等等，洛寻真正动笔才发现只要三两天就可以搞定这个事情了。
　　搞定之后。
　　洛寻并没有亲自带着策划案去找苏省卫视的赵晨梅，他也没这个功夫，忙着拍戏呢，不过他把这件事情交给了孔双去办，反正孔双又不跟组，比洛寻的时间要充裕很多。
　　相比上一次。
　　这次《非诚勿扰》如果收视大获成功的话，能够分到的金钱比例一定要有所提高，是的没错，洛寻准备多拿一点报酬，因为银白工作室已经不是之前初出茅庐的名不见经传的小作坊了！
　　有《歌手》作为资历！
　　银白工作室也算是综艺圈比较有影响力的工作室了，苏省卫视要是舍不得在这方面让步，那洛寻分分钟就把这个节目送给其他电视台，他相信以《非诚勿扰》的创意想要成功还是很简单的，当然节目规则核心玩法什么的洛寻已经注册了版权，因为这个节目想抄太简单了。
　　不过……
　　有一点非常重要就是《非诚勿扰》的主持人必须得是孟飞，没有孟飞这个节目火不起来，或者说达不到前世那种高度，至于嘉宾倒是可以考虑换成其他人，不用一定选原版，反正一张嘴能掰扯就够了，这一点在洛寻的策划案里也被提到过，至于苏省卫视到时候准备用什么理由把孟飞从其他电视台挖过来就不是洛寻关心的事情了，前世苏省卫视能做成这事儿，相信今生也没问题。
　　为什么是孟飞？
　　其实只要看看其他节目的相亲节目什么情况就可以了，前世如湖南台等上星卫视地方大台，其实也是出过同类节目的，湖南台那个跟约会有关的节目，出现的甚至比《非诚勿扰》更早一些，甚至还告了苏省卫视一波抄袭，然而这些节目都没有前者火，为什么？
　　孟叔叔功不可没啊。
　　因此除了规则外，主持人也是必要的条件，接下来只要看赵晨梅的决心有多大了，事情都到了这个份上要苏省卫视还是抓不住机会，那就不是洛寻的锅了。


第600章 病急乱投医
　　让洛寻满意的是，苏省卫视这一次没有丝毫的犹豫，直接就表示愿意跟银白工作室合作《非常勿扰》这个综艺项目，而且经过磋商，也得出了一个双方都满意的利益分成结果！
　　合同写明：
　　苏省卫视永久买断银白工作室《非诚勿扰》的版权，但以后每年的节目收益都会有百分之十无条件划归到银白工作室的账户下面，一直到苏省卫视彻底放弃做这个节目为止！
　　乍看洛寻好像亏了。
　　万一《非诚勿扰》只做一个季度，那洛寻岂不是只能拿到百分之十的收益，要知道《歌手》成功后的收益洛寻可是拿到了足足六分之一左右！
　　但洛寻心中却明白……
　　他其实很赚，因为《非常勿扰》是一个生命周期非常之久的节目，洛寻这个节目创意一出手，等于从此为银白工作室找了张永久饭票，至少直到洛寻重生那会儿的二零一九年，这个节目仍然没有结束的趋势，还是拥有着一大票颇为死忠的观众的，想想未来这个节目还会源源不断为洛寻带来收益，是不是就不亏了？
　　这个道理。
　　苏省卫视也懂。
　　但苏省卫视愿意接招，因为他们此刻并没有意识到《非常勿扰》是一款足够生命力极其旺盛的综艺，在他们的固有观念里，一个综艺最多火三季，当一个节目不火了，那自然就会被电视台抛弃，洛寻这个合同从长远目光来看当然很赚，但问题是节目真能那么长远吗？
　　这就是苏省卫视的想法。
　　他们吃亏就吃亏在没有洛寻的超前目光，看不到洛寻眼底的那一角未来，等他们反应过来的时候，他们会发现他们已经非常依赖《非诚勿扰》了，就算明知道继续搞这个节目，就要源源不断给洛寻分钱，也仍然会硬着头皮搞的，毕竟他们还是有得赚，且赚的还不少。
　　事实上。
　　为了防止苏省卫视偷天换日，未来给《非诚勿扰》改头换面，假装成一个新节目，合同里也是写明苏省卫视是不准再搞同类节目的，防人之心不可无，洛寻也是未雨绸缪了一番。
　　而在综艺圈。
　　银白工作室的动向很快便被很多人所知晓，毕竟这次跟银白合作的是苏省卫视，虽然苏省卫视不如湖南卫视发展的好，但也是国内排名前列的上星卫视了，一举一动当然也备受关注。
　　“洛寻又出手了？”
　　“据说银白工作室跟苏省卫视的综艺部门把合同都签了，不过出于保密协议的规定，苏省卫视没几个人知道具体是个什么样的节目，知道的人也不敢向外透露。”
　　“搞的还挺神秘。”
　　“证明洛寻《歌手》的成功是否归结为运气的时候到了，圈子里很多人都抱着固有观念，觉得洛寻一个艺人不可能比专业的综艺人更懂观众，第一次的成功或许只是运气使然，我觉得跟运气无关，洛寻应该是有点真本事才能做成功一档节目的。”
　　“是不是运气不好说。”
　　“从《歌手》的策划案来看，各个细节都相当全面和成熟，但洛寻的身份又确实会让人觉得不靠谱，所以也有人说那个节目洛寻只提供了创意，真正成功的原因在于李真如和罗南以及宏涛三人的设计。”
　　“……”
　　因为《歌手》的成功太出乎意料，以至于业内很多人都认为，洛寻提出的这个创意是运气使然，如果不是运气的话，如何解释他一个艺人，竟然比专业的综艺人还擅长这方面的事情？
　　承认别人的优秀。
　　有时候确实挺难的。
　　再加上《歌手》的主创阵容确实厉害，网综第一人的李真如坐镇，湖南台金牌制作人罗南操刀，音乐大神级导演宏涛主持，就算洛寻提出的创意并不完美，这三人合在一起也是非常厉害的，因此外界就愈发怀疑洛寻这个综艺策划人的含金量了。
　　这一次。
　　洛寻的银白工作室跳过之前合作的湖南台，直接跟苏省卫视在接触，落在一些思虑较深的圈内人眼里就是一件信号相当明显的事情，有人猜测原因：“洛寻为什么忽然跟苏省卫视合作而不是湖南卫视呢，其实最大的可能性就是湖南台压根就看不上洛寻的新节目，你们想银白工作室和湖南台的合作基础够扎实了吧，洛寻本人跟罗南更是私交不错，这样的情况下，但凡湖南卫视看得上洛寻的新节目，洛寻也没理由放弃跟关系非常好的湖南台合作，退而选择综艺发展可以说是非常滞后的苏省卫视啊！”
　　这个理由。
　　挺有说服力。
　　综艺圈不少人细想之下，都觉得可能性很大，毕竟洛寻跟湖南台的关系还是很好的，这一点综艺圈的人都知道，这样的情况下洛寻有了新节目，肯定是跟湖南台合作啊，毕竟湖南台舞台也更好嘛。
　　可最后的结果呢？
　　洛寻去了苏省卫视！
　　这就很不合理了，一来苏省卫视的舞台不如湖南台的好，二来苏省卫视的收视率不如湖南台的高，无论从哪个方面看洛寻有了新节目的策划，都应该是先跟家大业大关系好的湖南台打照面啊，只有湖南台不要洛寻新节目的情况下，洛寻才可能找其他电视台合作啊，要不然洛寻是脑子不够用才主动选择的苏省卫视？
　　所以。
　　肯定是湖南台不要洛寻，洛寻才去的苏省卫视，至于苏省卫视会看上洛寻的原因嘛，其实也很简单——
　　病急乱投医！
　　业内都知道苏省卫视满心想要做出好的综艺节目，从而实现跟湖南台等竞争对手的抗衡，但却一直是没有什么成绩，现在遇到洛寻这个成功制作出《歌手》的萌新策划人，肯定想试试啊，所以这就是不折不扣的病急乱投医！
　　这样一来。
　　大家对银白工作室所谓的新节目，基本都在心里打了个问号，毕竟洛寻现在有很大可能性是被湖南卫视给赶下车了。
　　而此时。
　　洛寻的银白工作室牵手苏省卫视打造新综艺节目的事情，终于也是传到了湖南台的耳朵中。


第601章 洛寻选角
　　听闻消息。
　　罗南愣了很久。
　　作为当事人，他知道业内的所谓内幕其实都是谣言，真相当然不是洛寻被湖南台赶下了车，深知洛寻才华的罗南恨不得把洛寻死死的拴在车上，又怎么可能把洛寻赶下车呢？
　　一切都是业内脑补！
　　事实是洛寻虽然有了新的综艺构想，但从头到尾就没跟湖南台提过，也就是说洛寻压根就没打算和湖南台进行下一个节目的合作，业内脑补唯一正确的点就是，洛寻可能真的是主动去接触苏省卫视的！
　　但，为什么！？
　　罗南感到很不理解：“是怕我们湖南台对他的新综艺不满意吗，还是单纯不想要再跟湖南台合作，因为这一次我们《歌手》筹备期发生的一些事情？”
　　罗南内心很清楚。
　　在《歌手》筹备期间确实发生了一点不愉快，台里领导一意孤行的调整了节目的播出时间，使得节目的心血差一点就付诸东流了，但当时洛寻并没多说什么，自己还以为他是接受了现实呢，没想到转头就拿着新节目跟苏省卫视合作，直接绕开湖南台了——
　　是表达不满吗？
　　罗南忽然想起那天跟《歌手》的赞助商谈完之后，又一次拉拢洛寻进湖南台，结果洛寻说了句让自己和宏涛都愣在当场的话：“我还是会继续做综艺的，只是我不想局限在湖南台，也许我们未来还有合作的可能也说不定，当然我们也可能会成为对手。”
　　也许未必是不满？
　　总之一语成谶，现在的洛寻既是湖南台的合作者，也是湖南台的对手了，因为苏省卫视是湖南台比较看重的一个竞争对手，洛寻帮竞争对手做事，而且是搞综艺，那就是他罗南的敌人。
　　怎么说？
　　亦敌亦友？
　　罗南忽然露出了一抹笑容：“既然这样，那咱们不妨就在综艺圈以不同阵营的身份碰碰，苏省卫视可不是一个孵化优秀综艺的好平台，全国综艺做最好的绝对是我们湖南台！”
　　这一笑！
　　充满自信！
　　虽然罗南承认洛寻是个天生为综艺而生的优秀人才，但罗南也不会妄自菲薄，他可是坐拥全国头部综艺的顶级制作人，这方面的天赋了得，业内人称天王制作人！
　　是的。
　　明星里有天王，综艺圈也有天王，罗南就是那个综艺圈的天王，在罗南心中，配做他在综艺圈对手的人不过五指之数，洛寻未来可能是一个。
　　但现在恐怕。
　　还要差点意思！
　　相比之下潜心搞网综的李真如，才是他的头号对手，毕竟这年头网络分摊走太多电视台的收视，尤其是年轻的观众几乎绝大多数都投奔了网络，使得电视台观众的年龄段越来越大，这是很多电视台都在无比头疼的一个问题，大家都在纠结如何挽回这部分观众，相比之下洛寻在罗南心中还够不到心腹大患的位置。
　　……
　　相比起罗南的和颜悦色，湖南台有高层却是对洛寻牵手苏省卫视的事情颇为不满，不过洛寻在电视圈还是具备非常强大影响力的，所以湖南台也没办法制裁，只能内心生生闷气，顺势提醒罗南接下来好好给洛寻点颜色看看了：“其中分寸你自己把握。”
　　这是上头嘱咐。
　　会这样嘱咐的原因很简单，《歌手》的版权还在洛寻手上呢，虽然湖南台在做这档节目，但节目版权现在是授权状态，节目要上第二季的话还要跟洛寻好好谈谈后续怎么搞，对此其实湖南台自己也觉得操蛋，一边要打压洛寻一边还要跟洛寻继续合作。
　　太纠结了。
　　洛寻倒是不觉得纠结，他现在就是想用前世这些大火的综艺，让各大电视台免费帮自己打工，唯一要注意的点就是别玩的过火，导致各大电视台联手抵制自己，不过如果不是主动作死的话，洛寻应该也不可能走到被各大电视台联合抵制的那一步——
　　湖南台拿《歌手》镇。
　　苏省卫视压《非诚勿扰》。
　　后面还有不少上星卫视，洛寻准备多光顾几家，谁想拿高收视做头部综艺，都得找银白工作室这个综艺圈顶级代练，发展到这个时候，银白工作室才算是彻底立于不败之地！
　　合纵连横嘛。
　　这就是洛寻不想让湖南台一家独大的原因了，一家独大了还有他洛寻什么事儿，百花齐放才会让各大电视台都离不开洛寻，等《非诚勿扰》火了，洛寻不信会没有电视台发现银白工作室的厉害，到时候必然会有按耐不住的电视台主动跟洛寻接触！
　　到时候……
　　接报酬吧……
　　而让洛寻没有想到的是，苏省卫视竟然很轻松就解决了孟飞的问题，洛寻这才知道原来孟飞本就是在苏省卫视工作，只是他之前工作的电视台，属于苏省卫视下面的子电视台，一个工作调动就行，根本不需要去其他电视台挖人。
　　这也正常。
　　洛寻虽然有前世的记忆，但难免有出错记岔的时候，比如孟飞的问题就是例子，但好在这样的记忆差错并不影响大局，事情仍然按照洛寻设定的方向发展着——
　　湖南台不满？
　　这是肯定的啊。
　　以后大概会有多家电视台对洛寻不满，因为这些电视台没有一家能够彻底拿下洛寻，洛寻只会在不同电视台之间周旋，所以洛寻对此早就做好了心理准备，反正他跟湖南台合作的项目多着呢。
　　不止《歌手》！
　　还有他投资天光的项目，未来会在湖南台播出的《一起来看流星雨》，这个电视剧洛寻相信湖南台应该是有兴趣的，因为这种青春偶像剧一直是湖南台的主打菜，这也关系到湖南台的观众定位，以年轻男女居多。
　　只是……
　　这个项目光投钱貌似还不够，按照张岁柠的意思，洛寻需要给出选角意见，因为校园四个帅哥的选角以及女主的选择，可能直接关系到这部电视剧的未来收视率！
　　这倒是有趣了。
　　洛寻没想到自己竟然要为《一起来看流星雨》选角，现在是零八年，貌似有些原版的艺人还没出来，自己要找谁代替才能取得不弱于原版甚至更好的效果呢？


第602章 视若己出
　　首先要明白《一起来看流星雨》的定位，这就是一没什么营养的偶像剧，如果指望在这部戏里发现什么大道理人生哲学还是免了吧，但也不能为雷而雷，在能够影响到电视剧的前提下，洛寻还是希望自己投资的电视剧可以稍微有点质感。
　　举个最简单的例子。
　　剧中四大帅哥开的跑车总不能才一百万以内吧，说好的超级土豪的家庭，能够站在贵族学员金字塔顶峰的存在啊，好意思那么磕碜吗？
　　另外……
　　四大帅哥不能总开一样的车吧，至少道明寺，也就是慕容云海那个角色，要做到经常换车啊，这种土豪要是只有一辆车，那也太对不起角色那张扬霸道的性格了。
　　这方面。
　　棒子做得很好。
　　而在百分之九十的国产剧中，都是嘴上说着有钱有钱土豪土豪，其实品味低劣的一批，贵妇穿着艳俗的毛皮招摇撞市，明明是俗不可耐，偏偏导演还强扯说这就是上流社会，得了吧您嘞。
　　正确的标准是什么？
　　不说国外，国内就有，比如《欢乐颂》那种，看看人靳冬平时开的车，看看这部剧展现有钱人生活的一鳞半爪是什么样的，这点很重要，就是真实感，否则观众就会觉得你雷，说是多有钱，结果跟闹着玩似的，说什么端木给我买了美特斯邦威……
　　这就国际大牌了？
　　虽然洛寻也知道这是广告植入，人家给了钱的，但为了广告植入连基本节操都不要了，那恐怕洛寻都会跟着挨骂的，作为一个爱惜羽毛的人，洛寻当然不会让这样的事情发生！
　　所以……
　　必须严格要求！
　　这里说的严格要求针对的是《一起来看流星雨》的正式制作的道具标准，以及剧本的标准，洛寻心中的标准应该是不弱于韩版的——
　　韩版是《花样男子》。
　　国产编剧实在不行的话，洛寻甚至会考虑亲自提供故事大纲，把《花样男子》的制作内容抄过来，反正比前世的原版要好太多了。
　　至于选角……
　　洛寻在仔细思考了之后，其实也有了一些想法，他觉得男一号这种类似于道明寺的演员，应该找一个来自台岛的艺人演，这个艺人叫做贺君翔，必须得承认的一点是，台岛做偶像剧还是颇为不错的，而这个贺君翔在台岛的偶像剧领域，也算是有不少基础了，他两年前主演的《恶魔在身边》火过一段时间，偶像剧扮相一直颇受好评，应该不会表现的比塘主差，所以他直接跟张岁柠推荐了这个人，如果这个人不行，那备选就考虑李宪同学吧。
　　而除了男一号。
　　男二是温柔备胎。
　　这个角色需要一个温柔帅哥来演，但同时又不能太娘，思前想后洛寻终于知道谁适合了，一个名字叫做朱一珑的演员，只是不知道现在的朱一珑是否出道了？
　　男三号男四号……
　　都渣男类型的角色啊。
　　洛寻想来想去，觉得只要找俩演技不错的帅哥来演就行了，至于具体找谁，洛寻相信天光那边会有合适的人选的，如果有机会的话，把余翔塞进去演男三号也不错，反正余翔长得很有青春范儿，在偶像剧里还是有一定发挥空间的。
　　至于角色定型什么的。
　　一部偶像剧的男三号还不至于让余翔定型，只会让他在电视剧播出后收获一定的知名度以及粉丝，这点还是不错的，况且洛寻投资了好多钱，想塞个男三号进剧组基本不存在什么问题——
　　而提起余翔。
　　有一件事情不得不说，就是《夜店》已经制作完成，最近正在跟发行公司发作，准备在今年的暑期档安排电影上映，虽然众所周知暑期档电影竞争激烈，但近几年国内电影市场的体量很小，没什么猛片，再激烈也激烈不到哪儿去。
　　大环境如此。
　　而张岁柠在跟洛寻交流了一番之后，直接就跟剧组请假回去了一趟，她的戏份没有洛寻那么多，所以周星池最后批了她三天假，导致洛寻连续三天独守空房——
　　营养又充分起来了。
　　三天后，张岁柠回来的当晚便和洛寻温存了一番，然后才告知洛寻，剧组那边的事情已经安排妥当，基本都是照着洛寻的想法在运转：“男一号定了贺君翔，大概是看霍健华等人在内地发展的很好，所以这个艺人也想进内地发展，不高的价格就把他拿下了，男二号则是朱一珑，这人还没正式毕业，但同班同学很多都在接戏拍了，所以他听到我们剧组找，也接下了《一起来看流星雨》男二号的角色，至于男三号，让你工作室那个叫余翔的上吧，而男四号是我们天光的一个艺人。”
　　“……”
　　这已经是完全按照洛寻的想法办了，洛寻不知道这其中有没有让张岁柠为难的地方，就算他问张岁柠也多半说没关系，于是便不再多言，只是紧紧抱住了对方。
　　“对了。”
　　舒服的蜷缩在洛寻的怀里，张岁柠轻声道：“编剧那边我也说好了，他的本子写完给你审核，不过我觉得他可能不是很清楚你的标准，不如你给他讲讲？”
　　“我给大纲吧。”
　　洛寻开口道，张岁柠让《一起来看流星雨》完全按照自己的想法来了，既然如此那他也要多出些力气保证这部剧的大火才行。
　　“大纲？”
　　张岁柠疑惑的看了眼洛寻，她没想到洛寻竟然对剧本也有研究，但她从不会怀疑洛寻的能力：“那你写好大纲我发给他。”
　　“好。”
　　这样一来洛寻肯定要扒韩版的大纲了，不过说起来不管怎么扒，其实大家不同版本的大纲用的都是同一个戏剧模板，那就是早期的《流星花园》漫画版。
　　区别不多。
　　只是在于细节的追求和整体的品质差异而已，既然张岁柠完全顺应他的想法去办了，那洛寻也准备拿出一个最佳版本，作为他对张岁柠的回报！
　　毕竟……
　　这是岁岁主导的项目，如果这个项目做得好，也有利于岁岁在天光站稳，所以现在洛寻也慢慢对这部戏视若己出了。


第603章 世人皆醉我独醒
　　接下来的日子洛寻继续跟着星爷拍摄《西游降魔篇》，而在他拍摄的日子里，湖南台那边陆续把收益转到了银白工作室的账户上，眼看着账户上的钱越来越多，洛寻又开始多出了一些心思——
　　能不能投资《西游降魔篇》？
　　结果这心思才刚跟周星池说，周星池就摇头苦笑了：“你觉得我的电影是有钱就能搞得定的吗，接近两个亿的投资你可能拿得出来，我也完全拿得出来，但问题是这部戏如果不找那些大的发行公司投资，我们电影上映之后的排片之类怎么算，就算周星池的名字当招牌，那些大的发行公司也是可以给我们下马威的。”
　　洛寻点点头。
　　他也就是抱着试试看的心态而已，《西游降魔篇》投资应该在一亿到两个亿之间，但前世的最终票房却达到了惊人的十几个亿。
　　财帛动人心！
　　因为《西游降魔篇》的票房实在是太恐怖了，于是关于合同的扯皮就开始了，前世的电影两大投资方直接反目成仇，周星池本人的公司更是直接把华谊告上了法庭，其中谁对谁错洛寻肯定分不清的，但他个人是相信周星池的，所以他很想避免这样的事情发生，可惜他没机会投资……
　　但该当的提醒要有。
　　洛寻特意跟周星池说了合同的事情，周星池闻言愣了愣，似乎没想到洛寻会忽然说起这个事情，因为他签合同的时候已经很严谨了。
　　“别不上心啊。”
　　洛寻见周星池不重视的样子，忍不住提高了声音道：“你觉得《西游降魔篇》的最终票房能有多少，如果到达了某个很高的数字，你觉得投资方会不跟你扯皮吗？”
　　“三个亿该有吧。”
　　周星池皱眉道：“这是我预估的理想状态，反正怎么着也不会逊色于《功夫》太多，毕竟这部电影我觉得你演的还不错，我演的也可以，整体是合格的。”
　　“所以……”
　　洛寻总算是知道前世的问题出在哪儿了：“你跟投资方签合同的时候，是奔着《西游降魔篇》只有两三个亿票房的前提去签的吧？他们大概也是类似的预期？”
　　“对啊。”
　　“那你这回必须听我的，《西游降魔篇》的票房绝对不会只有区区三两个亿，你现在就让公司草拟一份补充协议，白字黑字明明白白写出电影票房超过五个亿，大家应该怎么分账，电影票房超过十个亿，大家再怎么分账，我不信你连一个好律师都请不起。”
　　洛寻是未雨绸缪。
　　虽然今生《西游降魔篇》的投资方跟前世不同，但周星池遭遇的情况跟前世太像了，所以他不能眼睁睁看着帮自己很多的周星池和前世一样在这件事情上面吃亏。
　　“……”
　　周星池还是第一次看到洛寻这么严肃的样子，他也不知怎的就老老实实点头答应了，并且立刻拿出手机跟公司心腹联系了一番。
　　联系完。
　　周星池才无奈的看着洛寻道：“你知不知道这个补充协议发过去，投资方会觉得我脑子不正常，竟然膨胀到认为自己的电影票房可以达到十个亿以上？事实上票房能有五个亿，我做梦都会笑醒。”
　　洛寻：“……”
　　不仅仅是周星池没想到，恐怕全世界都没想到，华夏的票房会忽然进入一个爆发期，一部《泰囧》破十亿开启了华夏的票房神话，在那之后票房逐年爆发，二十亿，三十亿，四十亿，五十亿，六十亿！
　　如果不是亲身经历！
　　谁敢做这样的想象呢！
　　所以洛寻沉默之后，笑了笑道：“你以前说过，华夏的电影市场就是待开垦的土地，而我想要让你知道的事情是，就在接下来几年，这片土地即将开垦完毕，前提是你别赶工完成《西游降魔篇》，从特效到剪辑我们都慢慢来，一边做电影，一边等这个市场成熟！”
　　“有这么快？”
　　周星池莞尔一笑，他根本不认为洛寻说的投资分账合同有什么问题，之所以愿意照洛寻说的做，更多原因是不想辜负洛寻的好意，毕竟洛寻只是对他周星池太有信心了而已。
　　“就这么快！”
　　洛寻笑着回答，华夏电影票房不是慢悠悠上涨的，而是猛然爆发的，并且增长速度根本就不规律，好像人们突然就爱看电影了，忽然就喜欢进电影院了。
　　“好吧。”
　　周星池耸耸肩。
　　洛寻也没打算一定要说服对方，毕竟周星池已经按照他的要求，去搞补充合同了，这样就算未来票房很高的情况下，有合同在也不会出问题，只是不知道万一情况真如洛寻所料的那样，周星池未来又将要如何感谢洛寻的提醒呢？
　　这个提醒。
　　价值千金啊。
　　而洛寻并不知道的是，几天之后《西游降魔篇》的几大投资方收到周星池公司发来的补充协议时，笑的屁眼都快裂开了：“咱们这位星爷是不是膨胀的太厉害了，竟然发了份电影票房过五亿，以及票房过十亿该如何分账的具体合同过来让咱们签字？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　“看来《长江七号》的失败没有让他丧失了斗志啊，签吧签吧签吧，这玩意儿签了一样是废纸，国内最高的电影票房才多少，他竟敢做票房过五亿，甚至过十亿的春秋大梦。”
　　“……”
　　这份补充协议非常顺利的拿到了投资公司的签字，只是不知道消息被谁透露了出去，导致周星池顺带着也成了圈子里一些人的笑料，大家逢人就说：“星爷新电影跟投资方煞有其事的签了好多票房过五亿和过十亿的补充协议呢。”
　　“噗。”
　　这是听者反应。
　　而当这样的后果反馈到《西游降魔篇》的剧组时，周星池却是晒然一笑，拍了拍洛寻的肩膀：“这事儿你不用有负担，我知道你也是为了我好。”
　　洛寻：“……”
　　此时此刻，他也想“噗”一下，为这些投资方的慷慨解囊，只是作为一个看透未来的男人，面对这种世人皆醉我独醒的状况，内心还有点小寂寞呢。


第604章 我有一个大胆的想法
　　半个月后。
　　洛寻完成了《流星雨》的大纲，并将之交给了张岁柠。
　　说是大纲，但其实洛寻写的并不笼统，关于剧情的设置还挺详细的，他毕竟是学习过导演专业的，知道怎么样安排剧情，场面更好调度，导演拍起来更加的顺畅等等。
　　而在这段期间内。
　　苏省卫视也逐渐搭建出了《非诚勿扰》的班子，并且计划着播出事宜了。
　　本来《非诚勿扰》是要等《歌手》结束再开播的，但洛寻看了看《歌手》的计划，大概要持续播出四个月的时间，太长了点，索性便答应让《非诚勿扰》也走马上线了，只是播出时间上，两个节目一定要错开。
　　苏省卫视同意了。
　　就这样《非诚勿扰》终于酝酿着要播出了，这引起了圈内的广泛关注，湖南台也投射来注视的目光，毕竟大家都想知道银白工作室之前在《歌手》所达到的成功，是否只是出于运气——
　　当然了。
　　因为苏省卫视还有一个正在播出的节目没结束，所以具体播出时间还没定，只是先行录制着，得等上一个节目结束才能放行。
　　洛寻倒是不急。
　　他每天在剧组拍戏，偶尔跟周星池讨论剧本，倒也安之若素，还能顺带着学习点导演的技能呢，毕竟无论从成绩还是经验来说周星池都是当之无愧的国内顶尖导演。
　　一般人可没机会跟着他光明正大的学东西，更别提周星池见洛寻对导演工作感兴趣后有意识的手把手教洛寻一些绝招了。
　　就偷师的等级来说，洛寻从宁浩偷到周星池貌似都是非常牛批的大导演，没一个是弱手。
　　只可惜《西游降魔篇》重要性太高，洛寻没什么机会亲自拍摄，人投资方派来的监督也是全程跟着，生怕哪里出现什么问题。
　　而随着拍戏到中期。
　　拍摄的难度，开始逐渐加大了，一些绿幕表演增多，不过大多不是洛寻的戏份，而是孙悟空和如来神掌的最终对决，这段戏是完全的绿幕表演，后期要用到大规模的特效，堪称整部电影最烧钱的地方了。
　　结果。
　　看着周星池每天穿着绿油油的衣服，衣服上全是感应的小点，然后在绿幕前上蹿下跳的样子，洛寻实在是乐不可支——
　　他很少进行绿幕表演。
　　所以内心还是觉得新鲜的。
　　国内外的影坛有一些偏激的说法，直接把绿幕表演批的一文不值，但这种说法洛寻是不认同的，时代在不断进步，社会也在不断发展，科技的日新月异决定了电影类型将会越来越向科技侧靠拢，文艺片注重表演的内核，但科幻大片也应该是电影的一种，没必要因为爆米花电影的商业性质就大加抨击，更遑论有些绿幕表演也充满艺术性。
　　只是……
　　在这样的拍摄持续了一段时间之后，周星池不知道受了什么刺激，忽然暂停了一天时间的拍摄，去了一趟国外，具体目的谁也没告诉，包括每天都跟周星池在一起的洛寻也不知情。
　　这让剧组上下感到奇怪。
　　投资方的工作人员更是坐立不安。
　　要知道《西游降魔篇》这种大剧组停摆一天，损失的都是大量金钱，这可不是一笔小数字。
　　好在周星池第二天就回来了，但他回来之后就显得犹豫不决，似乎在思考什么极为重大的事情，以至于拍摄都显得有些敷衍了——
　　没错。
　　就是敷衍。
　　洛寻能够明显感觉到周星池的用心程度不如之前，这让他有点担心，终于忍不住跟周星池谈了一次：“你前几天到底干嘛去了，回来后一直神思不宁的。”
　　“我……”
　　周星池看了看周围，确认没人后才终于对洛寻苦笑道：“如果我说，《西游降魔篇》可能要从头到尾重拍一次，你可以接受吗？”
　　洛寻愣住。
　　从头重新拍摄？
　　周星池这是疯了吗？
　　他脸色有些发青，压低了声音：“你为什么会有这种想法？咱们已经拍摄的部分如果全部推翻，将直接使剧组损失千万级别的资金，这可不是什么小数字，投资方会直接跟你对簿公堂！”
　　“我有我的原因……”
　　周星池显得有些不自信了。
　　洛寻皱了皱眉：“你是觉得剧本不好，想要重新调整吗，如果是这样的话，我们得看看你把故事改成了什么样子……”
　　“不是。”
　　周星池咬了咬牙：“剧本没什么大问题，我们这么多天的商量，已经让电影的故事性非常连贯了，我想重拍是有其他的原因，你能不能支持我？还有张岁柠那边，也要你帮我去说服，毕竟她档期紧，我是没脸让她接受这一点的，至于投资方那边，我会想办法的……”
　　周星池必须赢得洛寻支持！
　　因为洛寻是男一号！
　　而女一号本来就非常难搞的张岁柠，如果洛寻不干的话，那说什么也白搭，张岁柠那边，肯定是一个夫唱妇随的态度。
　　“我知道你会为难。”
　　周星池低声道：“如果岁岁实在不愿意，那我们可以解约，我重新寻找女主角，但你得帮我安抚她，如果她要是闹的话，那我们剧组可能要完蛋。”
　　“我会跟她交流。”
　　洛寻看着周星池的眼底有哀求的意思，有些不忍心道：“我当然可以陪你闹，因为我跟公司合约也快到期了，他们不管我，我勉强算是个人在外工作，岁岁那边我也可以去安抚，但你总得告诉我原因吧？给我一个重新拍摄的理由。”
　　“我有一个大胆的想法……”
　　周星池一字一顿道：“我想拍摄3D电影，把《西游降魔篇》做成3D形式，我觉得这可能是一次吃螃蟹的尝试，要么死，要么直接升天，你不是问我，之前离开了一天干嘛去了吗，我是去体验3D电影效果去了……回来之后，我就满脑子都是这个想法，我也要做3D！”
　　洛寻：“……”
　　他已经是彻底呆住了。
　　话说咱俩谁才是重生者？
　　这可真是一个万万没想到系列，周星池在零八年竟然打起了3D的主意，只能说，很疯狂的想法……
　　不愧是周星池！


第605章 胜者为王
　　零八年的周星池决定要拍3D电影，还是在《西游降魔篇》已经用2d的方式拍摄了接近一半的情况下，不得不说周星池果然是个疯子……
　　彻头彻尾的疯子！
　　同时他也是个彻头彻尾的天才，因为此时意识到3D电影的未来趋势，并且敢于进行冒死尝试的，遍数全世界影坛，都找不到几个人！
　　尤其是国内！
　　现在的国内电影市场，堪称3D电影荒漠，哪怕这会找一个很懂电影的专业人士跟他交流什么3D电影，恐怕对方都会狠狠的喷你一脸！
　　要等！
　　等卡车司机爆发！
　　等到二零一零年的《阿凡达》上映！
　　那时候，国内才会第一次见识到3D电影的恐怖，全世界电影人的3D相关意识才真正觉醒，才会明白未来商业电影真正的发展方向应该是哪里！
　　洛寻不敢想象……
　　在卡车司机用《阿凡达》的3D特色秀翻全场的情况下，周星池转手拿出一部属于国产的3D电影，对于国内电影人以及整个票房市场来说，是一个多么夸张的心脏刺激！
　　要知道！
　　前世《阿凡达》出世，震撼了世界，也打碎了国内电影人的三观，使得多少人对外国电影开始产生顶礼膜拜的思想，卡梅隆更是因此成为无冕的世界之王！
　　那个时候……
　　国内电影人看《阿凡达》，只感觉自己是个一无所知的土鳖，不知道有多少电影人在饱含辛酸和无奈中自问一句，什么时候华夏也能拍出这么牛的电影？
　　想想吧……
　　如果在那个时候，有人站了出来，那么这个人一定是电影圈的国产之光，是华夏电影市场的救世主！
　　现在。
　　周星池萌生了这个意识，如果他遇到的不是洛寻，或许这个意识会像是火苗，很快就熄灭在投资方无情的拒绝中，粉碎在剧组不理解的目光中，淹没在演员们的愤怒解约中……
　　但偏偏是洛寻！
　　偏偏是在当下比卡梅隆同学对3D电影还要有信心的洛寻，不得不说这也是一番缘分！
　　“我支持你！”
　　他在巨大的震撼之后，微笑着对周星池说出这句话，让眼前这个站在天平上来回摇摆的男人，逐渐坚定了那颗心——
　　“真的？”
　　周星池的声音有点抖，他已经是站在神坛上的人，但这个决定太过匪夷所思，以至于他自己都不认为自己真能做成这个事情。
　　但他没想到……
　　洛寻不是劝他打消念头，而是明刀明枪的表达了支持，这个支持实在是太重要了，周星池甚至分不清洛寻是处于友情还是出于同样对3D电影未来市场的看好……
　　“真的！”
　　洛寻从没有看到过这么不自信的周星池，但对方今天提出的想法已经让洛寻非常震撼了，他整理了一下自己的思路：“投资方那边将会是刀山火海，你如果愿意趟过去，那岁岁那边我肯定可以解决，但改成3D拍摄，前面内容重新拍摄所造成的亏空需要填平，另外成本也必然要大规模提高——你需要钱！”
　　“是的。”
　　周星池道：“我需要钱……而且是很多的钱……甚至要面临投资方的退出……我的这部电影会面临所有人的不看好……就像当年拍摄《少林足球》时的境遇……如果失败，我会成为电影圈的笑柄，所有人都会嘲笑我是疯子，人们会说，那个天才已经彻底疯了。”
　　“看来，我要大出血了。”
　　洛寻开口道，刚好他有钱陪对方大干一场，只是这也意味着，洛寻要短期内进行一次资产梭哈，或许该提前考虑把《歌手》版权以买断形式卖给湖南台了，虽然这样一来洛寻要损失一点钱，但想到《西游降魔篇》可以成为华夏版的《阿凡达》，洛寻觉得是非常值得的，因为这是名流电影史的机会！
　　他可是电影男一号呢！
　　周星池愣了愣，他本来还想说钱的事情慢慢想办法，毕竟他的想法再怎么疯狂，周星池这个名字本身也是值一些价的，但他没想到洛寻竟然要玩这么大。
　　“你想投？”
　　周星池苦笑：“这样一来，如果电影失败的话，咱们是不是也该反目成仇了，我会成为那个害你损失无数资产的罪魁祸首，新闻会报道说，又一个朋友跟周星星同学决裂了……”
　　“不会。”
　　“不行，不能这样，既然有风险，那就一起扛，你要赌一把，我当然得陪你，我们俩一起出钱，亏空的部分还有多出来的投资，我们全部各自出一半。”
　　周星池骨子里也很疯狂！
　　要知道当年他拍《少林足球》，同样是玩的梭哈套路，那部电影如果扑街的话，未来甚至都不一定会有一部叫做《功夫》的电影，周星池大概率会因为那部电影的失败而彻底沉寂！
　　“那你可要承受更多了……”
　　洛寻可以想象周星池决定重拍《西游降魔篇》会遇到多大的阻力，这件事情弄不好，周星池会把几大投资方同时得罪，到时候四面八方都会讨伐这个本就被隐隐妖魔化的电影人。
　　“我是导演嘛！”
　　周星池微笑道，再也不复之前的紧张，他就是这样一个人，当内心有了决定，那只剩下全力以赴，多余的情绪可以随时丢掉。
　　“好的，导演。”
　　洛寻伸出手，跟周星池握了握，阳光照射之下，二人的目光都格外闪亮。
　　转过身。
　　洛寻挑眉道：“导演，准备好面对刀山火海了吗，迈出这一步，可就没有回头路了。”
　　我不懂什么刀山火海。
　　周星池同样转过身，和洛寻并肩而行，这逐渐吸引了剧组工作人员和演员们以及投资方派来的工作人员的所有目光——我只知道胜者为王。
　　“各位。”
　　他拿着导演椅上的扩音器，郑重道：“我有一个重要的决定想要宣布，《西游降魔篇》已经拍摄的部分需要更换拍摄的设备，使用最新技术再拍一次，也就是说，我们已经拍摄的电影部分，全部重拍！”
　　哗啦！
　　全场寂静！
　　唯一面色如常的，大概只剩下站在周星池身边沉默不语的洛寻了。


第606章 一疯疯俩
　　片刻的寂静之后，便是巨大的喧哗之音，演员们面面相觑，数名投资方代表均是满脸的不可置信，便是跟周星池最为亲近的工作人员也愕然的张大了嘴巴。
　　大家以为自己听错了。
　　其中一名资方代表咽了口唾沫，声音略显艰涩道：“周导，这个玩笑可不是那么好笑，且不管你因为什么原因要重新拍摄，前面已经损失的资金该怎么算，我们已经付出的人力物力又该怎么算，还有……”
　　这句话像是打开了缺口。
　　周星池瞬间被团团围住，无数质疑倾泻而出，洛寻都被暂时的挤到了外面，一旁的张岁柠悄然扯了扯洛寻的手臂，小声问：“怎么回事？”
　　洛寻把事情原委说了。
　　张岁柠闻言微微瞪大了眼睛，吃惊的模样也煞是好看，紧接着她低声道：“如果你和周导一样也是这个意思的话，那我会坚持把电影拍完的，不过得优先拍摄我的戏份，之前的拍摄做了无用功，已经算是耽误了很久的时间。”
　　“嗯。”
　　洛寻揉了揉张岁柠的头发，心中有些温暖，对于演员而言，尤其是张岁柠这样的大牌演员而言，遇到这样奇葩的事情，她第一反应应该是不理解，甚至直接跟剧组解约，但因为自己的存在，张岁柠轻而易举便接受了周星池重拍电影的决定。
　　不过……
　　张岁柠可以因为洛寻的存在而理解周星池，其他人可就不能理解了，随着周星池宣布电影要重新开始拍摄的决定，整个剧组大地震，直接导致《西游降魔篇》当天停摆无法继续拍摄。
　　不仅当天。
　　接下来持续很长一段时间，《西游降魔篇》都没办法继续拍摄，剧组彻底进入了停摆状态，每天损失的钱都是一笔不小的数字，而周星池则陷入与各大投资方的商业扯皮之中，每天都是焦头烂额的状态，这样的情况下剧组的人心都逐渐散了，一周后不可避免的发生了演员解约的情况。
　　十天后。
　　剧组还未开工，甚至有一些幕后工作人员也拿着自己的工资离开了，大家都是要恰饭的，谁也不敢保证周星池的《西游降魔篇》什么时候才会重新开机，总不能一直耗在这儿，出现这档子麻烦，就算是星爷的大名也不管用了，而周星驰也是慷慨放人，毕竟他知道自己的决定太石破天惊。
　　直到大半个月后。
　　周星池四处奔走忙前忙后，终于跟各大投资方商量出了大家都满意的解决方案，这下撤资减持观望简直是热闹极了，一圈折腾下来，虽然问题勉强得到了解决，但电影《西游降魔篇》已经彻底成为了一个名副其实的烂摊子，不像之前那么炽手可热。
　　接下来。
　　周星池自己要为自己的任性买单，洛寻也要为自己对周星池的支持而接盘这一项目，好在他已经有了心理准备，和夏郁商量了之后，直接以银白工作室的名义给这部电影注资一个亿，钱是分三批到账的，洛寻也需要转圜的空间，为此他不得不变卖《歌手》后续的版权给湖南台，才总算保持了资金的平稳过渡。
　　这波非常伤！
　　但洛寻觉得值！
　　资金的压力得到缓解之后，周星池开始为剧组引进专门用于拍摄3D电影的摄像机，这是他决定重拍电影将之做成3D效果的重要契机，有相关公司愿意低价提供给周星驰进行《西游降魔篇》拍摄，至于之前的机器，租的退回去，买的租出去，勉强回回血止损一下。
　　……
　　圈子的消息大多互通有无，《西游降魔篇》剧组发生了惊天变故，又如何瞒得过圈内人的眼睛，所以在周星池为3D版电影拍摄而奔走之时，这件事已经成了圈子里最为热门的话题！
　　圈内热议！
　　每一次话题出现的开端，都是周星池决定重拍《西游降魔篇》，然后投资方撤资了周星池的电影，而每一次话题的结束，则必然是统一的五字结论：
　　周星池疯了！
　　不懂的人会说：“正常的电影拍摄已经无法满足他了吗，竟然想要去拍什么3D电影，全世界都在拍2d电影的时候，他要去搞什么3D，这不是疯了是什么？第一个吃螃蟹的人，可能尝到的是绝世美味，但也可能尝到的是一碗砒霜！”
　　也有少数懂的。
　　圈内总有精英的。
　　只是这些懂3D技术的所谓精英更不理解周星池：“国内哪有3D电影生存的环境啊，影院的土壤孕育不出3D电影的未来，周星池在做这个决定的时候，有好好数过如果他这个电影拍出来，国内甚至全球到底几块儿屏幕能完全展现出他这部电影的效果吗？”
　　天才在左疯子在右。
　　以前周星池站在左边被人们顶礼膜拜，现在的周星池站在右边享受最大的争议，甚至有声音同情到洛寻的头上：“本以为进了星爷剧组，还演了男一号，等于一步登天，结果没想到星爷这么不靠谱，现在的洛寻一定欲哭无泪吧，他会跟周星池解约吗？”
　　可惜。
　　这样的声音前脚才出现后脚就有消息传出洛寻名下的银白工作室给《西游降魔篇》注资了一个亿，洛寻本人不但是这部电影当之无愧的男一号，而且一跃成为周星池这部电影的大投资人！
　　这一回！
　　圈内懵了！
　　继周星池疯了之后，洛寻也疯了吗，竟然敢冒天下之大不韪，给周星池这部整个圈子都不看好的电影注资一个亿？
　　尼玛！
　　按照正常人的逻辑，出了这么一档子事情，就算洛寻出于二人私交的关系，不跟周星池解约电影角色也不该自己拿出那么多身家去给周星驰填窟窿啊！
　　说是重拍……
　　但真要只是重拍，事情倒还有余地，你周星池的重拍等于是要把剧组人员换一半（3D摄影需要国外专业人士进行操作），机器也更换了百分之八十的样子（原来的摄像机拍不出需要的效果），这里面需要的投入可不是简简单单的“重拍”二字就能囊括的——
　　洛寻也疯了！
　　这是一疯疯俩！


第607章 阿凡达
　　“这下你也成疯子了。”
　　外界口中先疯的周星池笑眯眯的看着洛寻，面色红润有光泽，似乎丝毫不受外界各种声音的影响，甚至还有心情调侃洛寻一番。
　　“世人皆醉我独醒。”
　　洛寻笑道：“这样的感觉，我常常体验，所以已经见怪不怪了，倒是星爷能这么淡定，实在是有些出乎我的意料之外。”
　　“我也没想到。”
　　周星池收敛了笑容：“如果是以前的我，在这么大的压力面前别说笑了，就算吃饭喝水都没心情，当年拍摄电影《少林足球》的时候剧组没有不怕我的人。”
　　“那你后悔吗？”
　　“当然不后悔，但最近有一个问题，确实让我有些犯难，不是有人说3D电影可以拍，但现在时机还不够成熟吗，国内确实没有几块能满足我们需求的屏幕，这难道也要我们现在投资吗，如果是这样的话，我们现在的钱还是不够用，严重的不够用！”
　　“……”
　　洛寻汗然的看着周星池：“敢情你连这问题都没想到解决方式，就兴冲冲的要去拍3D电影啊，我还以为你心里是有数的呢。”
　　“啊？”
　　周星池看着洛寻，眼神单纯的像一只小白兔，这让洛寻明白周星池是真的没想好解决方案，他不由得露出庆幸的笑容：“幸亏我早有准备，你知道卡梅隆吗？”
　　周星池翻白眼：“废话。”
　　洛寻没好气道：“我的意思是，你知道卡梅隆正在拍摄一部科幻电影，而且这部电影已经拍摄很多年，并且这部电影完全采用数字化拍摄技术的吗？”
　　“啊？”
　　周星池又愣了。
　　洛寻扶额，耐心的解释：“卡梅隆先生的这部电影投资成本接近三亿美元，比《泰坦尼克号》的投资数额还要夸张，更重要的是，这是一部3D电影，跟我们一样，会采用3D与IMAX结合的技术……”
　　“你的意思是……”
　　周星池有点明白这话了。
　　洛寻点点头：“《阿凡达》大概率会在明年底或者后年初上映，所以相信国内到时候会有相关影厅，我们尽管拍摄就是了，人家投资了几亿美金的都不怕，我们投资几亿人民币的怕什么！”
　　“什么《阿凡达》？”
　　周星池饶有兴趣的追问道。
　　洛寻者才意识到自己说漏嘴了，不过问题不大，他故作云淡风轻道：“据说是卡梅隆新电影的名字，上映之后具体叫什么还不一定呢，我只是告诉你，尽管拍，没问题！”
　　主要现在是08年。
　　前世《阿凡达》国内是在一零年上映的，而国外则在明年年底上映，按照《西游降魔篇》的制作速度大概也会在那段期间内制作完成，时间上倒是刚刚好，这也是洛寻敢陪周星池发疯的原因所在：“求稳的话我们可以在卡梅隆后面上映，到时候大家也知道3D怎么回事了，而如果你想要搏一搏，我们就赶在卡神前面，反正明年底上映，有些电影院的设备方面已经勉强可以跟得上了。”
　　如果早几年。
　　洛寻肯定不敢跟周星池玩这个，因为电影院的硬件跟不上，而现在这个时间段拍摄，电影上映的时候硬件就可以勉强跟上了，问题将不再是问题。
　　一零年初。
　　电影《阿凡达》在国内上映说明当时一线城市的电影院设备是够用的，IMAX厅肯定供不应求，但对大多数观众来说普通3D厅还是可以满足需要的。
　　毕竟IMAX的价格也不美丽啊。
　　不过洛寻前世是在燕京看的IMAX3D，到现在还记得当时现场的人山人海，说明IMAX刚出来的时候价格就算贵了点，大家也愿意尝个鲜，而今生他很可能要成为历史的创造者，而不是前世万千见证者中的一员。
　　“看来你对国外这点事了解还挺清楚的。”
　　周星池笑着道，觉得洛寻相当靠谱，而这么靠谱的人愿意支持自己，也让他对于自己这部电影的信心大规模提升了。
　　“毕竟我前前后后在国外待过一两年时间有了。”
　　以前出过演话剧，后来出国学导演技术等等，洛寻确实在国外待过不少时间，但跟周星池透露卡梅隆新片的消息，可跟洛寻在国外待过多久没关系——
　　这些都是前世经验。
　　不过为了防止前世的经验出现变故，洛寻也有特意让国外的朋友打探相关消息，最终才确信自己的消息没有出什么错，他在国外学习期间，也是认识一些国外娱乐圈幕后人员的。
　　其实……
　　洛寻觉得只要影院硬件条件跟得上，他甚至可以直接安排《西游降魔篇》抢先上，抢在卡梅隆电影全球上映之前，但考虑到电影的特效制作周期，他才讪讪打消这个念头，总不能为了抢头筹，忽略电影质量吧。
　　特效类电影的特点就是：
　　拍摄只需要几个月的时间，快得话，甚至只需要三两个月就OK了，但后期需要的时间却很恐怖，因为后期的特效，光是渲染之类就得做一个月不算多，为什么洛寻从来没想过用《西游降魔篇》打败《阿凡达》？
　　因为二者不在一个体量！
　　从制作成本到宣传发行，《阿凡达》一共烧掉了五亿美金，彼时那个世界第一票房可不是随随便便就能整出来的。
　　二来……
　　凭借《泰坦尼克号》创造过世界票房记录的好莱坞导演詹姆斯卡梅隆经过了14年的酝酿，又用了四年的时间拍摄，才成就了无敌的《阿凡达》，达不到这种水磨工夫，谁能打破那可怕的票房神话？
　　所以安心吃烂分就行。
　　在《阿凡达》面前，当个第二也挺好，甚至于国内票房打起来都不虚，毕竟本土作战优势，只是肯定比不过人家的全球票房而已，不知道两部电影的见面会是一个什么样的形式，这点连洛寻都没有预计，只能走一步看一步，走不到全世界的最前面，至少他走在了华夏电影的最前面。
　　这是好的开端。
　　前世《阿凡达》上映，国内电影圈万马齐喑，各种惊慌失措的声音此起彼伏，那样的场景应该不会出现了。


第608章 疯子的相处之道
　　就这样，《西游降魔篇》重新开工了，班底近乎换了三分之一，好在核心人员没变，而且因为很多剧情之前拍过一次的缘故，所以现在重新拍一次，不但非常的顺手，还常常会引发新的感悟，从而使得质量上要比先前已经拍摄的那部分更好一些——
　　这是很正常的事情。
　　电影拍摄花费的时间越久，往往出来的东西越能够精雕细琢，但道理是这么个道理，真正运用到实际却没那么好操作，且不说剧组每天光是运作就要耗费的成本，单单就演员们的档期可能就不乐意了，谁愿意花费一年以上的功夫去雕琢一部电影啊，有那时间多接两部戏就多两部戏的片酬他不香吗？
　　况且谁能保证你一定火？
　　万一你这电影折腾了那么多功夫最后还扑街了，责任又算是谁的呢，大家的职业生涯再长，也不可能拿几年时间开玩笑，其中男演员还好，多大岁数都有角色接，而女演员们过了黄金年龄又能怎么办呢？
　　所以这事儿不好整。
　　但一次重拍能让电影质量稍微好上一些，也确实是对损失一个不错的弥补了，而且相比重拍前的部分，现在的拍摄进度无疑是非常快速的，按照这个节奏来看的话，约莫再有三四个月时间，电影就能收工，后面该忙的就是电影后期了，这才是《西游降魔篇》的重头戏啊。
　　现在是3D加IMAX。
　　特效足够好才能够吸引观众进电影院，为此周星池正在接洽的是国外最顶尖的特效团队，虽然没有财大气粗到跟《阿凡达》那种顶级成本比，但在国内所有电影的投资中，这部电影应该算是首屈一指了！
　　按照剧本的说法。
　　其实主要的几场特效，都是值得期待的，如开局鱼妖作乱，在河中与玄奘和村民们斗智斗勇，这段剧情的感觉有点像是早期卡神的《大白鲨》。
　　来自河水中未知的恐惧。
　　所以按照洛寻和周星池的打算，这段剧情就是要突出一个心理上的恐怖，等心理恐惧酝酿足了，再让特效制作出的鱼妖正式登场。
　　第二段剧情。
　　也就是猪刚鬣的剧情，同样走恐怖路线，但却又偏向于诡异画风，因为猪刚鬣变成人形之后，脸上泛着莫名的油光，身上穿着戏班子的戏服，配合京剧的背景音效，整体给人的感觉是略显诡异的，这种设计在前世就大受好评，今生自然也要加以利用。
　　至于最烧钱的特效……
　　那必须得是孙悟空和如来对抗的片段，如来神掌和变成狂暴本体的孙悟空对抗，虽然不敌，但那种震撼和霸气的效果必须做足，毕竟孙悟空在很多人的既定印象里就是强大的代名词，战斗场面必须酷炫，至于跟如来对决之前干掉的那几个最强驱魔人，其实无非是为了衬托孙悟空的强大罢了，否则孙悟空直接被如来虐，好像显得有点太弱小了一点。
　　……
　　之前洛寻只是演员，给星爷提供的建议多半是以主演，以及朋友的身份，但这次则有所不同，现在洛寻是电影的投资人，因此他提起建议的时候，算是真正和周星池站在了平等的角度对话。
　　前后看似一样。
　　实则还是有所不同。
　　最明显的区别就是两人可以讨论的东西变深了，在此之前洛寻和周星池更多讨论的，其实是表演方面的呈现方式，剧本意见还是以周星池本人的感受为主，而现在两人的想法却是各占一半，甚至就连特效需要做成什么样子都是两人讨论着来的。
　　这个过程中。
　　洛寻和周星池讨论的同时，也发生过一些争吵，但两人好就好在，争吵内容仅限于对作品的看法，不会涉及到私底下的交情，因此最常发生的事情就是，所有人都以为洛寻和周星池要开始进行长期冷战的时候，剧组一收工两人就勾肩搭背喝酒去了。
　　争吵，只在工作中。
　　从来不带到工作之外。
　　这让剧组所有人都啧啧称奇，工作多年的他们从来没看过如此理性的两个人，真的是完美表演了什么叫对事不对人，什么叫工作和私下应该怎么分才算清楚。
　　工作中拍桌子面红耳赤。
　　下班后勾着肩把酒言欢。
　　再工作时，又开始严肃起来，各种争吵，互相不服气，好在两人终究会有一方会说服另一方，不会出现长期僵持不下的局面。
　　人们常说。
　　做生意千万别跟亲戚朋友做，就是因为私下和现实很难分得清楚，最后很可能直接导致亲戚朋友的关系比敌人仇人还要僵，但洛寻却喜欢跟朋友合作，跟夏郁，跟周星池，因为他做事有分寸，也相信自己的朋友是有分寸的人，事实也的确如此。
　　周星池是聪明人。
　　他同样明白这里面的道理，所以他和洛寻的合作，相处模式是外人看来非常难以理解的，不过也不需要外人理解就是了，洛寻和周星池珍惜二人的友情，所以工作时从来不会拿友情掺和进来和稀泥，因为那是对友情的一种消耗，短时间和稀泥倒是没问题，时间一长关系就会受到考验，很可能落得不欢而散。
　　正确的做法是……
　　两人工作时候，分的比陌生人还要清，行就是行不行就是不行，该争的时候寸步不让，且两人不会产生那种常见的想法：
　　我们不是朋友吗？
　　这是正常人都会产生的想法，但显然周星池和洛寻不在此列，他俩工作起来的风格有点相似，而且还真别说，就是因为洛寻和周星池工作时期都是不近人情的主儿，两人隔三岔五的碰撞反而让《西游降魔篇》的拍摄顺顺利利的进行了下去，这个过程就是简单的提出问题，然后解决问题的过程。
　　两个疯子？
　　这么一看外界的说法似乎也并无不妥，反正这两人跟正常人不一样是真的，以至于剧组都开始好奇两个疯子搞出的电影，最后会是一个什么样的效果呈现了。


第609章 拍摄后期
　　转眼已是七月，经历过重重艰难险阻的《西游降魔篇》终于进入了拍摄的后期，已经成为光头的洛寻双手合十，一袭白衣，声音肃穆：“有过痛苦，才知道众生真正的痛苦；有过执着，才能放下执着；有过牵挂，了无牵挂。”
　　“咔。”
　　周星池喊停，又看了一遍刚刚的拍摄效果，确认没问题后点点头道：“先过了，咱们休息一下准备下一场的拍摄，洛寻你来一下。”
　　“怎么了？”
　　洛寻坐在周星池边上。
　　周星池瞧了洛寻一眼笑道：“你还真是舍得，为了最后的几场戏，竟然真的把头发给剃了，更有意思的是你光头的样子竟然也这么帅，不给活路啊。”
　　“角色需要嘛。”
　　这部《西游降魔篇》的大部分镜头里洛寻都是有头发的，虽然和原版的闻章一样乱糟糟的，但毫无疑问洛寻这张脸是很帅的，乱糟糟的发型也掩盖不了惊人的容颜，只有电影结尾的几个镜头，洛寻是没有头发的光头造型，一个好看的一塌糊涂的白衣和尚！
　　按照惯例。
　　洛寻是没必要为了几个镜头而剃头的，但洛寻觉得头套终究没有直接剃光来的自然，所以直接就把头发全部推掉了，上次拍《杀破狼2》的平头造型让洛寻知道自己就算是光头，脸应该也崩不了。
　　事实也的确如此。
　　当洛寻光头的样子出现在剧组的时候，大家都忍不住把目光集中在这位男一号的身上，说什么平头和寸头是检验帅哥的标准，其实光头才是最狠的标准，而在这样狠的标准之下洛寻也能够颜值屹立不倒，算是在娱乐圈也少见的了。
　　“说正事。”
　　没有继续聊光头的事儿，周星池笑着道：“我是想让你学习一下粤语，因为《西游降魔篇》不仅仅会在内地上映，也会在香江大规模上映，到时候你给自己粤语配音，不是挺好的吗？”
　　“行啊。”
　　洛寻表示没问题。
　　他知道周星池为什么找自己录粤语配音，因为周星池的普通话不是很标准，洛寻经常会教他说，周星池也便有样学样的教洛寻说粤语，两人互相印证着彼此的语言标准程度，结果日子久了，二人的粤语和普通话竟然也说的有模有样。
　　这样的情况下。
　　洛寻给自己玄奘的角色进行粤语配音并不是很难的事情，不过周星池虽然普通话进步了很多，但还没有达到可以给自己的角色进行国语配音的地步，因此还是要联系他内地的御用配音才行。
　　如果可以的话。
　　洛寻甚至想给自己角色的音乐也配上，不过仔细想了下还是放弃了，《西游降魔篇》在国外上映肯定会有国外专业的配音演员上，自己的声音跟一群配音演员搭在一起终究是差点意思的，洛寻虽然想要事事都亲力亲为，让自己角色的每一个面都打上自己的标签，但他也没自信到认为自己可以比国外配音演员更出色的地步。
　　……
　　拍完今天的戏，洛寻换下戏服带上了帽子，跟张岁柠在景区逛了逛，这里是《西游降魔篇》的取景地之一汕西，风景非常的不错，戴着口罩全副武装的两人一边闲逛一边聊天。
　　“拍摄快结束了。”
　　张岁柠此时满心的不舍得。
　　洛寻安慰了她几句，笑道：“好像你现在是不是很少接戏了，是天光公司的内部事情太忙了吗，还是你本身没有接戏的兴趣？”
　　“太忙了。”
　　张岁柠道：“琐事太多，影响我演戏事业，但这是我自己选的，在做出成绩之前我都很难得到解脱，等公司的事情平稳，我会和以前一样安心拍电影的。”
　　“那可能快了。”
　　洛寻笑了笑道：“你不是说《流星雨》的拍摄已经开始了吗，等这部电视剧播出的时候，你在公司就能够彻底站稳脚跟了，这部电视剧的成绩肯定不会差。”
　　“我相信你。”
　　张岁柠眼睛亮亮的。
　　洛寻在她额头浅浅一吻后开口道：“等《西游降魔篇》杀青，我跟你去看看电视剧拍的怎么样了，既然投资了你的戏，我会负责的。”
　　张岁柠甜甜一笑。
　　洛寻差点迷失在这笑容里，内心不禁暗自吐槽自己定力还不够：“《流星雨》这部剧的播出平台，最好选择收视最高的上星卫视，也就是湖南台，相关的问题我会跟湖南台接触的。”
　　“那就交给你了。”
　　张岁柠对电影圈更熟悉一些，不如洛寻在各大电视台的人脉，要知道洛寻上一次投资的电视剧可是回报率堪称恐怖的经典情景喜剧《武林外传》，圈内至今还流传着洛寻电视剧投资的传说。
　　现在要是放出风声。
　　说洛寻投资了新剧《流星雨》，各大电视台必定会感兴趣，因为洛寻早已一次次证明过自己对电视剧的投资眼光！
　　是的。
　　从《亮剑》到《武林外传》，只要是洛寻投资的电视剧，就没有一部是收视弱或者话题不足的，这方面洛寻的实力，可要比他在综艺圈的实力更受认可！
　　而提起综艺。
　　最近苏省卫视的老节目终于要收尾了，这也意味着《非诚勿扰》即将上线，此事引起圈内广泛关注，大家都想知道银白工作室的第二档综艺是什么样。
　　此时。
　　洛寻跟湖南台的《歌手》已经没有太大关系了，因为为了支持周星池，快速的拿到一笔钱，洛寻把这个节目的版权以买断的形式卖给了湖南台。
　　对此。
　　洛寻并不觉得太吃亏，毕竟急卖的东西，肯定不能价值最大化，但没关系，洛寻脑海中的音乐类综艺远远不止一个《歌手》！
　　本来。
　　按照洛寻的计划，等《非诚勿扰》火了，自己可以紧接着把《跑男》推出去，但现在《歌手》的版权已经彻底属于湖南台，既然如此那么等《歌手》结束之后，洛寻完全可以再推出一档音乐类综艺，《跑男》推出的时间可以稍微延后一些，这种顺序的调整对于洛寻而言并不是什么大不了的事情。
　　就这样。
　　一边闲聊一边思考问题，天黑了洛寻才带着张岁柠回酒店，在酒店吃完晚餐，洛寻觉得自己的营养补充的差不多了……


第610章 运气
　　而在洛寻和张岁柠拍着戏谈着恋爱，正乐不思蜀的时候，苏省卫视一档婚恋型综艺《非诚勿扰》终于进入了为时一周的播出倒计时，这档节目牵涉了太多人的心神——
　　“终于要播了。”
　　“洛寻的新节目。”
　　“很显然《歌手》的成功就是一次运气爆棚的歪打正着而已，这次洛寻新节目一旦失败之后必然就会原形毕露，以后应该也没人愿意跟银白工作室进行综艺方面的合作了，我建议洛寻还是乖乖回去投资影视剧吧至少那是他的主场领域，还是别来躺综艺这摊浑水了。”
　　“不然湖南台能不要他？”
　　“说起湖南台啊，听说洛寻为了支持发疯的周星池拍摄什么3D电影，已经把《歌手》的版权彻底以买断的方式卖给了湖南台，拿钱急用去了。”
　　“我的天……”
　　“这么好的节目，明显第二季可以大赚特赚的啊，洛寻竟然舍得卖掉版权，这样一来他虽然是拿到了一笔钱急用，但也因此失去了一棵摇钱树啊。”
　　“这招太昏了。”
　　“本来有《歌手》在手还能继续吃点综艺的钱，现在洛寻等于是自己断了自己的后路，难道他以为自己还能运气爆棚一次，再次做出一个热度那么高的节目？”
　　“……”
　　圈内各种讨论。
　　而这各式各样的声音也让苏省卫视的神经也非常紧绷，苏省卫视在综艺领域失败太多次了，尽管一次次跌倒了又爬起来，但其中酸楚却是冷暖自知，包括《非诚勿扰》团队的工作人员们，内心也满是忐忑。
　　“咱这节目能成吗？”
　　“估计有点悬，不成的话回头又得工作调动，还不知道会被调动到哪个部门去，台里要是在综艺领域再摔打些跟头，恐怕就要放弃我们综艺部门了。”
　　“诶。”
　　“话说洛寻他好歹是策划出《歌手》这种节目的策划人，这个节目同样由他和他的银白工作室策划，效果应该是还不错的吧？”
　　“不好说。”
　　“据说当初湖南台搞《歌手》，洛寻是全程陪同的，这次咱们台的节目虽然也是洛寻策划，但你可见到洛寻来咱们节目组看过一次吗，我琢磨着他就是觉得咱们这节目不大行，所以过来都懒得过来。”
　　“不能够吧。”
　　节目组内部也众说纷纭。
　　而要说切身感受最深刻的，莫过于《非诚勿扰》指定的主持人孟飞了，他被总台综艺部的一把手从苏省卫视旗下一个热门栏目拽进这么一个新栏目，说实话内心是充满了忐忑的。
　　从本心来说。
　　他不愿离开岗位。
　　因为那个叫做《零距离》的新闻节目正是收视稳定的时候，他本人也凭借这个节目成为了苏省卫视观众心目中的熟脸，按照这个趋势下去，他迟早会成为二线顶尖，甚至一线主持人的，从那么一个大好的位置下来换到总台一前途未卜的新节目上面当主持人，这谁能乐意啊？
　　没错，就是前途未卜。
　　事实上在孟飞接到领导通知，要调整岗位当《非诚勿扰》的主持人时，他是非常懵逼的，然后他打听了好多消息才总算知道大致的情况——
　　这是洛寻策划的节目！
　　洛寻厉害啊，《歌手》那个节目就是洛寻策划的，新节目应该还不错吧，这消息，其实是给孟飞带来了一丝安慰，他是听说过《歌手》有多成功的。
　　然后。
　　他就听到了圈内好友对自己这事儿的评价，这些好友大多都是国内的主持人，或者综艺以及各类节目的幕后人员，分布在不同的位置——
　　“你还不知道吧？”
　　“现在外面都传，说《歌手》这个节目能够成功是靠制片人和导演，跟洛寻这个策划关系不大，洛寻能成功是运气好，孟飞你竟然挨上了他？”
　　“你好惨啊。”
　　“我告诉你吧，就你要上的这个节目啊，本来洛寻是想给湖南台的，但人家湖南台没看上，所以洛寻才退而求其次的找到了苏省卫视，结果你们苏省卫视的综艺环境是什么样，你应该也清楚，死马当活马医呗，没想到他们还指定你当主持人，这是被坑了呀，你原来主持的节目多好哇！”
　　“……”
　　那些朋友语气和眼神里的同情与可怜让孟飞如坠冰窖，他本身性格有点随遇而安的味道，但再随遇而安的人也总要生活的恰饭的嘛，万一新节目扑街，自己还能回去主持《零距离》吗？
　　有那么一瞬间。
　　孟飞想要推辞掉。
　　但总部的决策其实他拒绝起来是很困难的，所以在思前想后之后，孟飞还是乖乖进行了节目录制，并且拿出自己最大的努力去做效果，尽管他依旧不知道这个节目是生是死。
　　节目播出前一天。
　　苏省卫视终于不再藏着掖着，直接公布了《非诚勿扰》的创意以及一部分预告片段，结果这个节目的形式让整个综艺圈都呆滞了三秒钟——
　　什么鬼？
　　婚恋节目？
　　紧接就是爆笑！大家之前都以为洛寻的新节目会是类似《歌手》那种靠明星热度吃饭的节目，没想到压根不是大家想的那样，竟然是一个相亲节目！
　　太好笑了！
　　这个节目里面的所有嘉宾出场费加起来恐怕都不如《歌手》里的其中一位歌手吧，难怪湖南台没看上洛寻这个节目，很莫名其妙啊！
　　苏省卫视！
　　也太好忽悠了！
　　这一刻所有人都觉得苏省卫视是被洛寻给忽悠了，婚恋节目这种概念太新奇了，给传统的综艺人第一反应就是不靠谱，这年头综艺想火，不靠明星靠什么？
　　靠一群素人？
　　还是靠主持人？
　　靠一群素人也不是不行，选秀节目不就是三两个明星导师配一群素人嘛，但你这些素人都是来相亲的，难道让观众看你们怎么相亲吗？
　　无不无聊？
　　外界传闻洛寻跟周星池一起疯了果然不假，就给苏省卫视策划的这个新节目就是一个贻笑大方，这下许多人确定了，洛寻的《歌手》能够成功，靠的就是运气！


第611章 未来的对手
　　别说业内评论，就连普通观众看到苏省卫视这个新节目的预告，留言也大多都是很无语的样子：“我现在是看到相亲就头疼的年纪，你们台还特意做个节目给我看，这是相亲教学吗？”
　　“相亲节目……”
　　“洛寻做相亲节目？”
　　“总感觉有哪里不对，这是一种很微妙的不搭感，难道我们这位帅哥大明星也有相亲的烦恼吗，你不是已经有了岁岁吗？”
　　“不敢想象。”
　　“竟然是洛寻的策划？”
　　大众都是一脸懵逼，只有少部分观众表示还挺有趣的样子，也不知道是哪一道脑电波给对上了，而此时远在外地拍戏的洛寻在看了苏省卫视的节目预告之后，脸也是青了又黑——
　　我勒个擦！
　　什么玩意儿啊？
　　话说这苏省卫视的综艺部门是不是太水了，《非常勿扰》明明这么有趣的一节目，你们预告片剪辑的水准竟然低成这种逼样，而且规则介绍也是好死板的感觉——
　　坑我啊！
　　本来圈子里就好多人说我上一次《歌手》的成功是运气好，现在经过你们这一个折腾，大家只怕要坐实了我上次只是运气好的评价。
　　这一刻。
　　洛寻终于明白为什么苏省卫视的综艺这么多年这么多钱的投入却一直没有做起来的原因了，他们无论是工作人员对综艺的理解还是赵晨梅本人都差一点所谓的灵性，这让他们的思维过于死板，没有湖南卫视那群综艺人的脑袋灵活好用。
　　是的。
　　就是苏省卫视官微宣传预告的锅，好的宣传可以引发大众的无限期待，但差的宣传却可以让大众本来还残存的几分兴趣彻底消失，很显然苏省卫视这个宣传预告就达到了后者的效果，一言难尽啊。
　　好在有的补救……
　　虽然预告剪辑和规则介绍一塌糊涂，但洛寻是看过《非诚勿扰》成品的，他们录制剪辑完把视频原件发给洛寻看过一次，和前世的记忆没有太大偏差，因此这样的小失误问题不大，只要不是内容本身出现问题就可以了，但负面影响该消除还是要消除的，为此洛寻不得不登录自己好久没亲自试用的微博，发了一条号召大家看节目的内容：“明天晚上苏省卫视《非诚勿扰》，我们不见不散！”
　　“呦呵！”
　　“前排啦！”
　　“你帅你说了算，虽然这什么《非诚勿扰》让我一脸懵逼，但看在是我偶像策划的节目，就算是不好看我也会捏着鼻子看一期的，算是给你贡献收视率了。”
　　“我们粉丝太难了！”
　　“寻哥你这是为难我们！”
　　“嘿嘿，寻哥估计是急了，怕节目失败，上次《歌手》出来他都没怎么在微博上面宣传，这次却急吼吼的出来发声号召大家看，大家还是给点面子吧。”
　　“……”
　　洛寻的粉丝凝聚力一向很高，这次洛寻发微博，大家的评论虽然不无调侃的意思，但也算是给足了洛寻的面子，纷纷表示节目播出后会看一期的，至于第二期，那看不看就真的不一定咯。
　　那孟飞就没这么乐观了。
　　他本来就对《非诚勿扰》的未来很担忧，现在预告一出大家都不看好，这让他就非常难受了，只觉得自己是掉进了坑里。
　　与他同感的。
　　还有节目组的工作人员们，以及苏省卫视综艺部门一把手赵晨梅本人，赵晨梅现在心情郁闷，但也知道这是自己的选择，怨不得别人，洛寻不是没拿出过好东西，只是她错过了。
　　……
　　而同样密切关注《非诚勿扰》的其实还有一个人，那就是罗南，罗南可不认为洛寻策划的节目会烂成苏省卫视剪辑的那样，他稍微一想就明白原因了：
　　肯定是预告没弄好！
　　这次的情况和上次不同，虽然当初《歌手》出来的时候也是被群嘲，但那是大家无法通过预告想象节目整体的样子，而洛寻这个新节目不同——
　　这是婚恋型节目！
　　应该会有明显亮点的！
　　要不然赵晨梅不会傻到买一个毫无亮点的节目，但偏偏《非诚勿扰》的预告片没让人看到一丝一毫所谓的亮点，这说明是节目预告的剪辑人员水平太差，没把预告片整好！
　　这个节目也许不够爆。
　　但至少也不会特别的烂！
　　这既是罗南对洛寻的信心，也是罗南对《非诚勿扰》这种节目创意的认可，他对宏涛道：“相亲节目看似不靠谱，但实际上却充满了噱头，你看看预告片里那些女嘉宾漂亮吗？”
　　“除了这个呢？”
　　“男嘉宾的背景也很有意思，你看这些男嘉宾五花八门，帅的丑的高的矮的，当优质男嘉宾登场的时候女嘉宾们一起追逐的场面是不是也很有意思？”
　　“还有呢？”
　　“还有的点我还没想到，但洛寻不愧是洛寻，这个想法绝对是没问题的，外界一直传说我们湖南台没看上他的新节目，我想解释领导还不让，就让外界这么误解着，看来洛寻这次是真的让我们台的很多人都感到了不愉快啊。”
　　“……”
　　另一边，奇酷网的总部，李真如抚掌而笑：“我以前以为洛寻是懂音乐，所以能做出《歌手》，但现在我才知道，他不是懂得音乐，他是懂什么叫综艺啊，这个新节目太妙了！”
　　“妙哉在哪？”
　　“紧扣现实的话题，女嘉宾五花八门，不同的择偶观进行碰撞，有钱的男嘉宾出现，还会引发一些关于拜金主义的思考，这是我短期能够想到的吸引人的点，节目一定还有更有趣的点……”
　　“什么点？”
　　“一时间想不到那么多，但综艺人的丰富经验告诉我，他这个节目是很厉害的，那些说洛寻上次成功只是靠运气的，都不是真正成熟的综艺人，半瓶水咣当而已，和上次的《歌手》不同，这次但凡是真正懂综艺的人都能看出洛寻这个创意的惊艳之处！也许他会是我未来的对手！但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是想要超越《歌手》，似乎有些太难了，一群素人的相亲节目是一种全新的形式，这一点来说就连我也没什么把握保证这个节目的收视会怎么样。”


第612章 节目播出了
　　第二天！
　　晚上九点钟！
　　在一个洛寻的粉丝群里，聊天忽然变得热烈起来，一个叫做妞妞的成员留言：“各位现在都打开家里的电视机了吗，别忘了锁定我们苏省卫视，洛寻的新节目，贡献收视率的时候到了！”
　　公子海：“早打开了。”
　　老魔童：“看反正我是不会看的，但毕竟寻哥策划的节目，我开着放那加点收视率还是没问题的，反正家里的电视平时也没人看。”
　　秋刀斩鱼：“收到！”
　　二十二刀流：“冲鸭！”
　　晨星：“吼吼吼，为了洛寻！”
　　大家用的都是沙雕网名，而一样在洛寻这个粉丝群里的成员南极烈日，也就是现实中名为郭静的男生此刻却并没有在群里冒泡，但他同样是打开了苏省卫视，等待《非诚勿扰》这个节目的播出——
　　这个节目不被看好！
　　但作为洛寻的老粉，郭静是想通过自己的支持，给节目稍微增加一点热度的，虽然正如群内的老魔童所说的那样，郭静也对什么相亲节目没什么兴趣。
　　事实上。
　　这事儿群里已经讨论好几轮了，大家的看法也是类似的，都是愿意开着苏省卫视，为《非诚勿扰》这个节目贡献收视，最多就是耗点电量嘛，这对大家而言大概是最廉价的追星方式了，但打算正儿八经看节目的却是寥寥无几。
　　所以。
　　打开了苏省卫视之后，郭静就去给喵主子铲屎了，今天忘记铲屎了，一直到晚上才想到这茬，家里的喵主子已经冲自己翻了好几波白眼。
　　前后忙活一会儿。
　　当郭静洗完手回到客厅的时候，赫然发现老妈正坐在沙发上看电视，有些担心道：“老妈你刚刚是不是把我的台给换了？”
　　“……”
　　老妈没有回答。
　　郭静不抱希望了，心想着对不起了，寻哥我不是故意的，实在是家庭地位太低，这样想着他又把家里的地给默默拖了一遍，省的老妈发现地太脏，跟他施展狮吼功。
　　“老妈。”
　　“抬脚。”
　　拖到茶几处，郭静出声提醒，老妈却还是没搭理他，这让他郁闷了，不由得提高声音：“老妈能把你的爪子抬一抬吗？”
　　“哦。”
　　老妈这下子才听到郭静的声音，很是不耐烦道：“你大晚上的拖什么地，放着我明天拖，现在别打扰我看节目，这节目可稀罕。”
　　“啥节目？”
　　“不知道啊。”
　　“那你看的起劲。”
　　“反正是相亲的，一男嘉宾上场，让女嘉宾们挑选，喜欢的留灯，不喜欢的灭灯，刚刚第一个男嘉宾一上台灯就灭了一半……”
　　“是《非诚勿扰》？”
　　“没错没错就是这个！”
　　老妈点点头，继续美滋滋的看了起来，这倒是让南极好奇了，难道寻哥这档综艺的真正受众其实是各个家庭里的皇后娘娘（家庭主妇）？
　　放下拖把。
　　南极干脆也坐在沙发上看了起来，这时刚好有一位男嘉宾登场了，音乐声中一个下半身透明的电梯缓缓的降落着，一名男嘉宾登场。
　　“你好！”
　　孟飞乐呵呵的接待着男嘉宾，还拿出一个机器，让男嘉宾选择心动女生，老妈见郭静坐下，直接兴趣盎然的介绍起来：“这男嘉宾选择心动女生啊，但最后心动女生未必会给他留灯的，要是能走到最后，那他要在心动女孩和留灯嘉宾中做抉择，前者可能被拒绝，后者肯定会接受……”
　　老妈是真懂。
　　这才看了没一会儿，就对《非诚勿扰》的规则了如指掌了，要知道节目开始没多久，现在满打满算也就上到第二位男嘉宾而已。
　　“这人还挺帅。”
　　老妈评价着男嘉宾的外貌，与此同时女嘉宾们也就对男生的第一印象进行着留灯与灭灯的操作，结果正如老妈评价的那样，因为男嘉宾挺帅，所以二十四盏灯在第一印象的过程中只灭了四盏。
　　“为什么灭灯？”
　　孟飞好奇的采访灭灯女嘉宾，结果其中一个女嘉宾冷着脸道：“因为他长得太像我的前男友了，一看到他我就气不打一处来。”
　　“噗嗤！”
　　全场观众爆笑。
　　郭静和老妈也笑的乐不可支，这理由是不是太真实了，男嘉宾同样一副受伤的样子，对着观众道：“长得帅是我的错吗？”
　　“砰砰砰。”
　　这下又灭了三盏灯。
　　孟飞问女嘉宾这一次的灭灯理由，其中一人道：“他的声音我不喜欢，我是一个声控，我觉得男人长得可以不那么帅，但声音一定要好听，比如我的偶像洛寻声音就非常好听。”
　　“同时他也非常帅。”
　　孟飞很是犀利的跟了一句。
　　现场再度大笑，而一旁的两个节目嘉宾中，其中一个和孟飞一样光头却没什么名气，只是头衔颇为复杂的男人一脸专家的样子点评道：“我理解女嘉宾对声音的有所要求，这不是作，这是一种追求，我们每个人都有追求自己想要的权利。”
　　闲扯了几句。
　　跟两位现场的情感专家交流完，孟飞笑道：“下面进行到我们节目的第二个环节，也就是第二位男嘉宾的自我介绍，请看一段VCR！”
　　大屏幕亮起来。
　　原来这是男嘉宾的自我介绍，以视频的方式呈现，一看就是节目提前录制好的片段：“大家好，我的名字叫何明轩，我是一名货车司机……”
　　砰砰砰。
　　这下连续灭了大半的灯，几乎不剩下几个女嘉宾还留灯，看的电视圈的郭静一愣：“货车司机在这些女嘉宾面前这么不受待见吗？”
　　“上一个也这样。”
　　老妈倒是淡定：“女人想找个有钱的男人是非常正常的想法，你老爸当年找我不也是看我漂亮吗，不过听到对方职业连了解一下都不愿意，这些小姑娘还是太浮躁了，毕竟有钱人分两种，一种是现在有钱的男人，一种是将来会有钱的男人，现在有钱的男人将来有可能破绽，现在很穷的男人将来……”
　　“会更穷。”
　　郭静一语道破天机。
　　老妈的鸡汤一下子凉了。
　　不过毫无疑问的一点是，这个节目已经吸引了郭静的兴趣，他和老妈一样，正愈发关注着这个节目的进展以及后续……


第613章 这一章我看过！
　　郭静没有看到的是。
　　就他所在的洛寻粉丝群内，此刻竟然热闹到跟过年似的，这么形容是因为过年的时候，群里发红包的爸爸特别多，所以显得热闹，可现在没人发红包，大家的聊天依旧热闹：“看节目了吗？”
　　“看了看了！”
　　“本来就是无聊的看一会儿，结果直接给我看入迷了都，哈哈哈哈哈，这就是真香吗，寻哥这个节目策划的可真是绝了！”
　　“意外的好看啊！”
　　也有人不解：“不是说好的就开着放那，没兴趣看吗，怎么现在一个个还看上了，而且还一直夸这个节目多么好看，真那么好看？”
　　“挺有意思。”
　　“我觉得不错。”
　　几个人回复，让一些原本毫无兴趣的群成员忍不住了：“那我也看看到底这节目好看在哪，你们可别是忽悠我们没看过的啊……”
　　“保证有趣！”
　　“我在跟我父母一起看呢，他们也很喜欢这个节目，看的是津津有味啊，全家人难得达成一次共识，没有抢夺遥控器。”
　　“……”
　　群里的热闹似乎跟郭静无关，在男嘉宾介绍完自己的身份，灯已经灭了一半，孟飞询问女嘉宾理由，其中一个叫马骆的女嘉宾道：“男嘉宾，恕我直言，你收入怎么样？”
　　“我挺满足。”
　　男嘉宾不好意思道。
　　马骆摇摇头：“但你知道我一个月用来购买化妆品需要多少钱，看上的一个新款包包要多少钱吗，女人是需要精致的。”
　　“诶。”
　　孟飞用探讨的语气摇头道：“这说法我不同意，也许你看一本好书，也许你为他织一条围巾，也不失为一种精致呢，不是越贵的东西就是精致的，那只是商家用精致的外衣去诱惑你去消费罢了。”
　　“我不同意。”
　　马骆笑着道：“孟飞老师的说法，当初还在校园里的我信，而且我会觉得非常浪漫，但现在对我而言我宁愿坐在宝马里哭，也不要坐在自行车后面笑。”
　　“……”
　　有观众哗然。
　　但这节目里的女嘉宾各具特色，出现一个金钱至上的女嘉宾似乎也很正常，孟飞则是淡定的笑着：“那你肯定没有想过，再过些年，你会再次感受到朴素所带来的浪漫，人的一生会有不同的阶段，成长和成熟是一个过程，也许你只是正在经历阵痛的过程，而且为什么是在宝马里哭，在宝马里也能笑，只是这个笑也许会有一些前提，比如这辆宝马是你自己买的。”
　　“拭目以待。”
　　马骆自信的笑了笑。
　　电视机前的郭静很不屑的撇嘴，一旁的老妈却笑着道：“你觉得她很拜金，但你不知道的是，其实在场的女嘉宾中至少五个以上跟马骆是同样的想法，区别在于马骆直白的说了出来，而其他女嘉宾则在心里这样想着并且践行着。”
　　“啧。”
　　郭静摇头，什么叫宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车后面笑，这价值观已经扭曲了，如果是他一定不会要这样的女孩。
　　后面。
　　其他女嘉宾也纷纷发言，颇有几分八仙过海各显神通的架势，其中有人表示理解马骆，但也有的女嘉宾直接站出来怼了马骆，这是一个长相还算不错，只是个字很矮的女孩子：“我就是愿意坐在男嘉宾自行车后面笑的那个女孩，因为我爸当年也是货车司机，但他现在已经退休了，我对这个职业很有好感，我会为男嘉宾留灯到最后的。”
　　“赞！”
　　郭静点点头。
　　老妈也赞同道：“这女孩挺真诚的，不过男嘉宾一开始的心动嘉宾不是他，不知道最后男嘉宾会不会带走这个个子很小只的女孩子。”
　　郭静点头。
　　他很希望如此。
　　而在寥寥几盏灯之后，男嘉宾继续放视频，更深入的自我介绍：“我有养两只猫，但平时工作忙，没有时间照顾，希望我未来的另一半偶尔可以帮我照顾照顾。”
　　“砰砰砰。”
　　又灭了两盏灯。
　　这下只剩下三个灯。
　　其中一个灭灯的女嘉宾摇头道：“我对猫毛过敏，所以不接受另一半养猫，另外我觉得你既然工作很忙疏于照顾的话，就不应该养猫。”
　　“……”
　　女嘉宾发言完，那名小个子女生却是眼睛亮晶晶道：“养猫是我的心愿，但我很遗憾的是，一直没有付诸行动，我完全可以照顾你的猫咪。”
　　现场有口哨声。
　　这女孩真够勇敢。
　　孟飞也被女孩子的话乐到了：“你大概是我们节目上最主动的女嘉宾了，他就这么合乎你的心意吗，只是因为他跟你老爸一个职业？”
　　“没有啦。”
　　女孩害羞道：“职业只是会带来一定程度的好感，跟他目前为止的表现也有关系，另外当然跟他长得很好看也有关系，我妈妈说找的男朋友帅，以后的孩子也会好看，男的帅女的漂亮……”
　　“哇。”
　　情感嘉宾乐道：“你这连孩子的事情都想好了，我要是男嘉宾这会儿该慌了，我们的男嘉宾能透露一下你对女嘉宾的看法吗？”
　　“好。”
　　男嘉宾傻笑道。
　　现场再度热闹起来。
　　郭静竟然莫名觉得有点甜，这尼玛还是相亲节目吗，我怎么感觉自己在磕糖呢，《我们结婚了》才是这个节目的真实名字？
　　洛寻。
　　不愧是你。
　　心里天马行空的吐槽着，这时男生的第三段视频介绍开始了，但这个视频一出来全场都在惊呼，只见男人穿着一身名牌西装，坐在华贵的办公室内。
　　“现在。”
　　男嘉宾对着镜头道：“我进入了人生的新阶段，接手了我爸的公司，这不是我努力奋斗来的，但我会因此而更加珍惜，我之前开货车，是因为我爸对我说，我家每天有上百辆货车在外面跑，那些司机是真的非常的辛苦的，所以我体验了这份辛苦，并且体验了两年的时间，我爸退休后，我成了公司的新老板，所以没机会跑货车了，但也因此，我有了更多的时间，陪那个我未来的你。”
　　镜头移动。
　　男嘉宾的公司规模还不小，许多工作人员走动，所有人对男嘉宾都很尊重，而男嘉宾的座驾，赫然正是一辆非常豪华的宝马！
　　哗啦！
　　反转了！
　　现场已炸！
　　郭静的老妈愕然了半天才喃喃道：“我以前幻想你老爸也是这么一出来着，结果他没有骗我，他真的就是一个老师，而不是什么校长的儿子……”
　　“这一章我看过！”
　　郭静拍大腿：“没错，我是说，这一幕像极了三流言情小说的剧情！”
　　而此时镜头切回现场。
　　马骆瞪大了眼睛，强忍着后悔，努力做出一副无所谓的样子，但紧咬着的嘴唇还是暴露了她此刻内心的不平静。


第614章 超乎寻常的能力
　　被这反转闪到腰的不止现场的观众，还有洛寻的粉丝群成员们：“卧槽，富二代啊原来是，这个男嘉宾的反转真是秀的我头皮发麻！”
　　“扮猪吃老虎啊……”
　　“马骆：你特么在逗我？”
　　“什么神仙剧情，哈哈哈哈。”
　　“节目组太坏了，还专门给马骆的表情安排了特写，这是嘲讽马骆虽然想要坐在宝马后面哭，但却没有整一双认识宝马的眼睛？”
　　“尴尬时刻。”
　　“这节目我追了！”
　　群里炸开了锅，节目却仍在继续，惊诧莫名的女嘉宾们面面相觑，而之前那名一直对男嘉宾表白的矮个子女嘉宾此刻却犹豫着想要灭灯——
　　“王芳芳！”
　　孟飞道：“你想灭灯吗？”
　　王芳芳闻言，有些怯怯道：“我很害怕找一个有钱的男朋友，我觉得有钱容易变坏，而且你所经历过的可能我都没见识过，我是个工资只有五千的普通女孩，会感觉自己和对方有距离感……”
　　观众发出善意的笑声。
　　男嘉宾却隐隐有些急了。
　　孟飞乐呵呵道：“看把我们男嘉宾紧张成什么样了，王芳芳你先别急着灭灯，我们不妨先听男嘉宾说说自己的想法，不能因为人家有钱就拒绝人家，没这个道理是吧？”
　　王芳芳咬了咬嘴唇。
　　男嘉宾终于拿到了话筒，迫不及待道：“请你不要拍灯，我不认为我们相处会有距离感，我觉得人和人的距离不应该是由金钱判断，而是由心的距离去决定，就像我们交朋友不会先看对方有没有钱一样，我觉得默契的灵魂才是最宝贵的东西，我不知道你是不是那个人，但希望你给我一次机会，我们试试好吗？”
　　“……”
　　王芳芳留灯了。
　　当最后男嘉宾牵着王芳芳离开那一刻，现场响起了热烈的掌声，电视机前的郭静和老妈，也是自然而然的流露出了姨母笑，对节目的兴趣，似乎在这一幕的发生之后，更为浓厚了。
　　而在此时。
　　又有嘉宾登场。
　　后续的几位嘉宾，各自有着不同的特色，比如第三位男嘉宾是一个健身教练，工作中会不可避免的接触到很多女性，这是一个比较有趣的话题和看点；再比如第四位嘉宾是一个保守脱发困扰的程序员，也就是人们标准意义上的所谓老实人……
　　有人成功牵手。
　　有人失败离场。
　　当最后一位男嘉宾失败离场的时候，熟悉的音乐带着遗憾响起：“可惜不是你陪我到最后，曾一起走却走失那路口；感谢那是你牵过我的手，还能感受那温柔……”
　　“歌也好听。”
　　老妈意犹未尽的说。
　　郭静点点头：“这节目的策划是洛寻，就是演《血色浪漫》里钟跃民的那个帅哥，我记得你以前很喜欢那部电视剧来着……”
　　“是他啊！”
　　老妈一拍大腿：“他还演过那个《琅琊榜》是吧，就你在学校上课那会儿，我在家天天追这个剧，我很喜欢他演的电视剧！”
　　“……”
　　寻哥魅力越来越大了。
　　而此时苏省卫视的收视率调查室外，赵晨梅正焦急的来回走动着，等待工作人员告知她《非诚勿扰》的收视率怎么样——
　　不得不承认。
　　外界的不看好让赵晨梅对节目未来的期许蒙上了一层阴影，但现在的赵晨梅有点像是溺水的人，就算是一根稻草她也拼命的想抓住，所以内心总是还抱有一丝幻想的。
　　万一还不错呢？
　　因此在内心天人交战般的纠结之后，赵晨梅还是站在了收视率调查室的门口，手表上显示的时间说明节目差不多这会儿已经结束了，该有一个结果了。
　　啪嗒。
　　门打开。
　　只见一名四十来岁的中年男人走了出来，面色严肃的看着门口的赵晨梅：“赵部长是在等结果吧，怎么不直接进来看呢？”
　　“没事。”
　　赵晨梅挤出一丝不是很好看的微笑，她觉得自己此刻有点像是等待法庭宣判的犯人：“老张你直接告诉我结果就行。”
　　“哦。”
　　老张点点头，然后忽然大笑起来，笑的非常夸张：“行了赵部长，玩笑不能开的太狠，否则你回头该恨死我了，咱们这个新节目的表现好啊，非常好，出乎意料的好！”
　　“什么？”
　　赵晨梅一呆：“多少？”
　　老张平时向来沉稳的声音，此刻带着明显的激动：“破四啦，破四啦，跟《歌手》第一期持平，而且我们的观众非常稳定，他们锁定节目之后基本都没换过台，要知道我们是没有任何明星的，整个节目最有名的人也就一个新闻主播出身的孟飞……”
　　赵晨梅懵了！
　　好半天她才回过神来，却见老张已经眉飞色舞的离开，准备去把这大好消息汇报给领导了，这样的机会赵晨梅怎么能错过：“老张你等我，我跟你一起去！”
　　“行吧。”
　　老张失笑道，也能理解赵晨梅内心的激动，苏省卫视做出一档首播收视破四的节目有多么不容易，他作为苏省卫视的老员工是心知肚明的，要知道除了《非诚勿扰》以外，苏省卫视最有收视率的节目，目前也才收视破二而已，这一下子跨越式发展，换了自己站在赵晨梅的位置，恐怕表现的要比对方还激动吧？
　　“洛寻！”
　　一边跟老张并肩，赵晨梅一边在心里反复掂量这个名字，忽然生出了一个冲动，那就是不惜一切代价也要把洛寻挖到苏省卫视！
　　她有诚意！
　　她可以让洛寻做苏省卫视综艺部门的二把手，赋予这个人除了自己之外最大的权利，他要钱要人自己全部都满足，只希望他能够再做出一两档比肩《非诚勿扰》的节目来！
　　不不不。
　　比肩《非诚勿扰》太贪心了，只要再做出几档收视稳定破二的节目，就已经算是不错了，至少自己没有这个能力，而如果拥有了洛寻，或许这一切都会变得简单很多！
　　这一刻。
　　赵晨梅终于明白为什么自己那位老领导如此看重洛寻了，这个人确实有超乎寻常的能力！


第615章 甘拜下风
　　不久之后，苏省卫视的内部部门便传遍了新节目《非诚勿扰》收视大火的消息，作为节目主持人的孟飞自然也是得知了这一消息——
　　“飞哥恭喜啊！”
　　“你节目大火了！”
　　“飞哥以后多关照关照！”
　　“我就知道飞哥迟早会火的！”
　　“飞哥主持的真好，我们今天有同事在上班的时候偷偷看了第一期的《非诚勿扰》，夸你就是这个主持人最合适的主持人呢。”
　　“……”
　　恭喜的，讨好的，巴结的，羡慕的，嫉妒的，一时之间孟飞经历了太多太多，但他本人却恍如梦中，仿佛一切都只是幻觉：“这就火了？”
　　不是说要扑街吗？
　　不是说我被坑了吗？
　　不是都来劝我辞职吗？
　　怎么转眼之间风向全变了，《非诚勿扰》一下子成了台里最火的节目，而我也一下子成为苏省卫视总部风光无限的热门主持人了？
　　逐渐的。
　　孟飞回过味儿来，他忽然想起了一句话，那句话就是，没人会为你的选择负责，能够对你人生负责的只有你自己，如果自己之前被他人说动，真的一门心思跟领导推辞，现在的《非诚勿扰》还轮得到自己吗？
　　他无比庆幸！
　　同时他内心也充满感慨，原来《歌手》的成功并非运气，洛寻在综艺策划方面还是很有真才实学的，恐怕以后洛寻再有新的综艺节目出来，会有很多专业的主持人抢着给他站岗，如自己这一次一样，被点名派发到头上的好事，可能很难再发生了。
　　这是自己的机遇。
　　这会儿孟飞完全不在乎自己还能不能回到《零距离》了，虽然那个节目也非常不错，但很显然无法跟一档收视破四的新节目比啊！
　　遍数国内。
　　能够在收视上四的节目，那得是《歌手》这种级别，而且成本来说，《歌手》的舞台，以及请的明星嘉宾都是要钱的，《非诚勿扰》呢，放一堆台子，放一点灯，随随便便整个棚子就可以录，优势太大了！
　　虽然说……
　　因为《歌手》的商业气氛更浓一些，场面看起来高大上，可能赞助费相对要高，但《非诚勿扰》这个收视亮出来，赞助就算比前者低，那也相差不远了吧，结合成本等因素而言，《非诚勿扰》明显是完全不比前者要逊色的！
　　甚至于……
　　孟飞还有一种预感，那就是《非诚勿扰》的生命周期会比一般的节目要长，因为这个节目一直是围绕着相亲话题进行的，就好像《零距离》那个新闻节目，每天都有新鲜事儿发生，大家又怎么会腻呢？
　　相比之下。
　　如《歌手》那样的节目，几个季度之后热度必然弱下去，这是音乐类综艺的趋势，当年盛极一时的快男超女也无法摆脱这样的命运，是一种必然！
　　孟飞握紧拳头。
　　他觉得他迎来了自己事业的新高峰，以后好好做《非诚勿扰》这档节目，他很快就会成为家喻户晓的著名主持人，节目也是需要经营的，他做好了准备！
　　……
　　讨论节目的不仅仅是苏省卫视内部，还有各大论坛，《非诚勿扰》结束之后，天涯等许多地方都有人在大规模的发帖讨论这一节目。
　　“洛寻这节目有意思！”
　　“看预告毫无兴趣，但看了内容真是喜欢的不行，恨不得能够再看个两小时，我觉得这事儿也不能怪我们观众有眼不识金镶玉，纯粹是苏省卫视这厮的预告剪的太凌乱了，让人摸不着头脑！”
　　“确实不错。”
　　“节目播一半的时候，看到论坛不少人在安利，我才去看了一眼，结果一发不可收拾，我发现这节目有意思的地方就是不管从哪个部分看起来都没啥割裂感，这一点对于节目来说还蛮重要的，洛寻在策划综艺方面确实很有一手啊。”
　　“对的。”
　　“事实证明洛寻策划综艺不是不务正业，而是真的有这方面的天赋，能想到把相亲的家长里短以这样的形式搬到电视台节目里，非常具有开创性！”
　　“有两对很好看！”
　　“富二代那个很不错，但剧情模式感觉像是设计的一样，不过无所谓啦，娱乐时代娱乐至死，只要看的时候乐呵了，就算他是做了专门设计的，也不那么重要了。”
　　“设计多多少少会有。”
　　“是的，女嘉宾们各自都有各自的特色，看起来有凹人设的嫌疑，比如马骆这种，也许不是节目组教她而是她自己想用这样的方式博出位，你们看节目结束后有多少讨论节目的人都在聊马骆这个女人，说不准她什么时候就要玩一手流量变现了，张爱玲说出名要趁早啊，先别管出的是美名还是恶名，流量时代出了名的恶名也能变现，这个社会就是这么操蛋。”
　　“……”
　　而在网友们讨论之际，有人转发了苏省卫视庆祝收视破四做的微博宣传图，这让各大论坛讨论的氛围更加的热闹了，人们总是爱追逐热点的。
　　只是。
　　原本准备看《非诚勿扰》热闹的一些圈内人，此刻却有些懵逼了，明明在不久前，他们还信誓旦旦的说洛寻能够做成功《歌手》只是运气呢，人转手新节目就火了，而且是在大家所有人都不看好的情况下——
　　打脸啪啪响啊！
　　虽然这样的打脸没办法具体到个人，但圈内嘲讽过《非诚勿扰》必扑的所谓专业人士不知凡几，他们此刻是非常感同身受的！
　　脸上火辣辣！
　　这时候还嘴硬说洛寻的成功，只是归咎于运气的头铁者已经寥寥无几，一个人能够连续两次的成功，已经足够说明很多问题了！
　　而且……
　　收视破四这种程度的成功，甚至已经超出了圈内人对一个综艺所能达到的成功的概念，正常情况下一档综艺收视能破二，在当下已经算是成功的综艺，足够电视台好生对待了，洛寻却两次出手，都能石破天惊的取得破四成就……
　　“我服了。”
　　有综艺圈的人最后终于是对洛寻甘拜下风，但也有一些本来就很有水平的综艺人，此时露出了早知如此的会心笑容，比如李真如。
　　只是……
　　收视破四……
　　哪怕早知如此，也或多或少的超出了这些当事人的预料就是了，他们预料到了这个节目可能会火，却没预料到可以这么火！


第616章 辩论
　　而要说《非诚勿扰》大火之后心情最为复杂的莫过于芒果卫视了，当圈内人都在盛传说洛寻是因为新节目是被芒果台毙掉，所以才退而求其次的选择跟苏省卫视合作时，芒果台并没有澄清什么，其中并非无惩罚洛寻一番的心思在里面。
　　可结果没成想……
　　搬起石头砸自己的脚。
　　现在洛寻和苏省卫视的新节目火了，外界的说法该要变成芒果台眼光不行错失《非诚勿扰》这样优秀的好节目了吧，这样就搞的芒果台解释也不是，不解释也不是，终究是处于一个很是尴尬的境地，只能打碎了牙齿往肚子里咽了。
　　为此。
　　湖南台的综艺部老大罗南很是郁闷，其实他知道《非诚勿扰》可能不似外界传言的那么差，但打死他也没想到，这节目对观众的吸引力，竟然丝毫不亚于洛寻和湖南卫视合作的第一个节目《歌手》！
　　收视破四啊！
　　这么简单的吗！
　　但罗南终究是久经沙场了，他本来认为现在的洛寻还不足以成为自己的对手，但事实证明这个才华横溢的年轻人已经足够在综艺圈形成对自己的威胁，他决定好好研究一下《非诚勿扰》。
　　知己知彼百战不殆。
　　这个节目的热度甚至影响到了正在拍摄的《西游降魔篇》剧组，有记者想尽办法，终于在一次收工之后采访到了节目的策划人洛寻，只是提出的第一个问题就似有所指：“请问寻哥，是否同意这个节目是由马骆等话题人物创造的收视？”
　　不得不说。
　　第一期节目火了之后，大家都在讨论节目里几个发言比较出挑的女嘉宾，这样的情况难免会让人觉得这个节目火不完全是因为质量而是因为嘉宾的吸引力，这种情况其实是常见的，有话题人物带动一部电视剧或者一部电影甚至一部综艺的热度。
　　但洛寻却摇头。
　　他笑着道：“因为节目备受关注，才有话题人物的产生，这个顺序你们要搞清楚，不妨听听外面有多少人还在唱衰我的综艺策划能力，这都第二个收视爆棚的节目了，你们就不能来点新鲜的？”
　　记者笑了笑。
　　继续问：“有一个声音在说《非诚勿扰》的部分女嘉宾是托儿，台词也是设计好的，还有男嘉宾们的类型等等都是有过提前安排，您怎么回应？”
　　“真真假假而已。”
　　洛寻笑着道：“很多观众对真实与否的判定标准太简单，他们不知道，每个嘉宾都是我们从几百人中选出来的，只要看到某个人讲话很厉害、或者现场情形很巧合，就认定是假的，这种评判太简单。对于类似真人秀的节目吧，其实最重要的应该在于是否是嘉宾真实意愿的表达，我们不会控制女嘉宾，所以马骆的言论也许出格且饱受争议，也许抱着想要出名的目的说出来的，但这又何尝不是她内心真实的想法呢？”
　　这是事实。
　　洛寻间接承认了《非诚勿扰》并非百分百真实，他不可否认，前世外界对于托儿们的争议，也是这个节目爆红的原因之一。
　　女嘉宾的拜金。
　　女嘉宾的做作。
　　女嘉宾的作秀等。
　　一切的一切，不过是如马骆一般的女嘉宾们想成名的一个手段而已，这于她们和《非诚勿扰》而言其实是一加一大于二的双赢，不过她们想成名的心洛寻可以理解，她们的手段也无可厚非，娱乐圈其实有比这些更过分无数倍的事情存在着。
　　这是娱乐时代。
　　收视率说话的时代。
　　这原本就是一个善于推销的时代，所以没必要关注《非诚勿扰》营造的假，因为大众关注的就是那些做出来的真实，就像洛寻解释的那样，“马骆”们说的话何尝又不是发自真实呢？
　　记者都被说服了。
　　迷迷糊糊的离开了。
　　躲在角落调皮偷听的张岁柠见记者走远，坐在洛寻的腿上，环住他的脖子道：“我发现你刚刚的采访像是在打辩论，而且是偷换概念的诡辩。”
　　“那我说明白点。”
　　洛寻微微一笑道：“某种意义上来说《非诚勿扰》是近二三十年来，八零后这个群体包括部分九零后首次在面向全国的公共平台上，如此集中且鲜活又生动地呈现自己的生命状态与生活态度，包括他们对金钱和爱情以及所谓亲情友情家庭人性，乃至人与人之间的相处之道、社会与生活时尚、创业与婚恋的关系、贫富问题、农村与农民问题以及中西文化差异等等的认知与判断，通过这个节目，人们可以快速进入并开始了解八零后九零后的思维和语言体系。”
　　“更像辩论了。”
　　“那你要站反方吗？”
　　张岁柠憋着笑一本正经道：“好，正方辩友，我问你，宁可坐在宝马里哭也不坐自行车上笑，这样的拜金言论一出，引起舆论一片哗然，我是否可以因此提出对《非诚勿扰》这一节目整体导向性的质疑呢？”
　　“我们讨论的是导向吗？”
　　洛寻摇了摇头：“我们这场讨论的重点是在于两点，第一点是我们可以真实表达自己吗？第二点是我们可以拜金吗？但如果我们深入探究，用逻辑再次归纳，第二点其实只是第一点的外延，我们可以真实表达吗？真实表达的尺度是什么？马骆把真实的想法说出来有错吗？大家打口水仗，背后其实是多种价值观的交锋和意识上的博弈。”
　　“……”
　　张岁柠不是跟洛寻吵架，而是用这样的方式提出《非诚勿扰》可能会面临的麻烦，从而让洛寻提前做好一个心理准备和应对，事实证明洛寻的回答也做足了功课，他早就意识到节目可能会面临的争议。
　　所以对答如流。
　　当然洛寻也明白张岁柠的用心，所以在跟张岁柠一通辩论之后，笑着道：“辩论很有意思，或许以后有机会也可以做一个类似于辩论性质的节目，估计会出现很多奇葩言论，那节目完全可以叫《奇葩说》嘛。”


第617章 杀青了
　　芒果卫视。
　　仔细研究完《非诚勿扰》第一期的罗南此时表情略显复杂道：“果然不愧是综艺天才洛寻，竟然用一档相亲节目，让大众聚焦了当下年轻人的生活状态，这是既骚到了那些老一辈观众的痒处，也挠到了一些年轻观众的兴趣。”
　　这是一个相亲节目。
　　但此时罗南可以确保，就算自己先一步想到做一档相亲节目，效果也绝对不会比《非诚勿扰》更好，因为洛寻这个节目的策划着力点已经超越了相亲本身……
　　这一仗，自己落了下风！
　　虽然《非诚勿扰》的收视率目前只是和《歌手》持平，但两个节目显然走得不是同一种路线，对方的生命周期似乎要更长一些，而且别忘了《歌手》的策划人也是洛寻，自己在这个节目的成功背后，更多扮演了一位辅助的角色！
　　忽然露出笑容。
　　罗南嘴角动容：“看来我们需要认真的较量较量了，《非诚勿扰》确实是一个杰作，面对这样的杰作跟风应该也会是个不错的选择吧？”
　　别提节操。
　　也别提版权。
　　跟风之后版权嫌疑注定是扯不清的烂摊子，而且罗南很确定，《非诚勿扰》如此大火之后不仅仅湖南台准备跟风，其他一些大型电视台应该都有类似的想法，到时候也好从苏省卫视抢一些收视率嘛。
　　综艺的战斗。
　　已经开始了。
　　这种时候，罗南可不会顾念太多昔日的交情，当然这是一种事业上的竞争，如果二人私下碰面，罗南并不介意跟洛寻把酒言欢的，抛去立场不说，他对洛寻只有欣赏，以及一丝无法拉拢到对方的惋惜。
　　甚至……
　　罗南一边在心里想着要如何抄《非诚勿扰》，一边还想着能不能跟银白工作室再度携手，搞一个新的大火综艺节目出来，只是因为圈内的一些谣言，搞得大家彼此有些芥蒂，所以一时间罗南不知道该不该立刻联系洛寻而已。
　　另一边。
　　洛寻则是全身心的投入到《西游降魔篇》的最后拍摄中，依然是一副光头模样，以端正坐立的姿态拍摄完电影需求的画面，周星池高声喊了一句：
　　“咔！”
　　紧接着下一刻。
　　周星池便和起身的洛寻相视一笑，彼此都感受到对方松了一口气的状态：“感谢大家一直以来的辛苦，我们《西游降魔篇》剧组杀青了！”
　　“哈哈！”
　　“杀青了！”
　　“终于结束了！”
　　一时之间整个剧组都陷入了欢腾之中，周星池则是走近洛寻笑道：“按理来说这部电影带给我的压力应该比当年拍《少林足球》的时候还要大，但或许是你跟我同进退的原因，我竟然以一个相对轻松的心态拍完了这部电影。”
　　洛寻笑了笑。
　　跟周星池走到人群之外，才开口道：“《非诚勿扰》火了之后我只要坐等源源不断的收钱了就好，所以电影失败，我就是损失点钱，以后还能赚回来，而你损失的却不仅仅是金钱。”
　　失败成本差异。
　　电影失败的话，周星池和洛寻面临的结果都是输个精光，但周星池输个精光的概念，和洛寻输个精光的概念毕竟是不同的，前者输不起了，后者却输得起。
　　周星池耸耸肩。
　　没有继续聊电影的话题，周星池说起洛寻刚刚提及的综艺：“拍完电影打算继续搞这个吗，你们内地的综艺是不是很赚钱？”
　　“是呀。”
　　“带带我？”
　　“也可以呀。”
　　洛寻爽快的答应道。
　　他做综艺的目的有很多，赚钱只是其中一方面，如果周星池要加入进来，他当然是对此没有意见的，他喜欢带朋友赚钱，尤其是真心帮助过自己的朋友。
　　第二天。
　　离开剧组。
　　洛寻赶了一个电影宣传发布会，宣传的电影是《夜店》，这部电影快上映了，洛寻作为投资人以及该电影演员余翔的老板，于情于理都要来站台的。
　　结果。
　　洛寻一出场就引发了不小的躁动，有记者追问他《非诚勿扰》的情况，也有记者询问他电影的拍摄进度，毕竟大家已经知道洛寻在拍《西游降魔篇》了。
　　“谢谢关心。”
　　洛寻笑着道：“电影已经杀青了，期待明年或者后年电影会跟大家见面，今天是《夜店》的宣传，希望大家多多关注这部电影，我和主演徐争老师是非常好的朋友，另外电影里这位叫做余翔的新人，则是我工作室的签约艺人……”
　　咔嚓咔嚓。
　　记者自然明白洛寻的意思，开始对着余翔拍照，这是洛寻和记者之间的默契，大咖带新人在圈内是很常见的事情，记者要记得留版面，这是行内的规矩，否则以后这些媒体跟洛寻约采访就有点困难了。
　　一旁。
　　徐争笑着道：“大家是该多多关注我们的余翔同学，他虽然是新人，但却是我在所有新人中，见过的比较突出的一位，演技非常棒，工作也很努力……”
　　花花轿子人抬人。
　　徐争这种老牌艺人压根不差那三两个版面，今天洛寻亲自为《夜店》站岗，他更是知道自己应该怎么跟媒体讲，给新人背书的话完全是信手拈来。
　　一时之间。
　　余翔的关注度更高了，还有记者跑去采访他，而洛寻则是跟徐争一起低调离场，约在附近的饭店吃了一顿晚饭：“电影终于要播出了。”
　　洛寻笑着道。
　　徐争撇撇嘴：“小成本而已，混口饭吃啦，倒是你刚跟星爷合作完《西游降魔篇》，听说还投了不少身家进这部电影里？”
　　“是的。”
　　“大手笔啊。”
　　“富贵险中求。”
　　“那场面话我就不多说了，祝你旗开得胜，毕竟圈内讨论这事儿的人蛮多的，大家都说你跟星爷拍戏之后两人一起疯了。”
　　洛寻轻轻一笑。
　　原本《西游降魔篇》是低调开机的，但因为一些事情，搞的人尽皆知了，或许这也是一种好事，毕竟越是不可能的事情发生了，大家的印象才会越深刻。
　　他在闯荡电影圈！
　　如果说《杀破狼2》将来可以让他彻底崭露头角的话，那么《西游降魔篇》就可以是奠定他在电影圈一定地位的作品，富贵险中求，洛寻求的却不仅仅是富贵！


第618章 合约到期
　　两周后。
　　电影《夜店》上映，现在是八月暑期档，正好没事儿的洛寻与剧组一起参加了电影的首映礼，毕竟洛寻和徐争是电影的投资人。
　　参加完首映礼。
　　洛寻对徐争笑道：“如果《夜店》票房成绩还不错的话，咱们不妨再合作一部电影如何，我写了一个跟春运有关的剧本。”
　　“春运？”
　　“没有错。”
　　洛寻有备而来，直接便拿出了一份剧本给徐争：“跟《夜店》差不多的小制作，你演男一号，男二号我觉得王保强不错。”
　　徐争接过剧本。
　　只见剧本的封面上赫然写着《人在囧途》四个大字，光看电影的名字，就知道这是一部规格大不到哪里去的小成本喜剧片。
　　笑了笑。
　　徐争道：“那我回头仔细看看，你说的王保强我知道，《天下无贼》嘛，还有《士兵突击》里的许三多以及今年的《我的兄弟叫顺溜》。”
　　“就是他。”
　　洛寻点了点头。
　　王保强现在确实热度还行，不过洛寻内心对《人在囧途》第一部其实并不是很上心，就跟他对《夜店》的态度类似，能稍微赚点不亏本就行，他真正在乎的是第二部，《人在囧途之泰囧》，那才是他内心最为看重的电影，现在之所以搞第一部，只是顺手打个基础而已。
　　跟徐争达成意向。
　　洛寻第二天来到了公司，下意识想要找穆氏姐妹，转念才意识到这二位已经离职了，而自己今天过来也是为了类似的事情。
　　“寻哥……”
　　眼前是公司的前台，洛寻冲着对方点点头道：“我和幻月的合约，已经正式到期了，现在过来把最后的手续办了吧。”
　　“好的……”
　　前台愣了愣，旋即点了点头，显然已经提前接到了公司的通知，不过幻月的一哥不再续约，这样的事情对于幻月老员工来说，终究是有些不舍的。
　　这样的不舍。
　　洛寻内心也有。
　　但他终究还是理智的，沉默的走完了合约到期的全部流程，一直到走出公司大门，洛寻才终于忍不住停下了脚步，回首看了一眼自己一待就是好多年的公司。
　　无人相送。
　　作为一哥没有跟公司续约，终究是引发了高层的不满，是以洛寻走的时候，只有寥寥几个人用眼神目送着他离开，尽管大家内心也是五味杂陈。
　　送走了洛寻后。
　　幻月未来会如何呢？
　　同样的问题洛寻也设想过，答案其实并不算太美好，但作为这家公司数年的台柱子，洛寻内心还是希望大家都可以发展很好，哪怕最后的离开无人相送，这场相逢于他而言也是一份难得的善缘。
　　摇了摇头。
　　洛寻终于迈步离开，头也不回，太阳把他的影子拉的老长，直到他的身影彻底消失，幻月第三层才有一道窗帘缓缓拉开：“这下全都走了，穆氏姐妹，还有一哥洛寻，幕后和台前的功臣啊。”
　　“可连告别仪式都没有。”
　　“我觉得这就是最好的告别仪式了，难道非要整的大家眼眶泛红才算好嘛，只是不知道以后洛寻是专心发展自己的工作室，还是会找一家新的公司栖息。”
　　……
　　洛寻解约了！
　　从这一刻起，他恢复自由身，不再是任何一家公司的艺人，这个消息在洛寻迈出幻月大门那一刻便以风一般的速度传遍了圈内！
　　各大公司都不淡定了！
　　虽然这段时间反复接触洛寻都没能得手，但只要洛寻还没选择下家，就会有源源不断的娱乐公司希望能够得到洛寻的青睐！
　　没办法啊。
　　谁让洛寻在电视圈的收视号召力那么恐怖呢，拿下洛寻等于拿下了一部分稳稳的收视率，这一点对于圈内各大公司的诱惑还是非常大的。
　　一时之间。
　　各种邀请再度如雪花一般飘向洛寻，而和洛寻一起进入幻月的孔双，此刻也算是脱离了幻月，成为洛寻的个人经纪人，她看着心情似乎有些惆怅的洛寻道：“现在你就是一块肥肉，谁都想上来咬一口，你确定要浪费这次待价而沽的机会吗？”
　　“是的。”
　　洛寻很清楚现在有多少人想得到他，但他现在面临的局面还不错，并不需要依附谁：“红姐那边有继续联系你，要我加入星仪吗？”
　　“有，但是……”
　　“但是，但是什么？”
　　“但是她又临时放弃了，还跟我开玩笑说，如果银白有一天能够做大，我们会不会接纳穆氏姐妹，估计是猜到你心中的决定了。”
　　“是吗？”
　　洛寻笑了笑道：“也许未来有一天，我们真的要把红姐拉到银白的战舰上，银白未来的发展离不开人才的支持，我和那些想要拿下我的娱乐公司一样，正求贤若渴着呢。”
　　“……”
　　孔双耸了耸肩道：“别忘了我们现在只有《非诚勿扰》，《歌手》已经不属于我们了，所以我们必须要采取下一步的计划，进一步发展工作室。”
　　“我已经有计划了。”
　　洛寻开口道：“苏省卫视的赵晨梅邀请我成为苏省卫视的综艺部二把手，我答应了，不过我们的合约只签订了三个月，也就是说我要在三个月内打造出一档新的综艺。”
　　“什么综艺？”
　　“音乐类综艺。”
　　孔双以为自己听错了：“音乐类综艺？你确定吗？不是说音乐类综艺已经越来越接近极限了吗？为什么你还要做音乐相关的综艺……”
　　“谁说极限了？”
　　洛寻淡淡道：“你就是听综艺圈那些人胡说八道多了，只要有合适的点子，音乐类型的综艺还能继续玩好多年，因为观众喜欢听歌这一点是不会变的，我们只是给观众提供多一点形式和花样。”
　　“好吧。”
　　孔双跟洛寻这么多年，自然知道自家这位艺人的脑子有多厉害，他说能成那一般是没问题的：“这次你要玩什么花样啊？”
　　“蒙面。”
　　洛寻笑道：“让歌手们蒙着脸唱歌怎么样，节目的名字就叫《蒙面歌王》，让观众们去猜面具背后的人是谁吧。”


第619章 探班
　　没错，就是《蒙面歌王》！
　　前世横空出世的《蒙面歌王》，是一档源于棒子的王牌综艺节目，在前世二零一五年的新年特辑中可以说是大放光彩，在之后的播出中收视率甚至超过《歌手》！
　　其最大的特点在于……
　　所有的明星歌手均以面具遮面，观众无从辨别歌手身份，所有的评分标准只以歌手的歌声为考量依据，这种结合了音乐加上悬念的表现形式，让所有歌手都在面具下回到同一个起跑线！
　　偶像歌手褪去光环。
　　实力歌手毫无顾忌。
　　大家都凭借自身的实力和唱功来打擂台，不靠颜值，不讲煽情故事，这样观众们在欣赏到公平竞争的音乐节目的同时，还能带有一些悬念竞猜的乐趣。
　　洛寻一提。
　　孔双就大概知道洛寻要玩什么了，她惊讶道：“你的脑子还真是什么主意都有，但这样一来会不会有些舍本求末，毕竟观众是来看明星的，你把脸挡住了还怎么看明星？”
　　“人的好奇心很强的。”
　　“那就算观众愿意一直看，也要一直有歌手来参加吧，而且得是叫得出名字的那种歌手才行，可这种比赛歌手们愿意参加吗？”
　　“不用担心。”
　　洛寻道：“节目会采取全封闭式录制，制作方与所有歌手及工作人员都会签订严格的保密协议，参与录制的歌手不透露身份，仅佩戴面具演唱，只有当周歌王才会在现场荣耀揭面，为了增加观众猜测的难度，歌手们也会改变原本大家熟悉的唱法，可能不会用他原本的唱腔演唱。”
　　值得一提的是。
　　前世国内的《蒙面歌王》之所以口碑还不错，一个重要原因就是这个节目没有复制原版，而是加入了许多符合华夏观众喜好的改动，在韩版的规则里，输掉的人是要摘下面具，让观众知道这个人是谁的，从而证明自己来过这个节目，而冠军歌手却永远不能摘下面具，一直保持神秘。
　　总的来说。
　　洛寻觉得国内这种设定更好，因为输的人不用摘面，所以保留了面子和尊严，这样一来大家参与节目的热情也会浓烈几分嘛。
　　“好吧……”
　　孔双被暂时说服了。
　　这种事情洛寻比她专业多了：“那你之前提到说要给余翔安排一档综艺来着，现在《夜店》上映，表现还不错的样子，你要不要趁热打铁安排余翔多在观众面前露露脸，增加一下印象？”
　　“不用了。”
　　这是洛寻之前的计划，现在计划有变：“余翔不是在拍戏嘛，天光主导的《流星雨》，虽然是偶像剧但也要认真拍摄认真演才行。”
　　“也行。”
　　洛寻像是忽然想起了什么：“我最近跟公司合约到期了，反正没什么行程，干脆抽空去探班吧，看看余翔在剧组表现怎么样。”
　　“是吗？”
　　孔双可不记得洛寻对余翔会这么上心，一定还有什么其他的原因，《流星雨》是天光投资，而天光的高层之一是洛寻的……
　　破案了。
　　结果也和孔双想的差不多，当洛寻抵达《流星雨》剧组探班的时候，“刚巧”就遇到了同样来探班公司艺人的张岁柠同学……
　　以探班之名……
　　行约会之实……
　　不过也不全是约会，洛寻确实也是做了事情的，他一过来就跟电视剧的编剧讨论剧情，还跟导演嘱咐了一些事情，结果在剧组演员们心中高不可攀的导演以及不好相处的编剧大人面对洛寻的时候，虽然算不上卑躬屈膝那也是相当客气了。
　　反正姿态摆的非常低。
　　不仅因为洛寻是投资人！
　　更因为洛寻现在是电视圈的超一线演员，他这种演员，如果不是大牌导演镇压，根本降不住的，不过洛寻也不是个乖戾的主儿就是了。
　　和导演编剧交流完。
　　洛寻又跟演员们交流了一番，结果无论男一号还是小配角，在他面前都表现的非常拘谨，对于这些新生代的演员来说，看似跟他们差不多年轻的洛寻，已经是电视圈的顶级大咖！
　　“习惯我们这儿的拍戏氛围吗？”
　　洛寻微笑着问男一号贺君翔，贺君翔连连点头，求生欲倒是颇为旺盛：“我非常喜欢来内地拍戏，这里的东西很好吃，这里的制作也比我们那更大一些。”
　　洛寻点头。
　　又跟他交流了几句后，目光转向了颇为沉默的朱一珑：“嗨，帅哥，你知道是我选了你吗，要不要考虑加入我的工作室？”
　　“啊？”
　　朱一珑愣了愣，然后天真地问道：“加入你的工作室能一直有戏拍吗，如果一直有戏拍的话，我是完全没有问题的！”
　　“有。”
　　这人太单纯了。
　　洛寻好笑的想着，对对方的好感度却是不错：“加入我的工作室，保证你以后每年都有戏拍，余翔就是我工作室的人，他主演的电影正在上映。”
　　“我知道！”
　　朱一珑看了眼一旁笑吟吟的余翔，老老实实的开口，语气带着羡慕的意思：“翔哥之前请我们一群人包场去看了《夜店》。”
　　“你呀。”
　　跟着洛寻一起探班的孔双直摇头，揶揄余翔道：“这才一部电影，就把你嘚瑟成这样，我跟你说过要保持低调的。”
　　“诶！”
　　余翔连连点头，对孔双他敢嬉皮笑脸，洛寻在这里，他就老实很多了，这个老板身上有种让他天然便感到敬畏的气息。
　　“行。”
　　洛寻对孔双道：“你回头把朱一珑签下来，具体什么合同，你跟他商量着来，人家刚出校门，你介绍的稍微清楚点。”
　　“好。”
　　孔双点头。
　　洛寻是老板，自然是想签谁就签谁，不过朱一珑确实是个好苗子，长得帅，气质好，貌似身材也相当不错的样子，身上隐隐有洛寻当年的影子，或许这也是洛寻看好对方的原因。
　　至此。
　　探班之行结束。
　　接下来几天，孔双也开始以洛寻经纪人的个体身份，帮洛寻接一些工作了，没有幻月的招牌，很多工作的进行都没以前方便，这是她需要适应的一点。


第620章 双十一推广
　　三日后。
　　孔双通知洛寻，已经按照流程签下朱一珑成为公司的第三位艺人，不过因为对方正在拍戏的缘故，所以暂时不用安排什么工作，倒是洛寻这边，孔双帮他接了个双十一的活动——
　　双十一？
　　这玩意儿洛寻刚听到的时候还愣了一下，等孔双解释了一番之后他才大概理解情况，原来最近因为临近双十一的关系，国内各大商家都在摩拳擦掌，想要大干一番，而想要做宣传，明星的加持是必不可少的，为此不少商家平台都在娱乐圈四处物色明星为自家平台的商品进行宣传，从而争取在这场年度大促中拔得头筹。
　　这让洛寻很意外。
　　他当然知道所谓“双十一”是什么，不就是前世由电子商务为代表的在全国范围内兴起的大型购物促销狂欢日嘛，不过今生这个概念的出现稍微提前了一丢丢，看来又是平行世界的偏差——
　　而在商家的挑选中。
　　洛寻这个电视圈的收视大咖引起了其中一个平台的注意，这个平台就是大名鼎鼎的掏宝天猫了，故而接到了这个双十一的活动邀请。
　　“很简单。”
　　孔双笑道：“你没事儿就转发点天猫的产品广告就行，现在有个新名词叫做带货能力，说是看一个明星的号召力，只要看他的同款卖的火不火就知道了，娱乐圈爆红的新人这方面貌似挺吃香的，所以我替你接了这个活动，顺便也看看你有没有这方面的潜力。”
　　洛寻：“……”
　　带货能力都出来了，看来自己身处的这个娱乐圈，随着年代的不断向后推移，真的是越来越像自己前世那个圈子了，网络的高速发展以及人们新观念的不断涌现，让资本大规模涌入了娱乐圈，但这也不能说完全是坏事吧，资本的涌入让明星们每年可争取的资源变得稍微多了点，不像以前一年就那么几部大剧，全国资源圈就那几个代言，多少人争的头破血流？
　　所以……
　　收钱干活吧。
　　洛寻开始在微博上转发一些产品的推广，不过洛寻向来爱惜羽毛，所以他每转发一个广告之前都会确认该产品的口碑以及质量，他不知道自己带货能力怎么样，但他知道有一丝粉丝会因为他的宣传而去选择该品牌的产品，所以这种责任感还是要有的。
　　此外。
　　洛寻代言品牌的联动也是紧随其后，其中国产品牌空灵直接赶在双十一之前推出了最新版的戒指，并且直接以赠送的方式给了洛寻和张岁柠各一个，要求就是洛寻出席各种场合尽量带着这枚戒指。
　　老朋友了。
　　给空灵做了好几年代言人，双方一直没考虑解约，洛寻自然愿意撑一撑代言品牌，因此也就按照空灵的要求戴上了最新款的戒指。
　　紧接着。
　　其他代言品牌也联系了洛寻，做商业联动，其中阿玛尼拜托洛寻打几个打双十一的品牌广告，说起阿玛尼这个品牌，就在去年年底，双方最新一次的代言续约中，洛寻的阿玛尼代言等级，已经正式升级到了阿玛尼最顶级的GA系列。
　　这是阿玛尼主线产品！
　　阿玛尼这个系列在全球铺满了地广，欧美地区的店内也高高挂着洛寻的照片那种，不过考虑到双方已经合作很多年，受众可能会审美疲劳，洛寻也不知道自己还能和阿玛尼继续合作多久，但在合作期间对于阿玛尼的商业要求他还是满足的……
　　就这样。
　　开工了几天之后，孔双忽然满脸喜色的找到了洛寻，并且给他带来了一个好消息：“你微博的产品推广效果似乎还不错，具体数据我还没拿到，反正天猫那边决定加钱，让你帮忙多推几个品牌。”
　　“已经推不少了吧？”
　　“不多，目前才六个而已，其中三个还是你自己代言的品牌，你看看天猫合作的其他艺人，谁不是已经推了七八个品牌了，距离双十一还有一段时间，这段时间大多数人的指标都是照着二十个品牌去推的。”
　　“二十个太多了。”
　　洛寻直接拒绝：“加上我自己的代言，只推十个品牌，而且必须让工作室调查好口碑和质量，再多的话加钱也没用，这种推广虽然不是代言，但性质是差不多的。”
　　“好吧。”
　　孔双无奈道：“别人恨不得整天做推广，毕竟这钱是白拿的，只要在微博上动动手指头转发点广告就有佣金到账，你倒好，定死了十个。”
　　“物以稀为贵。”
　　洛寻笑着道，他定十个是因为工作室精力有限，只能调查好几个品牌的优劣，如果再多一些品牌，工作室根本考察不过来，那万一不小心推荐了劣质产品谁负责呢。
　　“有道理啊！”
　　孔双眼睛忽然亮了亮：“你这个思路，可以扩大到个人代言方面，回头我放出话，就说你以后身上同时只保存十个代言，多了不接怎么样？相信不少品牌都会为了这十个名额而进行争夺的，毕竟你在代言市场还是很吃香的，而且身上的代言数量一直不多，坚定的走物以稀为贵的路线。”
　　“我现在才几个……”
　　“这你不用管，过完年开始，我会保证你身上有十个代言，少是不会少的，但多也不会更多了，你也得慢慢转变自己的思想啊，毕竟现在不比当初，越来越多的顶级大牌入驻我们华夏，代言方面大家都有足够的选择空间，况且我们已经不在幻月了，以后你不但要考虑自己的发展，也要想想身后的工作室还等着你喂养呢。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　情况确实不一样了，所以他这次没有再拒绝孔双的提议，但他也有自己的想法：“如果可以的话，像空灵这种国内品牌，就算名气稍微小一点的，只要有诚意，咱们也可以接。”
　　“支持国产？”
　　孔双揶揄的看着洛寻。
　　洛寻坦白：“有这方面心思，主要还是蓝茶这个品牌激发了我这方面的想法，我想现在我已经不需要用顶级大牌去标榜自己的身价和咖位了吧。”


第621章 再进春晚
　　“不完全需要。”
　　孔双想了想道：“但必要的装点还是得有的，这样吧，我会给国产品牌留名额的，但你的主要代言还是得以国际大牌为主。”
　　洛寻点头。
　　接下来几天。
　　他慢悠悠的做着所谓的微博推广，偶尔也出席一些活动刷刷脸，作为一线明星，洛寻已经不需要时时刻刻维持热度了，哪怕长时间看不到他的新闻，现在如果有一部电视剧官宣说男一号是洛寻，影响力是丝毫不会打折扣的，这方面洛寻很自信，至于他跟苏省卫视约定的《蒙面歌王》，洛寻的策划案已经完成了，不过他是打算双十一之后再去录制这个节目，现在他想稍微休息一下。
　　值得开心的是。
　　电影《夜店》最后拿下了两千万的票房，虽然赚的钱不多，但总归是一次成功的投资，这也让徐争对和洛寻的合作更有了几分信心，他八月底就给洛寻打了电话，言语间就一个意思——
　　拍《人在囧途》！
　　洛寻自然没意见，他把《人在囧途》的剧本给徐争看时，就猜到徐争多半会对这个剧本有兴趣，否则前世的徐争也不会接这部戏。
　　另外……
　　洛寻还跟徐争约定说《夜店》如果表现还不错，就继续再合作一个小成本，那现在这部电影票房表现的确实不错，虽然赚的不多，但也小有盈余，为啥不继续干呢？
　　这里要说的是。
　　看一部电影或者电视剧项目亏没亏本，不能光看金钱上的多少，其实还有一个隐形的收益，比方一部电视剧火了，各方分钱之后，投资方似乎没有拿到很多，但有一个很重要的点就是，可能这部剧没赚钱，但男女主角火了！
　　要知道。
　　有时候砸很多钱都很难捧红一个明星，而当艺人突然火了，那这个艺人短期内是能够创作不小价值的，投资方可能在其他方面没赚太多，但他们塞的演员火了，这收获是不比直接拿钱要差的！
　　对洛寻来说也一样。
　　别看各方分分钱之后，《夜店》给他本人赚的钱不算多，但洛寻的目的是达到了，他成功让余翔在一些观众面前混了个脸熟，有了这部电影，余翔就算是正式出道了，以后他再有新的面试，这次的电影也会成为他非常重要的一个资历！
　　银白工作室资源不多。
　　余翔万一要出去混饭吃，那这份资历就能够发挥很大作用了，就跟找工作一样，艺人想要进组拍戏都是要给制片人投简历的，照片和资历以及背景等等，都会是剧组重点考察的资料，有《夜店》这成绩，余翔以后走到哪儿都不缺戏演，无非角色大小有区别而已。
　　当然了。
　　洛寻寻思着有他在工作室的艺人应该不缺资源，就拿金紫琪来说，她现在在《歌手》就玩的很开心，隔三岔五的唱一首洛寻给她的新歌，没有洛寻的新歌就自己改编些经典老歌，基本上每一期都能获得非常不错的歌手排名，自重的年度歌王肯定没指望，但这个节目给她的收获是巨大的，以后无论音乐圈还是普通观众，都会认可金紫琪的唱歌能力，哪怕她是通过一个选秀出道的歌手！
　　再说朱一珑。
　　现在就演了《流星雨》，想火还不是分分钟的事情，火了之后事情就简单了，洛寻的先知能力可以给对方最好的安排。
　　不过……
　　工作室现在只能养三个艺人，再多洛寻就养不起了，所以有了这三人之后，洛寻短期内不会再签什么新的艺人进来了。
　　……
　　或许是洛寻表现的太悠闲了，圈内的各大公司逐渐意识到，在正式遇到压力之前，恐怕背靠着银白工作室的洛寻是基本不会签任何公司了，这让大家遗憾的同时也松了口气。
　　遗憾是拿不下洛寻。
　　松了口气是因为竞争对手也没有拿下洛寻，对于有些娱乐公司来说，他们想要拿到洛寻的渴望，胜过洛寻被其他公司抢走的担心，如果是大家都没拿下的话，事情反而变得无所谓了，这下更多人是怀抱着一种看热闹的心态：“很快你就会明白，娱乐公司不是那么好搞的。”
　　没错，是娱乐公司。
　　如果洛寻专心做综艺，那大家还不会觉得有什么，但洛寻工作室里可是有着艺人经纪呢，也就是说洛寻并不是单纯只做综艺，他看似是一个小工作室，实际上却是一个麻雀虽小五脏俱全的小型娱乐公司，这点很多人自然看得明白！
　　这样一来。
　　圈内各种奔赴洛寻的邀约终于是消停了，这也让洛寻的日子过的愈发悠闲，只是这样的悠闲，注定持续不了太久，因为他很快便接到了邀约——
　　春晚的邀约。
　　好吧，洛寻对于这个邀约并不是特别意外，也没有拒绝的意思，毕竟第二次接到春晚的邀约，意味着他的国民度还算不错，够资格登上这样的大舞台，但这务必会耽误一点咸鱼时间？
　　但紧接着。
　　让洛寻意外的事情就发生了，那就是今年他在春晚的项目，竟然是被要求跟周杰仑一起唱歌，两个大男人的合唱，实在是让洛寻很想吐槽：“唱《辣妹子》吗？”
　　周杰仑对此倒跃跃欲试。
　　他上春晚的次数比洛寻还多，已经习以为常了，但跟洛寻在春晚合作却是第一次，所以他不觉得这是一件奇怪的事情，兴冲冲的找洛寻问他想唱什么歌，他得报上去。
　　“你定吧。”
　　跟周杰仑合唱，洛寻就不用自己绞尽脑汁的想唱什么歌了，对方的好歌还是蛮多的，而且歌词相对都挺正能量的，完全契合春晚舞台。
　　“行。”
　　周杰仑乐呵呵选歌去了，而春晚那边则是迅速对外放出风声，透露洛寻将和周杰仑合作春晚舞台的消息，一时间竟然还引发了不小的大众关注，毕竟洛寻和周杰仑的关系很好人尽皆知，但他们却没怎么合作过，因此哪怕是春晚这种合家欢的舞台，也很受大家的期盼了。


第622章 蓝饮
　　三日后。
　　苏省卫视。
　　洛寻终于开始着手《蒙面歌王》的布置了，这是银白出品的第三个综艺，有前两个成功的综艺打基础这一次苏省卫视对洛寻的支持力度还是很高的，只是在提到如何分成的时候，双方陷入了僵持，因为洛寻的要求非常高，竟然要四六分！
　　“洛董。”
　　洛寻现在不仅仅是艺人身份，同时也是银白的老板，所以赵晨梅叫他一声洛董肯定没问题：“虽然台里对您的新节目很支持，但国内应该没有个人工作室可以跟省级电视台拿到四六的分成比例，这件事情是没有任何先例可循的。”
　　“对。”
　　洛寻微笑道：“但也希望赵部长不要忘记，国内目前应该也没有哪家工作室能够比我们银白的综艺策划能力更高，俗话说能者多劳，这个劳我觉得也可以有犒劳的意思，但我们也不会让苏省卫视白做，我可以在节目投资方面支援一半，音响设备之类的升级要照着《歌手》的标准看齐，剩下一半的钱你们出，前提要求就是以后我想使用苏省卫视的棚子可以给我免费。”
　　洛寻打的好算盘。
　　他以后说不定会制作银白自己的节目，到时候录制肯定需要用到棚子，而苏省卫视的棚子，基础条件无疑是很好的，所以现在看似他投资了一半的钱，但收获却远远不止眼前这些。
　　况且。
　　音乐类节目音响等一系列设备非常重要，只有这些设备的效果足够，配上节目的后期修音，歌手们出来的声音才可以达到天籁的级别，修音技术不用吐槽，任何人唱歌都难免有瑕疵的地方，这是一种让声音更完善的手段，至少观众是享受了的。
　　但……
　　赵晨梅虽然做综艺不怎么样，当领导能力却不是好糊弄的：“我们棚子外租也是要收费不少钱的，要不我们各退一步，以后洛董需要地方录制节目，我们苏省卫视可以在三十天内免费提供，但这次设备更新换代洛董得出一半的钱，另外收益的大比例分成我们定三七怎么样？”
　　“也可以。”
　　洛寻沉吟之后，觉得这个条件可以接受，但不能完全给对方做决定，他笑着道：“可如果银白还有下一档节目跟你们合作的话，我们的合作分成必须是四六走。”
　　“没问题。”
　　赵晨梅神色一喜：“只要洛董综艺策划够好，我们下次一定走四六，那这次《蒙面歌王》除了策划案上已经注明的要求之外，洛董还有什么其他要求吗？”
　　“没了。”
　　洛寻耸了耸肩。
　　他已经安排了银白的一些人跟苏省卫视接触，这群人在跟苏省卫视一起合作综艺节目的过程中得到了足够多的成长，这也是洛寻的目的之一，他以后还指望着这群人能够给自己自制节目呢，所以干脆找苏省卫视当小白鼠，顺便给自己手下的员工练练兵。
　　……
　　洛寻又出新节目！
　　本来《歌手》和《非诚勿扰》的间隔时间就不是很长，结果这么会儿功夫洛寻的银白工作室竟然又有了新节目计划，消息传开之后，说实话这是让圈内很多人都感到震惊和意外的。
　　“这也太快了吧！”
　　“还是跟苏省卫视合作？”
　　“这次会是什么类型的节目？”
　　“都说事不过三，洛寻前两档节目的热度都非比寻常，那他的第三档节目还能保持先前的热度吗，或者他也会经历一次失败？”
　　“够高产的啊。”
　　“无论失败与否，前两个节目已经帮洛寻做足了声势，所以哪怕这个节目效果一般，前期赞助与投资冠名肯定不成问题，毕竟洛寻的名气已经打响了。”
　　“……”
　　这个说法没错。
　　银白工作室的名气的确已经打响了，前有《歌手》后有《非诚勿扰》，平均收视全部破四了，尤其是后者在破四之后，更是隐约有破五的趋势，光这一点就足够国内各大品牌方趋之若鹜了！
　　只是……
　　圈内人不知道的是，其实各大品牌方的人看到洛寻是有点犯怵的，当初《歌手》招赞助，不少赞助方都见识过洛寻心狠手辣的一面，这次节目又招商，大家都担心洛寻狮子大开口！
　　结果，担心不多余。
　　洛寻要价非常狠，直接就是照着《歌手》的档次来，仿佛新节目的收视率注定不会比之前在湖南台制作的节目差一样，而各大品牌方这次学聪明了，没人敢赌洛寻这次一定失败，毕竟洛寻已经成功了两次，但让他们直接忽视风险直跟洛寻，他们又有点心虚——
　　拿破仑还打败仗呢！
　　所以大家尽都投的千万级小赞助，贵一点就贵一点嘛，但像是动辄要价上亿的冠名权却是没人敢拿，毕竟这个冠名可不是什么小价钱啊，而且还是一档尚未经过市场检验的音乐类综艺，虽然《歌手》已经证明音乐综艺的市场还有待开发的地方，但音乐类节目太多导致观众审美疲劳也是不争的事实。
　　洛寻也不急。
　　大不了就等节目播出之后再找冠名商嘛，不过那时候价格就又要往上提了，毕竟洛寻清楚《蒙面歌王》的收视率是不会太差的。
　　洛寻这样想着。
　　所以他没有怎么逼迫这些赞助方，只是稍微提了句第二轮招商时空着的广告时间价格也会有所不同，让眼前这些人做好心理准备，结果也不知道是怎么想的，其中一名商务代表忽然出列，对即将离去的洛寻道：“我们蓝饮对贵节目的冠名权很有兴趣，不如咱们单独谈谈？”
　　哗啦。
　　周围躁动起来，一道道目光集中在男人身上，而男人则是轻轻一笑道：“洛寻老师，我想我们已经不是第一次合作了，《蓝茶》系列很感谢您，现在我们的饮料升级，市场范围也扩大了……”
　　洛寻：“……”
　　这个什么“蓝饮”的负责人竟然是当初冠名《歌手》的蓝茶，不得不说洛寻是真的有些在意对方了，这位老板对自己就这么有信心吗？


第623章 蜗牛
　　易地而处！
　　洛寻完全可以理解各大赞助方的迟疑，上亿的赞助费，保守一点总没有错吧，毕竟别人又不像洛寻一样能够看透未来！
　　但没成想……
　　当初体量尚小的蓝茶竟然敢孤注一掷的投资《歌手》，现在又承担着上亿的冠名风险，想要在洛寻的新节目上打一个最大的广告！
　　不仅洛寻没想到。
　　周围各大品牌方的代表或者老板也没想到，所以此刻大家看向这个男人的眼神都带着惊愕，这应该算是一场豪赌了吧？
　　洛寻却知道。
　　自己《蒙面歌王》的冠名费要价并不高，甚至可以说是很良心了，毕竟这才是他第二次大张旗鼓的搞这种招商活动，因此谁拿了冠名权，都注定是占便宜的事情！
　　露出微笑。
　　洛寻没有在意周围其他赞助的想法，直接把当初的蓝茶，也就是现在的蓝饮负责人请到了独立办公室聊赞助的事情，洛寻的公开要价是九千九百九十九万。
　　博个好彩头。
　　其实就一个亿。
　　进门之后这位蓝饮的负责人自我介绍道：“鄙人周文达，蓝茶创始人，《歌手》的成功冠名让我们市场做大之后，我们不再局限于茶饮料，开发了蓝饮系列，从汽水到可乐等等各种饮料类型我们都在尝试着做，另外不知道洛董知否，之前我们曾给您的经纪人打电话，想邀请您当我们的代言人。”
　　这人还有点文绉绉。
　　洛寻笑着点头道：“代言的事情我知道，但我和可口可乐的代言还没到期，所以并未答应，同一个时期我只接一种饮料代言。”
　　“这样啊……”
　　周文达笑道：“那我的诚意保持不变，如果洛寻老师的可口可乐代言到期，务必请洛寻老师接受我们蓝饮的代言邀请，我们愿意出高于市场价的金钱……”
　　洛寻的代言都溢价！
　　因为洛寻的代言太少了。
　　以洛寻的身价，换个人来身上起码几十个代言在身，但偏偏洛寻拿的很死，也就今年孔双下了通牒，他才松口表示愿意接十个以内的代言。
　　“这个先不谈。”
　　洛寻道：“我需要调查贵品牌的口碑以及销量等等来决定是否接你们的代言，而这件事我会很快吩咐工作室的人去做，然后等可口可乐代言到期再进行答复吧，先来说说冠名的事情，价格我没打算优惠，这一点还是得提前告知。”
　　“没问题。”
　　周文达笑了笑道：“还是得感谢当初的《歌手》让我们初始品牌蓝茶系列卖的很火爆，才有了如今蓝饮系列品牌的诞生，我愿意按照价格接这个赞助，近来跟您聊，其实是私心想着当面说说代言的事儿……”
　　洛寻点头。
　　他表面不动声色，内心却还是比较满意的，他知道《歌手》火了之后，蓝茶系列卖的还不错，如果口碑不行估计也卖不了这么好，但当时对方体量太小了，看现在的节奏似乎混的还不错，这样一来洛寻是真可以考虑接蓝饮的代言了——
　　广告很厉害。
　　前世不少国民品牌，就是靠着广告才真正崛起的，像是某款手机啊，像是某个酸奶等等，今生冠名湖南台综艺节目《歌手》的品牌是蓝茶，这从某种意义上来说已经改变了蓝茶这款饮料的历史轨迹，至少前世是没有这么一款饮料走红的，而如果事情仅仅进行到了那里，洛寻或许也不会在意，但他万万没想到。
　　自己来到了苏省卫视。
　　做《蒙面歌王》的时候，竟然又被蓝茶，也就是现在叫蓝饮的品牌给看中了，这会不会成为蓝饮这个品牌又一次成长的契机呢？
　　两次契机。
　　洛寻都扮演了重要角色，这样的情况下连洛寻都觉得自己似乎真的该接蓝饮的代言，看看这个国产品牌究竟能够做到什么程度！
　　没有食言。
　　洛寻产生了相关的念想后，一结束冠名的谈判，转头就让下面的人去做蓝饮的品牌调查了，他接代言有一定的标准，如果蓝饮符合这个标准，那么等可口可乐的代言到期，他立刻就会转蓝茶，助这个国产品牌一臂之力，不仅仅是有支持国产的心思在里面，当然也有一定的私心——
　　万一这牌子做大！
　　那洛寻就会是国内代言含金量最高的明星，因为目前为止还没听说哪个明星能以一己之力让一个品牌崛起为国产品牌中坚力量的，而洛寻内心想做这样的尝试，如果做成功，他就是影响力恐怖的超级巨星，没有什么所谓的带货能力，比这个更强的了！
　　话说回来。
　　蓝饮坚持找洛寻代言的一个重要原因，也跟洛寻代言了可口可乐有关，一个刚刚代言可口可乐的人转头代言了蓝茶，这是不是意味着蓝茶和可口可乐也是可以相提并论的饮料品牌了？
　　这种思维联想。
　　其实是非常正常的。
　　不过这样的小心思也没什么大不了，所以洛寻并不在乎就是了，《蒙面歌王》的初期筹备做的差不多之后他便直接当起了甩手掌柜，剩下的事情银白的员工以及苏省卫视的工作人员应该可以做好，毕竟该做什么事情洛寻已经规划的明明白白，其他人只要照着他既定的框架做就好了。
　　恰在此时。
　　周杰仑联系了洛寻，告诉他已经选好了一首适合二人在春晚舞台上演唱的歌曲，洛寻好奇的问，是哪一首哥曲，周杰仑发出一阵笑声：“《千里之外》！”
　　“这首吗？”
　　洛寻道：“行。”
　　周杰仑道：“这首歌是我之前跟费玉青合唱的歌曲，算是我为数不多的适合在舞台上唱的歌，如果让你选你觉得什么歌曲合适？”
　　“《蜗牛》。”
　　“那就这首吧。”
　　洛寻愣了：“什么？”
　　周杰仑笑道：“我说那就《蜗牛》吧，《千里之外》太没有惊喜感了，《蜗牛》这首歌不同，对我而言也有着特殊的意义，只是没想到你也喜欢。”
　　洛寻：“……”
　　这首叫《蜗牛》的歌曲是周杰仑在自己事业处于低潮时所创作的，当时周杰仑还未正式出道，整天就是帮其他人写歌，心情非常不好，于是决定写一首歌勉励一下自己，同时也为了鼓励年轻人能够像蜗牛一样为了自己的目标一步一步往前爬。
　　之后。
　　许茹云听了周杰仑为别人所创作的作品，感觉很特别，就联络公司跟周杰仑邀歌，于是周杰仑最后就把这首叫《蜗牛》的歌曲给了许茹芸演唱，但洛寻还是喜欢周杰仑的版本，他能够从这首歌里感受到一种鼓励的力量，这里要说的是，前世的洛寻并不成功，所以洛寻深深记得当初某个无眠的夜晚，他就是反复听着这首歌才入睡的，那时候的他没想过自己有一天会跟这首歌的原创一起在春晚的舞台演唱：
　　我要一步一步往上爬
　　等待阳光静静看着它的脸
　　小小的天有大大的梦想
　　重重的壳裹着轻轻的仰望……


第624章 制衡之道
　　银白工作室的新节目《蒙面歌王》一直筹备到十月份然后才开始进行宣传，而有了上一次的教训之后这次洛寻亲自把关了节目的宣传，剪辑出了相关的宣传视频，此时节目已经定档十月十五号播出。
　　一时间。
　　四方关注。
　　洛寻继《歌手》之后又一次制作音乐类综艺，似乎要用这样的方式告诉世人，音乐类综艺还有大把可以挖掘的空间，也似乎要用这种方式让综艺圈的人明白，你们越是觉得难做的，我越要去做，说什么观众对音乐类综艺审美疲劳，那只是你们一厢情愿的想法——
　　好吧。
　　洛寻还真有点这个意思，毕竟这个综艺圈对他的看法不是那么的友好，只是让洛寻没想到的是，他这边给苏省卫视的综艺才刚定档，芒果台竟然也官宣了十月份的一个新节目，节目叫：《我们约会吧》！
　　显而易见。
　　芒果这新节目是搬了《非诚勿扰》的设定，不过这种事情本来就扯不清楚，所以洛寻倒没怎么在意，因为湖南台不是第一个搬灭灯设定的电视台。
　　相比之下。
　　倒是《我们约会吧》会撞档苏省卫视的新节目属于意料之外的情况，而且看对方定档日期刚好也在十月十五号这天，说实话洛寻是感觉到了其中的耐人寻味——
　　电视台竞争。
　　或许是苏省卫视靠着《非诚勿扰》抬头的趋势让对手感受到了危机，因此芒果才会拿出一档约会类节目硬碰苏省卫视的新节目，对于芒果台来说他们完全输得起，而对于苏省卫视来说这种情况却是赵晨梅所不愿意看到的，为此她忧心忡忡的找到了洛寻。
　　“没事。”
　　洛寻笑着安慰赵晨梅：“虽然两档节目一起播出吧，但毕竟类型不同，所以受众也是存在差异的，再就是我们质量很好，就算有观众对两个节目都感兴趣，在真正做完对比之后多半还是会选择《蒙面歌王》！”
　　赵晨梅松了口气。
　　洛寻则是心有所感。
　　他猜到这个操作多半是罗南的授意，虽然不是直面碰撞，但罗南终究还是对洛寻进行试探性的出手了，这在洛寻的意料之中，从他决定做综艺开始，他迟早有一天会跟罗南对上！
　　不仅罗南！
　　还有奇酷网的李真如，这个一手缔造了《训练营》的制作人也不是什么省油的灯，未来这个人的存在感可能会比罗南还要高。
　　他只是没想到。
　　这一天竟然这么快就到来了，自己才开始做第三档节目而已，罗南就有点坐不住了，拿出一个玩票性质的新节目给自己添堵，那此刻的李真如又是什么想法呢……
　　洛寻默默思考。
　　而湖南台新节目《我们约会吧》和苏省卫视新节目撞档所释放出的信号，综艺圈的人也感受到了，一时之间大家都在讨论这个事情：
　　“对上了啊。”
　　“这也是正常的，随着央视的收视神话逐渐没落，现在各大电视台颇有些群雄逐鹿的意思，而其中湖南卫视又一直是处于领先地位，本来应该无后顾之忧，偏偏苏省卫视出了一档叫《非诚勿扰》的节目在收视率上干掉了湖南台的热门节目，他们能不想着打压一下这个冒头的对手嘛？”
　　“只是试探而已。”
　　“毕竟洛寻这次做的是音乐节目，哪怕《歌手》火了，大家对音乐类节目的未来，也仍然抱有一丝丝不确信的看法，所以湖南台试探的动作也不是很大，重要的是这件事情背后所承载的意义。”
　　“造化弄人啊。”
　　“谁能想到不久前洛寻还跟湖南台如胶似漆呢，转头就成了苏省卫视的好朋友，而且湖南台还把枪口对准了洛寻的新节目，实在是有意思，洛寻这是准备彻底和苏省卫视捆绑了吗？”
　　“我比较关心胜负。”
　　“这种撞档的收视率之争，结果还是很影响电视台面子的，所以虽然《我们约会了》是佯攻，但湖南台派出了何老师担任主持人，论主持界的位置，何老师可要比孟飞更高呢。”
　　“……”
　　主持《我们约会了》的主持人是何老师，对方跟洛寻还是老朋友，是以在两个电视台对上之际，何老师思前想后最终还是给洛寻打了个电话，他不想影响自己和洛寻的友情。
　　“不用解释。”
　　洛寻接到电话的第一个回应就是这四个字，他笑眯眯道：“电视台的事情，其实我不想掺和太多，对我而言无论苏省卫视还是湖南台，都不过是合作对象而已，因此你不用觉得为难，该怎么样就怎么样。”
　　“合作对象？”
　　何老师很快就理解了洛寻的言外之意：“你的意思是，跟哪个电视台合作对你而言是随机的，就好像你之前会选择我们湖南台合作一样？”
　　洛寻没回答。
　　但何老师已经得到了自己想要的答案，他微笑着道：“那我也就不管你跟谁合作了，总之不要影响我们的关系就好，有空过来聚聚。”
　　“好。”
　　洛寻笑着答应。
　　他跟何炯透露了一丢丢想法，算是间接的安抚芒果，连续跟苏省卫视合作两个节目，洛寻知道自己应该适时的收手了，因为再帮下去，自己就真要成为湖南台的敌人了，他可不想把自己的路给走窄了，所以这两个节目之后，他会开始物色新的合作对象！
　　不再选湖南台。
　　也不再选苏省卫视。
　　不如找浙江卫视好了，嘿嘿，蓝莓台的潜力也不小，虽然现在还没崛起，但自己稍微帮衬两下，或许结果会变得很不一样，这符合洛寻的利益，游离在不同电视台之间，以期获得最大的好处！
　　至于苏省卫视……
　　虽然双方说好下次再合作就是四六分成，但洛寻觉得等《蒙面歌王》火了，以后愿意跟银白四六分账的电视台并不仅仅只有眼前的苏省卫视，况且有了这两个节目，赵晨梅应该能带着苏省卫视崛起一波了，这已经算是稍微平衡了一下苏省卫视和芒果卫视之间的实力……


第625章 蒙面歌王播出
　　“他真这么说的？”
　　何囧把洛寻的话转告给罗南之后，罗南的眉头皱成了一个大大的川子：“所以他这番话的意思是，只要条件合适的话他不介意跟任何一家电视台合作，没有任何的情感偏向？”
　　“我只负责传话。”
　　何老师轻轻耸了耸肩道。
　　罗南轻轻摇头自语道：“这洛寻现在膨胀的够厉害啊，竟然觉得自己可以同时拿捏好几家电视台吗，他在破坏规则，不过比起破坏规则，我更想知道他是哪来的自信，觉得各大电视台都会把他当成是香饽饽，难不成热门综艺他还能量产不成？”
　　房间里空荡荡的。
　　没人能回答罗南，何老师带完话就走了，就像没人能阻止十月十五号这天的顺利到来一样，综艺圈这一天投射来无数的目光。
　　是的。
　　就在这个十月中旬晚上的八点多钟，苏省卫视和湖南台终于开启了这场不带硝烟的决战，观众在转换两个台之间，可以同时看到两个新节目在播出。
　　一个是《蒙面歌王》。
　　一个是《我们约会吧》。
　　观众选择各自不同，决定他们选择的不仅仅是个人的偏好，当然也跟节目质量以及新鲜程度有关，而罗南也是万千观众中的一员，他没有关注自家的节目，因为自家节目他播出前就看过了，第一期的剧情他都能如数家珍的讲出来，所以他关注的是敌台的节目，这个节目叫做……
　　蒙面歌王！
　　结果只看了十分钟，罗南就有了一丝危机感，这个《蒙面歌王》比他想象中的更有意思，遮住了脸之后会给人一种非常特别的感觉！
　　其中。
　　第一个选手带着的是小丑面具，一张脸似笑非笑似哭非哭，说话的时候装了变声器，根本听不到他原本的声音，只有在唱歌的时候，变声器效果才会消失，但娱乐圈歌手那么多，大家仍然是很难猜出来面具后面的那张脸到底是谁，只知道这个人唱歌的水平是真的高！
　　“伪装……”
　　“这个歌手上台之后，一定对自己的声音进行了伪装，没有用大家都很熟悉的唱法唱歌，所以大家很难根据经验去猜出来对方的身份……”
　　第二个歌手更有意思。
　　带着兔子面具，直接就是模仿一位乐坛老牌歌手的声音演唱，结果恰恰是因为声音模仿太像，大家反而不相信这是那位乐坛老牌歌手本人！
　　“到底是谁呀……”
　　就连罗南都满腹好奇感。
　　而除了悬念感做的很到位之外，《蒙面歌王》还有一个值得称道的设计就是，节目组邀请了由一群明星组成的猜评团，猜评团的嘉宾由歌手演员以及综艺咖等不同类型的艺人组成，大多都是熟面孔，有这群人插科打诨式的猜测面具背后的歌手是谁，从而达到集思广益的效果，也是让节目充满了欢声笑语，录制现场观众们的笑声是做不得假的。
　　危机感开始加重。
　　罗南觉得洛寻这次多半又要成功了，《蒙面歌王》的创意非常亮眼，虽然歌手们蒙着脸唱歌，但却丝毫不影响观众的兴趣，反而所有人都跃跃欲试的想要猜出面具背后的歌手是谁。
　　结果。
　　第一期节目即将结束的时候，终于其中某位歌手被要求揭面了，这一刻非常激动人心，就连罗南也暂时不去管什么敌台节目了，他此时只是普通观众。
　　“广告之后……”
　　“马上回来……”
　　就在罗南以为要揭面的时候，广告出现了，电视机前的罗南和许许多多正在看这个节目的观众们一样直接破口大骂起来，但骂完还是乖乖守着电视看后续，谁让他们的好奇心都跟猫爪子挠的一样呢。
　　这位揭面者。
　　是兔子面具的歌手。
　　这个带着兔子面具的歌手在模仿歌坛一位老牌歌手演唱歌曲，没有使用本音，所以大家全部都猜不到她到底是谁，然而当揭面那一刻，现场却惊呆了——
　　不是模仿！
　　就是本人！
　　这个带着兔子面具的歌手，正是那位歌坛老牌歌手，偏偏大家都觉得她是在模仿，而且这个人的自由发言环节也是一直引导着大家的思维，从而使得所有人都不相信她就是她本人！
　　“套路！”
　　罗南不禁扶额！
　　恨自己没猜到答案，这尼玛谁能想到有人会在《蒙面歌王》上模仿自己啊，这种思维不就是典型的逆向思维嘛，所谓最危险的地方，就是最安全的地方？
　　紧接着。
　　罗南豁然惊醒，再次意识到，这是节目的重要亮点，面具背后的歌手在跟观众以及猜评团斗智斗勇式的隐藏自己，但这种隐藏，为什么自己不觉得腻歪，不觉得没意思？
　　罗南回想这个节目。
　　他忽然明白了：“我没有因为一直猜不到答案而腻歪，是因为这群蒙面的歌手一直在跟主持人以及猜评团互动，他们也不是没有透露相关信息，比如他们会透露【专辑累计销量破百万】、【曾经不止一次获得金曲奖荣誉】等信息，这些信息给了我心理暗示，那就是面具背后的歌手都是大牌，所以我才会耐心的看下去，如果他们揭面之后大家发现，原来是个名不见经传的小歌手，那一定很失望，但节目组显然明白观众此刻在期待着什么东西，所以这几个还没揭面的歌手，一定是大牌，不会让观众失望的那种，结果抱着这种心情，大家会一路追下去，一路猜下去，直到大家搞清楚所有面具背后的真实身份！”
　　站起身。
　　罗南的表情变得有些复杂：“洛寻，看来这一局又是你赢了，所以你是在等我联系你，邀请你下一个节目跟我们湖南台合作吗？”
　　握了握拳头。
　　罗南眯起眼睛。
　　他不介意找洛寻合作，但他非常介意用这样的方式找洛寻合作，因为如果他现在找洛寻，等于是承认自己不如对方的一种低头，罗南怎么会向洛寻低头，别忘了他在综艺圈的影响力可比现在的洛寻要大的多呢。


第626章 求贤若渴
　　第二天，收视率新鲜出炉。
　　这次洛寻新节目收视率首播没有破四，不过也是没什么压力的破三了，相比起《我们约会吧》的破一来说算是碾压了对方，一时之间圈内都在议论，银白工作室之名似乎更加响亮了！
　　“破三！”
　　“可以啊。”
　　“这是银白工作室的第三个节目而已，质量丝毫没有减弱，谁能想到洛寻竟然搞出了一个悬疑类型的音乐类综艺，我想我明白为什么洛寻的音乐综艺总能火，而其他百分之九十九的音乐类综艺都扑街了，因为洛寻的思路永远是超前的，不管是让歌手们像新人一样在舞台上比赛，还是让歌手们带着面具唱歌，都是没人敢想没人敢尝试的新思路！”
　　“湖南台吃亏了。”
　　“这样一来苏省卫视的综艺已经发展的有声有色了啊，前有《非诚勿扰》后有《蒙面歌王》，已经跟上了湖南台的脚步，至少现在这一刻开始，湖南台不再是立于不败之地了！”
　　“洛寻真大腿啊！”
　　“亏得当初洛寻做《歌手》还那么多人质疑呢，事实证明洛寻天生就是这方面的人才，就算是行业内的老人也不得不感慨一句洛寻这个综艺圈新人不得了吧。”
　　“……”
　　虽然《蒙面歌王》首播的热度比起《歌手》和《非诚勿扰》要稍微差一些，但并不妨碍外界佩服洛寻的奇思妙想，况且这成绩绝对不算差——
　　是这样的。
　　在平行时空的收视率算法和前世还是存在一定区别的，虽然电脑在线观看很香，但不少人仍然保留了看电视的习惯，毕竟很多人家的彩电都是几十寸那种，各种高清蓝光技术，体验非常的不错，因此前世今生的收视数据所代表的含义也是稍微有所不同的。
　　打个比方。
　　如果一档小成本的综艺收视只有零点几，那百分之八十的可能性是会被砍掉的，毕竟收视太低的话是在浪费电视台以及观众的时间。
　　收视就是一切！
　　而如果这个节目收视破一了的话呢，那电视台一般还是乐意做下去的，至少不会将之腰斩，只是也不会投入更多资源了，比如制作第二季之类，如果用打分制的话，没破一就是没到六十分，破一则算是刚好六十分及格线。
　　破二则不同。
　　这是国内绝大多数正在播出的综艺节目都身处的位置，算是七十到八十分的范畴，但也分电视台的，如果是一些差强人意的小台，有节目能收视破二就能给他们牛坏了，但对于一些整体发展比较好省级卫视而已，破二的综艺虽然还算可以，但也只能算可以了，距离优秀还有一段距离。
　　什么是优秀？
　　破三就是优秀！
　　八十分以上的水平！
　　当然破二里面，如果能达到二点八二点九之类，也非常优秀就是了，话说回来，破三的收视里面不也包含了三点八三点九之类嘛，《蒙面歌王》就是这样一种情况。
　　它没破四。
　　但他的首播达到了三点七的收视，这对于苏省卫视而言就是足够了，因为破三就是优秀嘛，接近破四那就是非常优秀了，无限接近于九十分呀！
　　是的。
　　如果是一百分的考卷，一档综艺收视破四，便约等于拿到了九十分，偏偏这张试卷非常难，全校能考九十分的寥寥无几，这就显得破四收视尤为珍贵了，洛寻之前的《歌手》以及《非诚勿扰》，都属于这个范畴。
　　只是……
　　这毕竟不是纯粹的考试，还是有后劲这么一说的，有节目开播收视破四，播到一半收视却几乎腰斩，这往往是质量出现了巨大的问题，也有的节目开播收视还没破一，最后却逆风翻盘实现破二甚至破三的，这往往是口碑早就的神奇效应。
　　当然。
　　大多数情况是首播多少，后面就多少，起伏不会太大，如洛寻的前两个节目就是这样，首播破四之后后续的收视基本也都能稳住，没有出现什么大规模的下滑，这里要强调的是，零点五范围内的起伏都算是平稳的起伏范围内。
　　是以。
　　这一次银白工作室彻底证明了自己，怀疑的声音全部消失了，甚至有人认为洛寻以后一定可以达到罗南的高度，只是这个凭借在圈内还存在些许争议——
　　“比肩罗南还早呢。”
　　“罗南一手缔造了《快乐大本营》，这个节目有多长寿圈内应该都心里有数吧，而何老师凭借这个节目跻身全国一线主持，光这一个节目就够罗南牛的了，更别说他后来还制作了《我们结婚吧》等高收视节目，洛寻想达到罗南的高度，还是差点意思的。”
　　“洛寻还年轻。”
　　“罗南在综艺圈，应该算是水平前三的存在，大概也就央视那位大牛，还有若星的那位能够稳稳压住罗南一头吧，当然我没有把网综算进来，毕竟李真如之前的《训练营》虽火，却跟电视台不是一个体系，没办法很直观的进行比较。”
　　“……”
　　这样的争议洛寻当然不会在意，况且洛寻从不否认罗南的综艺天赋，他现在要应付的是，苏省卫视对他展现出的，接近溢出来的热情，赵晨梅她竟然对洛寻说，只要洛寻能够加入苏省卫视的综艺部门，自己愿意从此跟洛寻平起平坐，以后洛寻负责苏省卫视的综艺，她则负责这些综艺的后勤工作，让洛寻干起来再也没有后顾之忧！
　　说实话。
　　赵晨梅的话一度让洛寻非常动心，但从长久的眼光来看，这似乎并不符合银白的利益，所以洛寻思前想后终于还是忍痛拒绝了，苏省卫视已经得到够多的好处了，接下来自己必须找其他家合作！
　　不不不。
　　这个形容不太恰当，不应该说找，而应该说是选，因为此时摆在洛寻面前的，除了苏省卫视的恳切外还有国内多家电视台的求贤若渴！
　　都在打银白的主意！
　　而在各类邀请之中，洛寻也意料之中的看到了他之前觉得或许可以接触一下的电视台，蓝莓台。


第627章 各大电视台的心思
　　跟蓝莓台合作的话，肯定是《跑男》了，这节目一直在洛寻的计划中，是以他已经提前写好了企划，只等鱼儿咬钩了，这里有一个主动和被动的区别，如果是洛寻主动上门毛遂自荐，那拿到的条件肯定要差些，但如果是对方请洛寻过去的话，那洛寻就可以稍微占据些主动权。
　　不过……
　　不能立刻去。
　　洛寻还是要矜持一番的，不能显得自己很急迫的样子，他还是有资本狂的，他相信此时此刻心急的绝对不是自己，而是各大电视台。
　　事实也的确如此。
　　苏省卫视的会议室内，有领导皱眉看着赵晨梅：“洛寻还不愿意跟我们苏省卫视合作吗，是不是你在工作的时候跟他闹矛盾了？”
　　“绝对没有！”
　　赵晨梅冷汗都下来了，自己明明是把对方当大爷供起来的：“我已经好话说尽了，他就是不愿松口，所以现在我有一个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　“我觉得洛寻可能是想让银白工作室独善其身，同时跟我们几家电视台展开合作，而不是跟一家电视台就此绑定，因为只有这样他才能利益最大化，他想要利用的，是各大电视台的竞争关系。”
　　这是赵晨梅的猜测。
　　赵晨梅做综艺不怎么样，但猜测洛寻的心思，却是猜到了七七八八：“之前洛寻跟湖南台合作的好好地忽然来我们苏省卫视，或许并非湖南台看不上他的新节目，真正有眼光的人能够发现《非诚勿扰》是个值得投资的节目，所以真正的原因是，洛寻要表达自己的立场和态度，他不属于任何一家电视台，同时他可以为任何一家电视台打工！”
　　“这样吗……”
　　领导想了想道：“如果你的猜测为真，那你可以问他要什么条件，我们苏省卫视很注重综艺，不过你们也要好好保持《蒙面歌王》以及《非诚勿扰》的热度，这两个已经捏在手上的节目还是要牢牢抓紧的。”
　　“好。”
　　赵晨梅点头。
　　与此同时在其他各大卫视各大电视台，也在开展跟银保工作室相关的会议，比如在卫视中同样排名前列的东芳卫视，也就是大名鼎鼎的鲜橙台——
　　“必须搞综艺！”
　　领导说：“综艺现在是各大电视台收视率竞争的主战场，我们这方面已经落后了，所以必须要争取后来者居上，你们综艺部门有方案吗？”
　　“在尝试……”
　　综艺部门的部长道：“昨天我们给银白工作室以及洛寻发出了邀请，愿意付出足够的报酬，请他跟我们合作一档综艺节目，银白那边的负责人给出的答案是需要考虑一下。”
　　“考虑？”
　　一名电视台的老领导皱眉道：“洛寻不是跟苏省卫视合作了吗，我听说还入职了综艺部门，怎么还愿意考虑我们提出的邀请？”
　　“是这样的。”
　　综艺部门的部长道：“我通过朋友打听得知洛寻跟苏省卫视只是暂时的合作关系，《蒙面歌王》播出之后他在苏省卫视的职务就主动辞掉了，所以就跟他之前和芒果台的合作一样，合作关系并不牢靠，因此我们可以合理猜测，洛寻或许并没有打算跟苏省卫视或者芒果台捆绑，确切的说他不想跟任何一家电视台捆绑，他想要银白工作室保持独立，然后谁的条件更诱人，他就选择跟谁合作！”
　　“想得很美啊。”
　　“没错，而且目前为止可行性也不错，至少短期之内会有人买单，比如我就想哪怕多花点钱，也要把他的团队请过来，给我们做出一档够火的节目。”
　　“肯定火？”
　　“这当然是不一定的，《蒙面歌王》收视破三，而他之前的两档综艺收视破四，说明这个世界上确实没有什么常胜将军，他也难免有退步的时候，但却有打仗十次能赢八次的将军，洛寻就是这位将军，所以洛寻跟我们合作只是让成功率变得很高，但不代表一定成功，凡事都有风险，罗南不也做过好几档被腰斩的节目？”
　　领导点头。
　　而得出类似结论的，当然不止苏省卫视这个荔枝台以及东芳卫视这个鲜橙台，国内不少顶级卫视都是根据蛛丝马迹得出了类似的结论，而事态的后续发展，似乎也证实了这一结论，因为《蒙面歌王》之后银白工作室没有再跟苏省卫视互动，如果双方有新的合作，这会是应该出现点动静的。
　　这样一来。
　　国内各大电视台向银白工作室发出的工作邀请函就更多了，这种现象颇有些类似于洛寻刚跟幻月解约的时候各大娱乐公司打了鸡血一样争夺洛寻。
　　各方争夺中。
　　时间一点点过去。
　　第二期的《蒙面歌王》播出了，收视保持平稳，依然没有破四，但也没有下降，算是破了洛寻每逢出手就收视破四的惯例，同时也让大家看到了洛寻的稳。
　　什么是稳？
　　所谓的稳就是，这个节目收视很高，下个节目就算表现逊色一些，那也绝对是合格线之上的，不像是某些神经刀，可能这一次做的非常棒，下一次又因为太过于剑走偏锋而出现滑铁卢的情况，和神经刀比起来大家都喜欢跟很稳的选手一起合作。
　　就像是打游戏。
　　洛寻前世有个朋友，要么超神要么超鬼，似乎没有第三条路可走，因此他作为队友，最大的感触就是这个游戏也许会非常简单，也许会非常困难，不存在中间情况。
　　总而言之。
　　无论从哪个方面来看，洛寻的银白工作室对于各大电视台都充满了吸引力，只是其中耐人寻味的地方是芒果台竟然没找洛寻，看来罗南此刻是放不下面子了。
　　摇了摇头。
　　洛寻觉得罗南还是有些傲娇了，不过这傲娇的也正是时候，因为就算湖南台邀请他合作，他暂时也不打算答应来着。
　　假如……
　　把《跑男》给芒果台的话，就算是洛寻自己也很难再阻挡芒果台一往无前的气势了，要知道芒果台这几年不仅仅强在综艺，如电视剧等方面也是非常厉害的，洛寻想要利益最大化，则需要实现制衡的目的。
　　不容易啊。


第628章 瞬间售罄的商品
　　而在洛寻周旋于各大电视台之际，时间也在一点点向前推进，转眼已经是十一月份，原本还算暖和的天气悄然转凉，人们穿上了漂亮的外套，甚至有怕冷的群体已经早早穿上了秋裤，但温度的降低并没有打击到国内各大商家的热情，尤其是一些网购平台——
　　原因无他。
　　只因为属于电商平台的双十一狂欢要来了，为此国内各大销售平台最近都是做足了广告，不少网友也是准备好了荷包，就为了双十一那一刻冲刺剁手节！
　　买买买！
　　这件事本来应该跟洛寻没太大关系的，至少他认为是这样，毕竟他又不需要剁手，想买什么东西平时就已经买齐了，但很多人喜欢双十一购物的心理他倒是完全可以理解。
　　比如夏郁。
　　这姑娘就提前好几天开始抱着手机各种添加购物车，就等着双十一的那一刻一次性付款呢，她作为单身富婆肯定什么也不缺，但她有强烈的购物欲，双十一能够很好的满足这一点，而且每次买到打折的品牌商品她都会相当兴奋，好像自己狠狠赚了一笔一般，浑然不在意自己其实也是韭菜的本质。
　　倒是张岁柠。
　　她跟洛寻想法类似，根本没有在双十一购物的想法，不过她还是在一次约会中偷看了洛寻的手机，倒不是检查什么信息之类，这方面她对洛寻有充足的信任，她是想看看洛寻的购物车有没有东西，如果里面放满了商品的话她是完全不介意帮洛寻清空购物车的，据说这是时下情侣比较流行的秀恩爱方式——
　　只是她搞反了顺序。
　　结果无疑让张岁柠有些失望，她没有这个机会了，她本来以为洛寻会在购物车里加些东西呢，毕竟她一直在关注着洛寻的动态，知道洛寻的微博一直在发一些天猫商品的广告，看来洛寻真的只是接点广告而已。
　　那就随便参与一下？
　　张岁柠百无聊赖的想着，干脆把洛寻在微博上推广的所有广告产品全部加入了购物车，她自己都不知道自己为什么要做这么无聊的事情。
　　至于洛寻自己……
　　他的微博广告数量达到十个之后，就再也没有继续发什么广告了，哪怕天猫以及一些品牌方加价也没能再打动洛寻，之后天猫以及品牌方干脆也就放弃了，毕竟尚且活跃的一线明星还是有不少的，洛寻不愿意接其他有的是人愿意接，而且不少明星咖位还比洛寻要大一些，洛寻只是品牌方和天猫看中的几十个一线明星中的其中一位而已，不乐意就拉到。
　　时代在进步嘛。
　　明星和品牌的合作方式更灵活了，不比以前必须要弄个代言合约才行，现在不一定是代言，花里胡哨的广告合作一大堆，也没人去深究这种合作案到底是什么级别，毕竟找代言人是大事儿，代言人的形象一定程度上可以影响到大众对该品牌的印象，而打广告则是小事儿，只是一种商业推广而已。
　　……
　　在双十一这个概念兴起之前，其实大家更乐意把这个节日称之为光棍节，只是双十一的概念出现之后大家满脑子都是买买买，再也不记得所谓的光棍节了。
　　双十一来临的夜。
　　张岁柠也不能免俗的抱着手机，等待准点的时间，她当然能提前付款结账，富婆有钱任性嘛，但她也想拥有同样的参与感，所以准备在十二点结账，显得比较正式？
　　反正夏郁是这么说的。
　　结果当时间到来，张岁柠第一时间结账的时候，却愕然发现自己所购买的十种商品已经有三家断货，不得已只能取消这三个订单，结果这取消订单的功夫，剩下的七家，又有几家断货了，以至于当张岁柠真正结账时愕然发现自己购物车放了十种商品，只成功买到了两种。
　　八家一瞬间售罄！
　　更可怕的是，张岁柠买到的这两家，眨眼的功夫，竟然同样货物售罄了，她不禁无语，双十一的购物原来是这么疯狂的吗？
　　关掉手机。
　　她跟夏郁吐槽自己手速不够，夏郁却发几个吃惊的表情过来：“你买的什么产品，这么快就售罄了，难道是那种折扣非常狠的？这类产品确实得抢，手快有手慢无。”
　　“没有啊。”
　　张岁柠回道：“才打了九折而已，就比平时便宜了一丢丢，而且总价都不便宜，其中有一个商品我是真心想买的，但却没买到。”
　　“发我看看。”
　　夏郁决定帮张岁柠参谋参谋，这个张岁岁或许是因为和洛寻感情的事情压力有些大，所以常年只知道工作工作再工作，都快要脱离正常人的生活了，她想要努力让张岁柠身上多一些生活气息来。
　　“叮咚。”
　　收到消息，夏郁一看张岁柠想买的这些东西，忍不住咧了咧嘴：“洛寻戴的空灵同款戒指，这是男款你一个女孩子买来干什么啊；嗯，还有洛寻上次参加某音乐节活动背的包，三万块的包一瞬间卖光了？现在的有钱人真够多的；还有洛寻推荐的自动扫地清洁机器人，五千块也不便宜呢……”
　　看着看着。
　　夏郁发现不对劲了，她噼里啪啦的打字问张岁柠：“你买的这些商品都是洛寻同款吗？十个商品，全是洛寻在用的？”
　　“啊？”
　　张岁柠在夏郁面前倒是丝毫不觉得害臊：“我不知道买什么，就选了这十种商品，都是洛寻在微博上推荐的商品。”
　　“……”
　　夏郁回了串省略号，好半天才继续发消息说：“你家男人逆天了，不是这些商品折扣高，是因为你家男人推荐了，他的粉丝帮他全买单了，也就是说你刚刚是跟洛寻的粉丝抢商品呢，结果还没抢过人家……”
　　“这样啊。”
　　张岁柠很平静。
　　夏郁发了个感叹号，然后道：“什么叫这样啊，碉堡了好嘛，洛寻宣传的这十个商品，最便宜的自动扫地机器人也要五千块，其他全部是上万甚至好几万的东西，这玩意儿他都能推的出去，代言界明天早上跪一片你信不信！”


第629章 硬核带货
　　代言界是不是跪一片还不知道，反正这几个商品瞬间售罄的商家是懵逼了，其中一家卖奢饰品包包的商家老板目瞪口呆的看着货物一瞬间被买光，目光有些呆滞的看向身边的客服们：
　　“没见你们忙啊……”
　　一群客服面面相觑：“这些买东西的都是秒下单，基本没几个问我们产品情况的，难道是我们这次的折扣做的太大了？”
　　“大什么？”
　　老板闻言直摇头，才九折而已，平时偶尔也会有这种力度的优惠，不至于引发这么疯狂的后果，他忽然想到一个可怕的可能性：“难道是竞争对手恶意购买，过两天再退货，从而毁了我们双十一的活动？”
　　“太损了吧？”
　　“我觉得不可能。”
　　老板点点头，他也知道不可能，太异想天开了，那就是说东西是真的卖光了，毕竟钱已经打过来了啊，这时候他终于从患得患失中走出来，兴奋道：“也许是品牌方打广告了吧，做了我们不知道的营销之类，这可真够凶的，几万的包咱们准备了五百个竟然瞬间售罄，还是立刻进行补货吧！”
　　类似的一幕。
　　在不止一处发生。
　　也有商家发现了蛛丝马迹，比如扫地机器人那家，在商品被奇迹般的拍光了之后，好几个购买者都联系了天猫客服询问：“你们家这个大米机器人是洛寻微博推荐的那款吧？”
　　“……是的。”
　　如果说只有一个顾客问，那可能这个顾客刚好是洛寻的粉丝，但如果多名顾客都发出一样的疑问，那就无法用巧合来形容了，仿佛这群顾客不是冲着大米扫地机器人，而是冲着品牌宣传者洛寻来的！
　　“洛寻这么厉害？”
　　同样做出了补货决定的商家内部，一群工作人员热火朝天的讨论起来，其中有一名工作人员刚好是洛寻的粉丝，内心震惊的同时还故作淡定的科普：“我们家洛寻代言空灵的事情你们都知道吧，但你们不是粉丝可能不清楚洛寻和岁岁代言了空灵之后，空灵被代言的那款戒指直接卖爆了，所以空灵才会跟我们家洛寻以及岁岁一合作就这么多年，另外我们家洛寻还有个规矩就是接代言的数量必须严格把控，他不是接不到，找他代言的品牌太多了，只是他标准高，如果对产品不满意，再多钱都不行。”
　　“你的意思是……”
　　“咱们这次大米扫地机器人能够瞬间售罄是因为洛寻微博推广了咱们产品吗，只是一个微博推广竟然有这么大的影响？”
　　“也不是。”
　　这位满脸红光的粉丝笑道：“可别忘了这是双十一，双十一本来就是购物狂欢节，况且咱们的折扣还算是不错吧，这优惠力度没问题，洛寻的影响跟双十一的购物欲结合在一起，才造成这样的效果的，否则洛寻之前也在推广咱们品牌，为什么是到了双十一这一天大家才下单呢？”
　　众人点头。
　　内心已经是隐隐信了这个说法，因为没有其他解释了，大米扫地机器人就俩手段，一个是优惠，一个是天猫找洛寻做了推广。
　　……
　　空灵这边，天猫的专柜平台，眼见洛寻的同款戒指卖光之后，负责人决定直接以双十一同样价格开通了预售选项，这个预售的意思是，虽然我们现在没货，但你们只要现在预订，那么等有货的时候，我们依然会以当下这个优惠的价格给你们发货。
　　正常情况下。
　　就算开通这个功能，因为暂时没有货源的关系，拍单量都是很少的，但这次让负责人懵逼的是，虽然今天他们明确表示附近的仓库里没货了，但拍单量还在持续的增加，那数字跳动的太快以至于负责人的心脏都跟着扑通狂跳起来！
　　“这款这么火？”
　　负责人惊呆了，原本这款戒指能够分分秒秒售罄，已经让负责人惊讶过一次了，但那次只是惊讶，因为这款戒指是新款，而且是代言人洛寻的同款，是洛寻本人推广最多的产品，品牌效应和明星效应再结合双十一效应才造成的效果，但戒指手勤之后还有这么多订单就太夸张了——
　　品牌效应吗？
　　或者双十一效应？
　　不是，都不是，这必然是洛寻的缘故，因为目前为止下单的客户中，有百分之七十的客户都跟客服反复确认一件事，那就是这款戒指，是否是洛寻最近一直在戴的戒指……
　　回过神。
　　他想要给总部打个电话，负责人忽然听身后的工作人员哆嗦道：“老大，怎么办，我们的拍单量已经延伸到明年三月了……”
　　“什么？”
　　负责人看了眼数字，发现还真是这样，这群人宁愿等到明年三月份也要买到这个戒指吗，追星的人可真是不可理喻啊：“没事，让这群人拍，不怕没货，而且这热度肯定会降下来的。”
　　负责人没猜错。
　　热度的确会降下来。
　　但从最新一单的情况来看，这款戒指的拍单量已经从明年三月顺延到了明年八月份，才缓过来，空灵有史以来热度最高的一款戒指就此诞生了，而且这位空灵天猫负责人甚至不知道这款戒指该叫它本身的名字，还是简单粗暴的将之称为：
　　洛寻同款！
　　而这一连串的动静，自然也瞒不过天猫官方的工作人员，事实上天猫官方的工作人员今晚一直在见证各种各样的奇迹，比如今晚天猫的交易额已经创造了历史记录等等，天猫当然也统计了各个明星推广的产品销售情况，这样才能正确估量明星价值，从而确定后续合作的情况等等，结果哗啦啦一顿统计之后天猫的工作人员傻眼了。
　　有一个人！
　　他只推广了十个产品，但十个产品全部售罄，销售额毫无悬念的登顶第一，目前的数字是排名第二位艺人的一点五倍，而排名第二位的艺人还是公认的带货达人，推广了三十种商品……
　　双十一有很多奇迹。
　　其中一种奇迹叫洛寻。


第630章 外国人坐不住了
　　第二天洛寻推荐的商品在双十一全部售罄的事迹传遍了圈内，一时间很多人都愣住了，要知道为了这电商搞出的所谓双十一大战，娱乐圈的各路流量型艺人都在卯足了劲想要成为带货王，从而证明自己的价值，以期被国内外的一线品牌方看中，争取到高额的代言费以及体现身价的高奢品牌等等，结果谁也没想到最后的赢家竟然是在很多人看来热度已经有所降低的洛寻！
　　是的，没错。
　　自从进了电影圈之后，洛寻的曝光率其实是锐减的，虽然他的的确确是稳住了一线明星的地位，但他暂时放下电视圈的荣誉，重新从配角开始做起，闯荡影坛也是不争的事实。
　　很多人都认为。
　　好久没有新作品播出，且暂时放下电视方面事业的洛寻必然会热度降低，但他在双十一所展示的统治力似乎又充分说明了一件不可思议的事情，原来洛寻并没有因为暂时没有作品上映，或者离开电视圈而跑在电影圈打拼就被粉丝们遗忘！
　　他仍然……很火！
　　为此各大媒体在纷纷报道洛寻双十一粉丝号召力强大之时，也抽样性调查了路人对洛寻的印象，问题千奇百怪，但核心都是关于外界对洛寻的现状看法，结果很有意思——
　　“那个明星，洛寻？”
　　“洛寻给人的感觉就是非常厉害啊，他天生就才华横溢，会演戏会做综艺还会唱歌，最近他还自己策划了收视率很高的综艺，娱乐圈里少见的天才型人物。”
　　“帅气又阳光。”
　　“天然就有种靠谱的感觉，他演的电影或者电视剧，基本都不会叫人失望，他参加的综艺，甚至他自己制作的综艺，也都很精彩，他好像无所不能。”
　　“全能型明星！”
　　“这两年虽然没怎么听到他的消息，但他有在接触幕后的工作，我知道湖南台的《歌手》还有苏省卫视的那个《非诚勿扰》是他策划的节目，很好看就是啦，我觉得这一点来说很厉害。”
　　“我是洛寻的粉丝！”
　　“洛寻是娱乐圈少有的形象正面且基本没有出现过负面新闻的艺人，记得早年有记者抹黑说他大嘴巴，事后也证明洛寻不是大嘴巴，他只是对自己的作品有足够的自信而已。”
　　“……”
　　某八卦节目播放了这段路人采访，还进行了一番总结：“事实证明洛寻虽然这两年确实比较低调，但他其实也在以一种另类的方式活跃着，这种方式就是综艺策划，《歌手》，《非诚勿扰》，《蒙面歌王》这三档综艺节目的成功，使得洛寻的才华再度为人们所争相讨论，也使得很多人对洛寻的印象从一个普通明星，慢慢上升到一个崇拜的高度，他好像战无不胜的将军，相信大家几乎没听说过洛寻哪部电视剧或者电影甚至综艺成绩很差的新闻吧，大概这也是洛寻能够成为双十一带货王的原因之一，大家都无比相信这样的他！”
　　……
　　虽然无人讨论，但从洛寻当初开始学着当导演，甚至去了国外一段时间开始，在很多人的概念里，洛寻就已经距离所谓的主流越来越远了。
　　而他归国之后。
　　从对外宣布开始进军电影圈开始，人们对洛寻这一印象的感受就愈发深刻，因为闯荡影坛对洛寻而言是一种重新开始，主流的视线里是没有配角的。
　　就像陈昆陆绎等人……
　　早年间也是凭借电视剧红的发紫，刚出道的洛寻甚至都需要仰望这二位，但后来呢，前者忙于公益行走偶尔发发唱片之类；后者忙于婚姻生活，夫妻感情甜蜜。
　　很长一段时间里。
　　这二位都消失在主流的视野之中，这对于很多曾经大红大紫的明星来说也算是一种常态吧，陈坤是直到前几年参演了《画皮》才有了回归的迹象。
　　洛寻的情况类似。
　　他持续了两年没什么新闻亦或者作品，按理说应该是暂时性的沉寂了，直到他重新有大热的作品出现人们才能重新回忆起他的高光时刻，但今年突然出现的双十一，却让他在主流的视野里刷足了存在感，大家这才反应过来，原来洛寻看似不声不响，身后的粉丝却依旧坚挺——
　　他从没有沉寂！
　　对此孔双的看法是，洛寻双十一造成的轰动，其实不仅仅跟洛寻的过往有关，也跟这两年洛寻偶尔出现一鳞半爪的新闻有关，看看这两年关于洛寻的新闻都是什么样的？
　　“在学校学导演。”
　　“出国深造近一年。”
　　“策划综艺节目大火。”
　　“从零开始闯荡电影圈。”
　　“跟星爷投资合作新电影。”
　　这些新闻有个共同点就是，基本都是正面且向上的，文字之间很容易给大众勾勒出一个有理想有追求的一线明星来。
　　尤其是最近的综艺。
　　基本上话题度最高的几个综艺都是出自洛寻之手，这何尝不是一种热度呢，只是这种热度平时没什么机会怎么体现出来罢了。
　　在娱乐圈啊。
　　明星所面向大众的，绝不仅仅只是作品，还有这个明星的性格，这个明星的事业，这个明星的内涵等等很多东西，洛寻给大众的就是很多面化的东西，有作品的时候，大家可以讨论他的角色，没作品的时候，大家可以讨论他的副业嘛，如导演专业的深造以及最近甚火的几档综艺等。
　　综艺也算是他的作品！
　　只是他没出镜，而是选择在幕后跟观众交流，只要实现了交流的目的，大家是不是面对面好像也就显得不那么重要了，反正洛寻的粉丝看综艺也看的挺欢实的，况且大家也有所期待，毕竟很多粉丝都知道洛寻虽然做了好几档综艺出来，但他主业也一直在营业中，有两部电影会在未来跟大家见面……
　　话说回双十一。
　　洛寻成了带货王的消息震惊的不止国内娱乐圈，消息很快传到了欧洲高奢领域，在洛寻的明星号召力面前貌似外国人也有点坐不住了。


第631章 永不合作
　　“他是阿玛尼代言人？”
　　“他还代言过一年劳力士？”
　　“总之不管他作品火不火，这份商业号召力反正是没问题的，这样的优质明星必须要争取到，看看能不能让他当我们的品牌代言人！”
　　“我要这个人的资料！”
　　“调查清楚他的所有情况！”
　　“立刻把他纳入我们的华夏代言人的考虑范围内，同时注意，我们的几个竞争对手品牌，有没有拉拢他的意思，如果有的话必须引起重视。”
　　“……”
　　前文提到过，随着华夏经济的发展，东方巨龙缓缓苏醒，因此欧美的高奢圈这两年进军华夏市场都是成批成批的，所谓一线代言不像洛寻刚火的时候那么难以拿下了，以前是僧多肉少，现在肉多了，和尚们分起来倒是简单些。
　　但事实上。
　　高奢产品也分等级的，那些不亚于阿玛尼，甚至比阿玛尼等级还要高的超一线代言市场，仍然是竞争的非常激烈的，所以每一个代言的考虑都会非常慎重，而洛寻在双十一的表现，已经引起了震动，如LV等数家品牌都把洛寻纳入了商务考察范围内。
　　这意味着……
　　洛寻重归主流了！
　　说来很可笑，洛寻背离主流是圈内人的说法，洛寻重归主流也是圈内人的说法，对于洛寻而言他一直是自己未曾改变，因此洛寻对于自己在双十一表现所引发的变化，倒是看得很淡，只是当孔双给洛寻看一份有可能牵手的代言品牌名单时，对于其中一份分量还不错的邀请，洛寻狠狠打了个×。
　　“这是DG？”
　　孔双奇怪的看着洛寻。
　　前世知道这个品牌德行的洛寻耸了耸肩，说了声这个品牌永不合作，便没有下文了，孔双倒也没有继续追问洛寻的理由，因为在向洛寻抛出橄榄枝的品牌里，DG算不得什么。
　　她只要记得洛寻的话就行。
　　不过她内心对此的猜测估计是这品牌的高层在什么地方得罪过洛寻，洛寻经常会参加商业活动和一些商界老板自然会有所接触，洛寻跟这些人具体交流了什么孔双也不清楚，毕竟她也不是时时刻刻都跟着洛寻的。
　　最后在品牌名单里。
　　孔双给普拉达画了个圈，这是妥妥的一线代言，给出的条件也不错，可以先接触一下，如果双方对条件都满意的话可以签个合同……
　　虽然孔双很喜欢普拉达。
　　但安排洛寻先接触这个代言，倒不是孔双出于什么私心，而是她确实觉得这代言质量不错，虽然对方给出的合同并非最高，但要知道洛寻和阿玛尼的GA系列合作也是在代言了多年之后才成功升级的，刚开始大家不熟总要多接触接触嘛。
　　值得一提的是。
　　也有化妆品品牌接触了洛寻，只是孔双摸不清楚洛寻是否对这些品牌感兴趣，于是追问了洛寻一番，结果洛寻却是笑着道：“如果条件合适，当然可以接。”
　　“你不怕人说闲话？”
　　“又不是代言卫生巾。”
　　洛寻淡淡一笑道，后世国际化妆品拍大规模启用男明星，是因为男明星对女顾客确实有足够杀伤，可能比女明星对女顾客的吸引力还大，洛寻没有那么多世俗的偏见，就代言化妆品又如何了呢，他自己拍戏参加节目不都是得化妆的嘛，跟娘不娘没关系，这些场合的打光很强，如果不化妆的话，最后呈现的效果是很伤的。
　　“行。”
　　有洛寻这句话，孔双大概有谱儿了，她是有工作指标的，准备好帮洛寻接满十个代言，跟其他能接到三两个奢饰品大牌代言就偷着乐的一线明星不同，洛寻的带货能力恐怖，代言口碑以及代言感官也好，所以洛寻完全能实现一手的豪华代言。
　　不打丝毫折扣那种！
　　忽然想起洛寻的电影明年会上，孔双又有些忧心道：“你那部电影靠谱吗，好像叫《杀破狼2》，据说本来打算改名的，最后商量来商量去还是用了最初的名字，搞得我有点担心电影质量不行……”
　　“质量没问题。”
　　洛寻想了想道：“你是担心电影失败影响到我的商业价值吗，一来我毕竟是配角，二来这部电影的团队算是香江顶级了，失手率比较低，最重要的一点是，我对自己的角色塑造有信心。”
　　“那就好。”
　　孔双点点头。
　　明星的商业合约是非常现实且真实的，如果洛寻口碑下滑，或者电影表现不行，他的代言和通告费之类都会第一时间出现波动——
　　相对的。
　　明星和品牌方签了代言合约之后，如果代言过程中拿了有分量的大奖，或者有作品大爆，往往是会提出涨价补偿的，如果品牌方不乐意，那明星的经纪公司会直接跟品牌方提出解约，一个明星忽然大爆之后不愁挣钱的机会，那点违约金往往是付起来都不心疼的。
　　在圈内。
　　这是常态。
　　不过洛寻倒是有始有终，他签的代言当时是多少钱，之后无论怎么火，还是多少钱，绝对不会出现临时涨价的情况，这一点他合作过的品牌都心里有数，这也是洛寻在代言圈抢手的另一个原因了。
　　双十一结束后。
　　到处都在做数据统计，其中比较权威的著名平台《第一财经》发布了国内娱乐圈明星们的双十一商业战绩排名，其中洛寻的数据排在第一位！
　　这个数据很复杂。
　　包括了代言品牌销量，传播量以及微博扩散度还有品牌反馈等等，榜上的明星中洛寻代言最少，但他每个品牌都分量不俗，所以即便他微博转发等数据比其他明星低不少，但依然不妨碍他无压力夺冠！
　　昨天。
　　孔双问洛寻，万一《杀破狼2》表现不好怎么办，其实洛寻想的是，这部电影爆了之后，他的代言费是不是得往上升一升？
　　十个名额。
　　先到先得啊。
　　就是便宜了阿玛尼，西装暴徒的角色可是行走的活广告呢，说不得阿玛尼看了这部电影，还得给洛寻包个够分量的大红包才是，而此时提及这部电影的原因在于，《杀破狼2》的局部宣传已经开始了。


第632章 五大代言
　　电影宣传一般都会提前很早一段时间就开始进行宣传，不过初期宣传一般都是小打小闹，比如放出一些拍摄现场的表演花絮啊，或者一些演员的个人采访等等，连预告片都不会丢出来的那种，所以并不需要演员们本人的参与，基本都是提前录制好的宣传内容。
　　不过……
　　宣传的开始也往往预示着电影提上了日程，就洛寻接到的剧组通知来说，电影预定是要在春节之后安排上映的，因为春节前后电影院比较热闹，票也好卖一些嘛，否则星爷等人干嘛一直瞄准了春节档呢。
　　对此。
　　参演这部电影的演员的粉丝们已经开始了跃跃欲试的期待，洛寻的粉丝自然也有所期待，不过因为洛寻在电影里演的是配角的缘故，因此声势倒也谈不上多大就是了，作为演员的粉丝，大家终究还是期待洛寻主演的电视剧或者电影而非仅仅满足于一个配角所能提供的满足感。
　　相比之下。
　　洛寻凭借双十一的带货能力以及《第一财经》公布的商业价值表现，在代言市场倒是成了香饽饽，焕发出勃勃生机，颇有些高歌猛进的意思——
　　两周时间内。
　　经过连续的商讨，孔双帮洛寻谈好了第一份新代言title，chanel最新系列的一号香水代言人，这个品牌的中文名字叫做：
　　香奈儿！
　　消息是在当天的凌晨两点官宣，洛寻因此而成为chanel的华夏家族第一位男性成员，结果就华夏线上香奈儿旗舰店，一千瓶的香奈儿一号香水上线秒没。
　　瞬间爆炸！
　　这是香奈儿第一次启用华夏男明星，完全出乎意料的效果，因此香奈儿第一次就洛寻成为品牌代言人的提案进行开会讨论，要知道代言一款商品和代言一个品牌是完全两个不同的概念！
　　消息在业内传开。
　　代言市场是真的跪了一片，洛寻这带货能力确实硬核，或者说洛寻的粉丝购买力非常惊人，可以想象他的粉丝群体基本以都市青年男女白领以及接近成年的学生为主，而这个群体基本上都是各个奢饰品品牌最为看重的群体，因此洛寻的价值，完全是拿捏住了这些品牌的七寸！
　　一时之间。
　　洛寻的工作室内部，对此事都是津津乐道，而在洛寻本人的记忆里，前世香奈儿第一位男性产品代言人应该是胡哥才对，不过因为年代的不同，老胡代言的是五号香水。
　　紧接着。
　　洛寻代言香奈儿香水的事情狠狠刺激了其他几个正在跟洛寻接触的品牌，开始加紧跟洛寻的孔双谈合作的可能性，最后孔双在几个同类型品牌中选择了LV挚友的合作案。
　　不是因为其名气大。
　　而是因为这个title目前为止整个华夏只有香江的王佳卫拿下来过，洛寻如果将之拿下的话，对个人品牌的提升还是很有效用的，要知道顶级大牌跟演员的合作从来都是互惠互利的。
　　至此。
　　洛寻身上已经有了五个代言性质的一线品牌合作，分别是可口可乐，LV，香奈儿以及合作最久的空灵与阿玛尼。
　　其中。
　　洛寻当初签约的劳力士手表不见了，因为合约到期了，没有续约的关系，毕竟当时签的年份也就短短的一年时间而已——
　　不是每个代言都走长期。
　　有些品牌一年半载就会换个合作艺人，这是很正常的事情，并不是这个明星本身热度下降，纯粹是为了保持一种新鲜感。
　　那么这样一来。
　　洛寻身上只剩下五个代言了，这五个代言孔双还在缓慢的物色中，按照这个节奏来看，大概洛寻很快就要成为华夏内地代言市场身价最高的明星了，这倒是孔双此前没有想到的！
　　但仔细回想起来。
　　如果不是洛寻早年间一直爱惜羽毛，基本全网无黑料，而且对接代言这种事情一直慎重又慎重，也不会有今天这份代言圈的顶级身价啊，只能说洛寻的布局早在好多年前就开始了，这次双十一的爆发，看似偶然实则却是一种必然！
　　洛寻的印象里。
　　前世的陈昆帅哥跟他的路子有些相似，别看陈昆玩公益多年不拍戏，对方的代言可都分量不低，算是达到了除演艺事业外的另一个高峰！
　　而如今。
　　洛寻在代言市场的吸金能力，也算是达到他副业的一个高峰了，而且是所有带有偶像属性的艺人都会涉及的副业，多少人羡慕的流口水那种！
　　代言市场火。
　　杂志就不能少。
　　很快洛寻的硬照便再度频繁出现在国内五大刊的封面头条里，基本国内各大顶尖的摄影师都跟洛寻合作了个遍，这是对双十一的总结，也是对代言身价的巩固，算是给洛寻确立了一个对外的标准。
　　此外。
　　号称圈内人专属杂志的《娱乐公民》也介绍了洛寻的现状并总结：“闯荡电影的征途已经开始，如果洛寻的电影之路顺畅，他的未来将比国内任何一位同辈男演员都要光明。”
　　是的。
　　双十一证明洛寻不拍电视剧热度也能保留，接下来一旦他电影也能起飞的话，那么就洛寻的演员身份来说他将不会再存在任何短板！
　　流量，他有！
　　逼格，他有！
　　演技，他有！
　　但《娱乐公民》说的轻松，真正在这个圈子里多年的老人却也很清楚，洛寻想要突破电影的桎梏并非想象中那么轻松的事情，票房号召力这玩意，可比收视率号召力要珍贵太多了！
　　洛寻是去演电影吗？
　　不，他想演电影，不缺钱，资源也能等到，但票房号召力这东西，却不好说，不是你电视剧收视率高拍了电影就火的，有时候你电视圈的优势，反而会成为你演电影的劣势，所以归根结底，洛寻需要的是成为一个有票房号召力的电影演员！
　　走到那一步。
　　他才算是成功。
　　而想要实现这一目标，跟着周星池干还不够，光演配角也不够，这是一个长期的过程，洛寻需要的是用不止一部电影去证明自己，就如他在电视圈所展示的那样战无不胜。


第633章 十亿俱乐部
　　双十一之后，洛寻在时尚圈兜兜转转了几圈，终于得以休息了一波，结果他在十二月份的时候，接到了来自周星池的电话。
　　本以为。
　　周星池会跟他聊《西游降魔篇》的后期情况，结果不成想，对方竟然笑眯眯的告诉洛寻，帮洛寻争取到了一个不错的电影资源，问洛寻是否有兴趣。
　　“什么角色？”
　　洛寻期待的询问，能让周星池都觉得不错的电影资源，那等级肯定不会低，一时之间香江比较厉害的导演名字在洛寻的脑海中快速闪过。
　　“反派！”
　　周星池笑了笑道：“确切的说，应该是反一号，戏份大概少不了的，毕竟是反派一号嘛，只是这个角色属性有些特别，需要你演一个太监。”
　　“……”
　　还真是想什么来什么！
　　洛寻前段日子还在想，只要人物够丰满，人设够迷人，就算演个太监也无妨呢，没想到这会儿周星池就真帮自己物色了一个太监型角色？
　　等等……
　　太监……
　　关键词所形成的联想让洛寻的脑海中闪过一位导演以及某部电影的名字，而周星驰接下来的话也完美验证了洛寻此刻的想法：“徐老怪的新电影，电影名叫做《龙门飞甲》，是一部武侠题材。”
　　介绍完。
　　周星驰笑了笑道：“我知道你想在电影圈闯出名堂，上次《画皮》男一号我没帮你争取到，所以心里一直惦记着这个事情，前段时间徐老怪忽然找我说，想拍摄3D电影，请我帮忙，需要用相关设备之类，你知道这玩意儿有多难搞的，我寻思着就用这个帮你换一个角色吧，在娱乐圈这应该叫做资源交换是吧？”
　　洛寻心中一暖。
　　他知道周星池完全可以靠这个赚徐科一笔钱，但他没有，而是用这样的方式帮自己拿了个角色，要知道徐老怪的电影可不是谁想演就能演的，对方想要哪位演员的话，多少一线愿意毛遂自荐啊！
　　这是顶级资源！
　　在香江一般都是华仔等人才能够染指的资源，事实也的确如此，前世《龙门飞甲》的阵容，主演男一号是李莲杰这样的老牌功夫皇帝，几乎属于超一线的范畴……
　　而且！
　　作为有前世记忆的人，洛寻很清楚《龙门飞甲》反派一号雨化田是一个还不错的人物，演好了这个角色对自己未来的电影生涯绝对有巨大的帮助，所以周星池这次对洛寻的帮助实在是太大了！
　　“谢了！”
　　大恩不言谢，但除了谢谢洛寻不知道该说些什么，他自觉欠对方的很多，又想起上次二人的交流，开口提及了一件事情：“上次不是说要我带你做综艺嘛，我刚好最近打算做个新综艺，你找人过来谈，回头投个一半钱进来，包你赚的翻倍。”
　　“这么有信心？”
　　周星池闻言还蛮高兴的。
　　洛寻也是露出笑容，难得的自夸道：“你可以打听打听我做综艺赚了多少，不出几年，国内的综艺市场就会完全由我说了算，你公司艺人的综艺资源我可以直接承包了。”
　　“行。”
　　周星池很信任洛寻，他当然也明白洛寻的心情：“你不用太介怀，觉得自己欠我的，《西游降魔篇》没有你的话，可能中途就出差错了，让你分担了巨大的风险，我总得有所表示。”
　　“哪有的事。”
　　从周星池的角度看洛寻确实分担了风险，但洛寻自己的内心却无比清楚《西游降魔篇》根本不可能出现亏损的可能性，飞龙骑脸是没可能输的，这是能够看到一角未来所带来的无敌自信，所以他看似在承担风险其实是准备大赚一笔的。
　　“行了。”
　　周星池笑道：“说说《西游降魔篇》的事儿，特效做起来很麻烦，所以我不确定电影什么时候好，你觉得需要为了档期而降低特效的质量要求吗？”
　　“不用。”
　　洛寻寻思着自己没必要一定抢在《阿凡达》前面上映，因为这没什么意义，人家国外肯定是先一步让电影上映的，只是国内时间线略有几月的延迟而已。
　　周星池同样。
　　两人又聊了会儿电影的事情，末了周星池说徐老怪那边回头会联系洛寻，这才挂断了电话，洛寻则是沉浸在即将拿到新角色的喜悦之中。
　　龙门飞甲！
　　这部电影中。
　　原版演员陈昆的出彩度非常高，给很多观众留下了深刻的印象，足以证明，这个角色的发挥空间其实还是不错的，而且不出意外的话，这部电影最终选择的男一号多半还是李莲杰，跟这样的功夫皇帝合作一次本身也是相当有意义的事情吧！
　　想一想。
　　首先《杀破狼2》中的西装暴徒，效果不会差，然后《西游降魔篇》更不用说，现在多一部《龙门飞甲》的话完全可以让洛寻实现影坛的一步到位！
　　三部电影！
　　这三部电影，可以让他直接站稳在电影圈的脚跟，从此不再是人们心目中的小角色，虽说达到他在电视圈的等级不现实，但至少那时候的洛寻，已经具备了在不少头部电影资源里当男一号的资格！
　　也就是说。
　　有了选择权！
　　而对于洛寻这种有未来视野的作弊选手来说，一旦拥有了选择权，那成功就会变成一件水到渠成的事情，因为他很清楚什么电影火，哪部电影里会有适合自己的角色。
　　这一刻。
　　洛寻才觉得自己的电影生涯逐渐变得精彩起来了，未来华夏电影百花齐放的未来，洛寻不会缺席，甚至可以成为票房爆炸时代的中心人物！
　　这很重要。
　　前世吴京成了华夏第一位票房破百亿的存在，人称百亿先生，这称呼可比什么收视之王凶多了，洛寻内心又何尝不想成为那样的百亿先生呢？
　　当然。
　　饭要一口一口吃，路要一步一步走，洛寻目前的目标毕竟不是什么百亿先生，而是先进入华夏电影演员的票房十亿俱乐部！
　　相比百亿先生。
　　这个目标更实在，也是洛寻短期内可以达成的，收视之王的电影圈初啼，即将响彻。


第634章 龙门飞甲
　　所谓十亿俱乐部在前世其实是分为很多种的，一种是伪十亿，也就是一个演员参演的所有电影票房累计加起来可以突破十亿票房大关，无论该演员演的主角还是配角——
　　当然龙套是不算的。
　　否则那就太过赖皮了。
　　这就是所谓的伪十亿俱乐部，也是洛寻当下的短期目标，如果放前世电影票房爆炸的时代来看，这样的成就当然是不值一提的，但当下是电影票房还未爆炸的年代，所以这个伪十亿俱乐部还是很有含金量的。
　　那真正的十亿俱乐部呢？
　　这就必须得是演的主角，且是单部电影达成十亿票房成就才行了，前世如吴惊沈藤黄博陈昆成龙等近二十位男演员都有挑大梁并且单部电影票房过十亿二十亿乃至更多票房的电影，这才是真正的十亿俱乐部！
　　到了这个层次。
　　十亿俱乐部已经不怎么放在他们眼中，因为轻易就能达到，所以他们这会儿所追求的，基本就是冲击百亿俱乐部，而其中如吴惊邓朝黄博沈藤几人已经是冲击成功，洛寻穿越那会儿眼看着保强也要成了……
　　对现在的洛寻而言。
　　那样的未来太过遥远。
　　现在他还是安心成全一个伪十亿俱乐部比较现实，要知道洛寻目前参演配角的电影总票房数据已经是有一丢丢基础了，其中《功夫》内地拿了2亿，香江杀出8千万，而《疯狂的石头》内地则5千万票房，加起来已经是一共3.3亿票房了。
　　冲击十亿不难！
　　他后面有三部电影呢！
　　但说实在话，洛寻内心是有种紧迫感的，因为留给他的时间已经不多了，现在已经临近两千零九年，洛寻很清楚的知道，二零一零年是属于华夏电影票房的转折点——
　　这一年！
　　进口片《阿凡达》13亿多票房，拉开了内地影市进入十亿时代的序幕，由此证明了内地的市场潜力，这会让更多资本涌入电影市场，让这个行业发展迎来一个爆发期，自己必须要抓住第一波利好。
　　就前世来说。
　　在2011年第三部《变形金刚》之后，国产片终于在12年迎头赶上，《泰囧》、《西游降魔篇》、还有《心花路放》以及《西游记之大闹天宫》也陆续突破了10亿大关，国产电影真正进入“10亿时代”！
　　但今生。
　　因为一些电影的提前出现，可能使得这个时间点会被提前到二零一零年，也就是说2010年很可能是进口大片与国产电影交锋的一年，国产电影提前进入十亿时代，洛寻作为演员又如何想错过呢？
　　好在……
　　他已经搭上了第一艘出航的巨轮，这艘巨轮叫做《西游降魔篇》，就国内而言，这部电影如果操作的好是完全可以不虚卡梅隆的。
　　至少国内是这样。
　　到了国际电影市场肯定没人能阻挡这位世界之王，但对于华夏电影而言，能够坚守住自己的土地已经是一件值得骄傲的事情，先别想着走出国门，把国内观众大爷先征服才是硬道理。
　　……
　　正如周星池所说。
　　没过几天，洛寻便接到了来自《龙门飞甲》导演徐科的电话，面对这个香江导演圈赫赫有名的徐老怪洛寻并不紧张，但内心还是比较激动的，不过这种激动并未表现出来。
　　二人简单交流。
　　就什么时间试镜，电影大概什么时候开拍等进行了一个对话，都是些公事，洛寻算是走后门进入《龙门飞甲》剧组的，所以这个试镜，多半也就是走走形式。
　　挂断电话之后。
　　没多久洛寻的邮箱里便收到了一份《龙门飞甲》剧本的加密文件，他大致扫了一眼，发现剧情就跟他看过的版本差不多，这让他稍微安心了几分。
　　前世。
　　电影《龙门飞甲》的票房是突破了五个亿的，说明本身质量不算太差，讨论度也合格，就洛寻演绎的角色来说虽然发挥空间不是很大，但如何把反派演绎的富有魅力，这是洛寻颇为拿手的事情，因此他并不担心电影留给自己的空间不足——
　　别忘了。
　　除了电视剧里一番挑大梁之外，洛寻也算是反派专业户了，从早期的慕容复，到后来跟周星池合作电影扮演斧头帮帮主琛哥，乃至几个月后上上映的《杀破狼2》西装暴徒等等，可谓是各具特色！
　　更严格来说……
　　如《宝莲灯》里的杨戬，剧情前期也是偏反派人设的，还有《疯狂的石头》里的国际大盗麦克，更是非典型性反派角色，所以就表演经验来说，洛寻演反派比他演正派还拿手！
　　那么！
　　这一次的雨化田，是个什么样的角色呢，这得根据角色身份入手，雨化田是一个太监，太监说话应该是略有些奸细的，一举一动间带着阴柔的感觉。
　　但仅仅阴柔还不够。
　　雨化田的武功是独孤求败级别，造型则是东方不败式，而徐科的武侠电影里有一个特色，这个特色洛寻需要去迎合，那就是一种妖娆感！
　　也别忘了。
　　雨化田位高权重，他是明朝西缉事厂掌印督主，堪称一人之下万人之上，而且心思缜密绝顶聪明武艺高强面容俊美；同时他也心狠手辣冷酷残忍无情之极，这样的人除了阴柔和妖娆外，身上是也应该是有地位带来的雍容和贵气的，这样的角色洛寻还是第一次演——
　　我有多美型！
　　就有多狠戾！
　　也就是说，在戏份原因，没机会太多展现内心活动的情况下，洛寻的表演基本都是外在式的呈现，那么对于这种外在式呈现来说，外表的惊艳感绝对是非常重要的，自己这个角色演得再好，万一化妆造型不给力那也是白搭！
　　某种意义上来说。
　　洛寻这次的角色跟西装暴徒是类似的，是需要面对镜头耍帅的，而且要耍的高级，不能显得轻浮，也不能显得夸张，这就需要洛寻好好琢磨其中的分寸了，毕竟他没机会体验太监的感觉，表演更多还是要靠自己对人物的理解和想象。


第635章 安能辨我是雄雌
　　连续两部电影耍帅？
　　会不会耍帅次数太多了？
　　下意识将《龙门飞甲》的角色和《杀破狼2》的角色进行比较，洛寻内心忽然有了一丝警醒，也许自己在演完这部电影之后，应该接一个偏小人物的，可以挖掘内心的，比较接地气的角色了……
　　不能一直演厉害人物。
　　角色是需要有多样性的。
　　还好这次虽然依旧是耍帅，但演的是一个太监，身份特别，算是满足了多样性的要求，也满足了洛寻对特殊角色的某方面兴趣，更何况这是徐老怪的电影。
　　对洛寻而言。
　　跟不同顶级大导演合作是一件挺快乐的事情，他能够学习到一些东西，也能近距离感受到这些顶级导演的风格！
　　念及此。
　　洛寻开始仔仔细细的看起了《龙门飞甲》的剧本，在试镜之前他会按照自己的习惯，完成一份完善的人物小传的。
　　洛寻家中。
　　某个保险箱里，洛寻每次接戏时根据剧本而书写的人物小传已经叠的老高了，可见他对写人物小传这件事情还是非常执着的，唯一的区别在于他偶尔会用键盘敲击，偶尔会用手写。
　　这次他是手写。
　　写角色初步印象。
　　总得来说洛寻还是偏爱手写的，这样更有实感，而写着写着，洛寻忽然意识到，自己之前对雨化田的考虑貌似还差了非常关键的一个点——
　　角色的气质！
　　什么妖娆，什么雍容，都要兼顾，这是一种女子气，太监就是有这种女子气，因为声音尖细，失去了男人的象征，但雨化田的气质，应该是要有一种“安能辨我是雄雌”的感觉的，这一点完全可以对标当年徐科经典镜头之下的男装林青霞——
　　英气勃发！
　　因此雄雌莫辩！
　　这么一设计，似乎角色的演绎难度被提高了，喜怒哀乐好演，但气质怎么演，其实这是很多演员老大难的问题，搞不懂这个问题，他演谁都像他自己，但搞懂了这个问题，就是梁家河那个级别，其实这一点也是洛寻最向往的表演境界：
　　千人千面！
　　林青霞可以演出雌雄莫辨的感觉，是因为她身为女性，展现出了男人才有的英姿与气概，而洛寻需要演出雌雄莫辨的感觉，则要表现他本质是男人的同时，还兼顾了女人才有的媚态妖娆，这其中的度，不是非常好拿捏的。
　　多一点嫌娘。
　　少一点嫌刚。
　　这就是表演的学问了，看着原版演员只是用了一张脸，但实际上的功夫却下的足足的，洛寻之前用耍帅来形容角色其实不够贴切，至少这不完全是耍帅。
　　“走路什么身段。”
　　“手指怎么弯曲。”
　　“眼神怎么展现。”
　　许许多多的问题都需要进行思考，满满设计感的同时还得看不出痕迹，洛寻放下笔，决定先找到这个人物的状态，也许这次先进入状态再写人物小传会更简单，因为进入状态后写人物小传的，就应该是雨化田而不是洛寻本人了。
　　……
　　明星生活的主旋律就是忙碌，除了忙找人物写小传，也要忙春晚的排练，别忘了洛寻和周杰仑还有关于春晚歌曲演唱的排练呢。
　　央视大楼。
　　洛寻和周杰仑两个男人对唱：“该不该搁下重重的壳，寻找到底哪里有蓝天，随着轻轻的风轻轻地飘，历经的伤都不感觉疼……”
　　唱完歌。
　　助理送水过来给两人喝，各自喝完之后，周杰仑上下看了洛寻一眼道：“很奇怪，洛寻，为什么最近排练跟你合唱，我有种在跟女歌手配合的感觉？”
　　“你是说我娘吗？”
　　“这可不是我说的。”
　　周杰仑揶揄一笑，洛寻则是压下想要翘起来的兰花指拧瓶盖：“最近在找新角色的状态，不过听你这么一说好像有点过头了，得稍微收一点。”
　　“什么？”
　　周杰仑听不懂。
　　洛寻也懒得解释，只是笑了笑道：“听说歌曲《青花瓷》的歌词这次入选了高考试卷作文考题，我是不是该恭喜周董？”
　　“我？”
　　周杰仑笑道：“也有你的一份功劳啊，词曲的创作你都有参与进来，所以这次算上我们的歌被高考试卷看重了，希望学生别因此讨厌这歌才对。”
　　洛寻勾了勾嘴角。
　　周杰仑坐在助理端过来的椅子上问：“你是不是好久没有发布新专辑了，虽说歌坛不是你的主营业务，但这也太敷衍了吧？”
　　“我有写歌啊。”
　　洛寻笑着道，他虽然没出新专辑，但金紫琪参加《歌手》期间，他给这个心腹爱将提供了不少首比较经典的新歌，至于他自己的新专辑，一直忙各种事所以顾不上罢了。
　　他是以影视为重的。
　　周杰仑道：“那你好像做的综艺也蛮不错的诶，热度赶上《康熙来了》了都，台弯也有不少人喜欢看你的综艺节目，有没有机会……”
　　周杰仑暗示。
　　洛寻心中一动，笑道：“记得当初《训练营》找你，你拒绝了，还把我推荐给了节目组，如果回头我做个音乐节目，你是不是愿意过来了？”
　　“那可不一定。”
　　周杰仑略微犹豫了一下，他这几年的忙碌程度和前几年相差无几，档期上没有洛寻这种演员来的宽松，演员是可以演一部戏消失几个月的，歌手却不能这样：“但如果你的节目很有趣的话……”
　　“当然有趣。”
　　洛寻眼睛发亮道：“我可以保证这次的节目不会比《训练营》差就是了，你拒绝了《训练营》之后内心也有过后悔吧，毕竟这个综艺真的非常火。”
　　“当然。”
　　周杰仑承认：“那……”
　　洛寻拍了拍他的肩膀：“节目策划案肯定不能给你看，因为我还没写出来，但我保证这是一个很有创意的节目，一共需要四位导师帮忙，你是其中之一，我另外会选择三位风格不同的导师跟你成为竞争对手的，就像我在《训练营》里那样跟别人抢学员。”
　　“那不就是……”
　　“不一样，抢法不同。”
　　洛寻说的自然是《华夏好声音》，这个节目能把周杰仑拉进来玩最好了，还可以带对方一起投资，不过现在只是打个招呼，真正操作这个节目得是洛寻拍完徐科这部电影之后的事情了。


第636章 新西游记
　　十二月来临。
　　空气中寒意加重。
　　这个年关将近的时刻，洛寻以银白工作室之名投资的新电影《人在囧途》已经是开始了拍摄，徐争拉着王保强二人组据说搞的是有声有色，可惜洛寻这边没空过去探班，他要研究新剧本，还要配合央视这边的春晚排练事宜，脱不开身。
　　而此时。
　　洛寻的银白工作室参与投资的另一部作品电视剧《流星雨》倒是在这个时候杀青了，这意味着电视剧中的演员可以过一个相对轻松的年，而不是时刻沉浸在剧组那种紧张的氛围里面——
　　不过洛寻私心想着：
　　这老板都没闲下来，员工没理由闲下来啊，洛寻决定给暂时不用拍戏的朱一珑以及余翔加点担子，结果孔双提醒他，金紫琪的《歌手》之行已经结束，同样闲了下来。
　　“最后第几名？”
　　洛寻这才后知后觉的发问。
　　孔双无语：“金紫琪《歌手》最后拿了第二名的成绩，第一名是韩红老师，不过金紫琪能拿第二跟你提供了不少新歌有关，没有这些新歌，她想拿第二可不轻松，参加这节目的歌手都很厉害。”
　　“但好处也很多。”
　　洛寻对金紫琪取得的成绩挺满意的：“经历了这个比赛，大家就不会再去用什么所谓选秀歌手的眼神去看待她了，这也算是打破了她自己心内的一个执念。”
　　“是的。”
　　孔双对此表示认同，然后问洛寻这三人应该怎么安排，洛寻想了想道：“金紫琪送去《蒙面歌王》，这是我们银白自家的资源，肯定是要安排金紫琪去走一遍的。”
　　“明白。”
　　孔双犹豫了一下道：“你也说了，《蒙面歌王》算是我们自己的资源，所以最近有你的学生找我，说是希望能够上这个节目。”
　　我的学生？
　　洛寻愣了一下，旋即想起真正能称得上是自己学生的人，貌似只能是《训练营》带过的洛一班了，于是他好奇道：“谁找你了？”
　　“不止一个。”
　　孔双摸不清洛寻的态度。
　　要知道明星在综艺里收的学生，往往在综艺结束后就翻脸不认人了，虽然洛寻在综艺刚结束那会儿帮过几个学员，但现在已经过去太久，谁知道如今洛寻是什么想法：“分别是张孑，李荣号还有张伟……”
　　“他们啊。”
　　洛寻的眼底闪过一丝怀念，这群家伙有自己的联系方式，却通过孔双联系，估计是怕自己拒绝：“打个招呼把他们塞进去吧，反正《蒙面歌王》的竞争性质没那么强，偶尔出现名气小一些的歌手也没关系。”
　　“好。”
　　孔双点点头。
　　现在的洛寻已经今非昔比，手握热门综艺资源的他是很多小型娱乐公司巴结的对象，也是利用这个优势孔双可以为自己和银白置换到不少好处。
　　“至于剩下两人。”
　　作为银白工作室的第三位签约艺人，洛寻还是蛮重视的：“我们自己做电视剧捧他们吧，剧组团队可以找经验丰富的公司合作，比如岁岁所在的天光，或者我们老东家幻月，亦或者红姐所在的星仪，反正都有能说得上话的人，在商言商也信得过。”
　　“剧本呢，找编剧？”
　　孔双想到最近圈内的新形势：“或者用小说改编……你知道的……现在圈子里有些人觉得小说改编比找编剧原创更容易成功，毕竟小说能够成名，本身已经证明内容还不错……”
　　小说改编？
　　洛寻寻思着这两年有什么适合的版权，忽听闻孔双念叨着：“蓝莓台倒是在筹备一部大制作，说是要翻拍西游记，不过这类资源咱们插不进手……”
　　“等等。”
　　洛寻道：“蓝莓台？”
　　孔双点头：“永乐筹拍的，圈内人都知道永乐是隶属蓝莓台管理的电视剧制作公司，现在不少电视台都组建了自己的公司，从事影视制作，自己自制内容。”
　　“那就《西游记》吧。”
　　洛寻的嘴角露出一抹笑容。
　　他的记忆中前世的《西游记》翻拍过好几次，貌似张大胡子也翻过，另外成立东也翻过，此时孔双所提及的应该就是成立东的版本。
　　全名《新西游记》。
　　这个版本洛寻没看过，只看过相关新闻，知道里面有寒雪等明星加入，还请来了糖国强之类的老戏骨加盟其中，声势不算小，但因为剧情原因，播出后的评价褒贬不一，作资源论的话应该算是电视圈里一个很大的资源了，这样的大资源有个特点就是，未来肯定会在多个上星卫视播出！
　　至于怎么塞人……
　　这就需要洛寻的新综艺出马了，在银白工作室的新综艺面前，洛寻相信蓝莓台会有所决策的，毕竟他这次要拿出的是跑男，同时洛寻也庆幸自己拖了好长一段时间，如果已经和蓝莓台合作上，那这会儿再提新条件就显得得寸进尺了。
　　“什么意思？”
　　孔双却有点懵，洛寻这话的意思，好像想塞人进《新西游记》就能成一样，貌似他跟蓝莓台并没有什么太深的交集吧？
　　“联系蓝莓台。”
　　洛寻道：“跟他们说，银白的新综艺准备跟他们进行合作，但我们有一些条件，接下来的话该怎么说应该不用我提醒了吧？”
　　孔双恍然！
　　她惊讶道：“你竟然为了给余翔和朱一珑拿资源，用银白工作室的新综艺去谈条件，咱们这是不是有点儿太拼了？”
　　“还好。”
　　洛寻耸耸肩道：“本来我就有考虑把新综艺放在蓝莓台播出，《新西游记》的事情只是顺水推舟，我现在想的是咱们开价不能太低。”
　　“确实！”
　　孔双乐道：“我觉得朱一珑演唐僧没问题，余翔就演孙猴子吧，这两个角色算是男一号和男二号了吧，至于谁是一番并不重要，反正都是我们自己家的艺人！”
　　“正解。”
　　洛寻也是这么想的。
　　银白的综艺很值钱，刚好蓝莓台本身也对银白的新综艺很渴望，算是最近疯狂联系银白想要进行合作的各大电视台中的其中一家，谈条件应该并不难。


第637章 再遇吴惊
　　聊完这个事情。
　　孔双忽然展颜一笑：“本以为我们以银白的名义独立，走得会很艰难，没想到现在反而做的有声有色，对这种大资源都能插得进手了。”
　　洛寻也笑了笑。
　　这都是建立在他掌握大量前世娱乐文化的基础上，现在电影事业步入正轨，综艺也做的有声有色，的确是再好不过的局面了。
　　“那我去准备了。”
　　孔双对洛寻说了句，出门准备联系蓝莓台了，洛寻点点头，继续写起了人物小传，他觉得他已经抓住了这个角色所需要的男女之间的那个度。
　　几天之后。
　　孔双联系洛寻，说是蓝莓台愿意答应银白的条件，但在节目第一季的分成方面，他们电视台必须要拿七成份额，洛寻要求的四六分成太难办。
　　“不用让步。”
　　洛寻道：“我们以后和任何电视台合作，基本都不会低于四六分成，但毕竟拿到了资源，我们可以承诺以后会再跟他们合作一档音乐类新综艺节目，合同里保证收视破二，达不到算我们违约。”
　　“太下本钱了吧？”
　　孔双觉得这个承诺有点大。
　　洛寻却很确定：“湖南台最强，所以只给了一个节目，苏省卫视太弱，所以给了两个，蓝莓台综艺方面其实也很弱，因此两个不过分。”
　　至于新节目。
　　正是《好声音》。
　　如果未来弄出《好声音》结果收视破二都做不到，那洛寻心甘情愿的赔钱给人，因为那意味着他糟蹋了一个好创意，况且就冲第一季有周杰仑，收视就不会差！
　　“听你的。”
　　孔双不再反对。
　　洛寻也没有多说什么，他不认为蓝莓台会拒绝这个条件，如果对方继续拒绝的话，那大不了洛寻跟蓝莓台一拍两散，毕竟洛寻才是占据主动权的那一个。
　　事实也的确如此。
　　第二次的谈判，蓝莓台对银白的条件很满意，他们综艺部门的负责人看完《跑男》的策划案后，双方正式签订了合同。
　　消息传到业内。
　　各大电视台态度不一，有扼腕叹息的，有冷眼旁观的，有怒不可遏的，有心怀妥测的，除了蓝莓台本身之外大概大家都在盼着洛寻的新综艺失败，这就是属于电视台之前的竞争，如果洛寻新节目继续跟苏省卫视合作的话，那么此刻祈祷银白新综艺失败的，不会少了蓝莓台就是了。
　　芒果台这边。
　　罗南目光让人捉摸不透：“不愧是洛寻，的确非常高产，这次我倒要看看，你的新节目还能否保持一贯的水准，继续破三或者破四？”
　　第一季《歌手》结束。
　　湖南台已经就第二季进行了策划，有创意之后就算第二季缺少了洛寻热度也不会减少，所以湖南台虽然忌惮洛寻，但也仅仅只是一丝忌惮而已。
　　相比之下。
　　倒是奇酷网的李真如对洛寻的新节目有所看重，他隐隐觉得洛寻新节目可能会很厉害，否则洛寻没胆量玩这种周旋各大电视台之间的把戏，因为一不小心就会玩脱了，到时候可能一点情分都不剩。
　　……
　　综艺的事情交给孔双负责，洛寻只是偶尔过问两句，这样的日子持续到十二月底，洛寻的日程中终于多出了一份工作，那就是《杀破狼2》的正式宣传。
　　电影正式定档！
　　今年大年初一上映！
　　第一站宣传是魔都，洛寻不用跑太远，事实上现在很多港台电影都会把第一宣传地定位内地，因为港台影视环境已经越来越差了，相比之下倒是内地的票房占比逐年上升，已经隐约有了成为国际大票仓的势头，况且别忘了这部电影的第一男主是吴惊——
　　内地演员！
　　为此吴惊也不得不暂时跟部队请假，参与到电影的宣传里面，结果在活动现场的后台，他跟洛寻一见面就狠狠拥抱看一番，语气带着几分感慨道：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　“别忘了约定。”
　　关于《战狼》的约定。
　　洛寻微笑着点头：“等你训练结束，我们就立刻准备开拍，放心，剧本我一直在打磨，相信最终的版本不会让你失望，现在先享受《杀破狼2》的男主角待遇吧！”
　　“走吧。”
　　吴惊点点头。
　　此时的他因为在军队结束训练的缘故，身上的肌肉更加结实了，皮肤也更黑了几分，身上有种属于硬汉的气质，虽然脸型仍然是娃娃脸。
　　这个宣传活动中。
　　吴惊作为主角，工作量还不小，倒是洛寻相比之下要轻松些，毕竟他只是个配角，说不清算是电影男三号还是男四号了，因此按照合同规定，他参加宣传的时长很短，况且他最近还在钻研《龙门飞甲》的剧本，基本活动刚结束，他就快速闪人了。
　　不过。
　　晚上六点。
　　洛寻还是跟吴惊外出吃了顿饭，对方在军队待了这么久训练，就因为要跟洛寻合作新电影，现在难得出来一趟，洛寻当然是要好生伺候着的，况且《杀破狼2》也确实让二人缔结出了很深的友情。
　　“混得不错啊。”
　　席间吴惊感慨道：“今天宣传活动，你出场时的欢呼，比我们出场要热闹多了，说明你在内地的人气并没有因为转型拍电影而损耗太多，这方面我还是非常羡慕你的。”
　　洛寻：“……”
　　你可是百亿大佬诶。
　　吃完饭，吴惊对洛寻道：“我觉得你得努力保持人气，回头我们把《战狼》拍出来，光靠我估计是宣传不太动的，得靠你多拉关注。”
　　“知道了。”
　　洛寻理解吴惊的一些心情，对方毕竟离开了这么久娱乐圈，而且距离回归还有很长一段时间，洛寻也经常这么搞，当然会担心这样那样的情况。
　　分别之后。
　　洛寻握了握拳头，这次和吴惊的重逢提醒了洛寻，自己不仅要作为演员去演戏，还可能要以导演的身份执导筒去拍戏，心头或多或少有些压力，但压力的同时，他内心也生出了越来越大的期待。
　　第一个期待是……
　　电影《杀破狼》能爆。


第638章 跑男嘉宾人选
　　接下来的日子，洛寻日子过得那是相当充实，需要日夜钻研的新剧本，需要规律排练的春晚节目，以及需要各地宣传的最新电影等等。
　　除此之外。
　　他和蓝莓台合作的新综艺《跑男》也提上了日程，洛寻面对的第一个问题就是嘉宾问题，好在这样的事情洛寻早有思虑，所以他不费劲便列出了大概的名单——
　　队长，邓朝！
　　邓朝现在的情况跟洛寻类似，开始谋求向电影演员的转型，而且拿到的资源也还算可观，至少就目前在电影圈的发展来说，比洛寻要稍好一些，分别参演了电影《集结号》以及《李米的猜想》。
　　后者还拿了奖。
　　但从长远来说洛寻身上的资源就要比邓朝好了，因为邓朝这些资源都是星仪给的，而星仪的头部资源是实行分配制的——
　　众所周知。
　　星仪是邓朝和皇小明两位在争夺一哥之位，并且持续了很多年，因此该公司的操作是，前脚给教主一个金庸男主《鹿鼎记》，后脚给邓朝安排了翻拍版的《倚天屠龙记》，今天给教主安排了《风声》和《夜宴》明天也没忘了补偿邓朝《集结号》以及《李米的猜想》。
　　这样的情况下。
　　邓朝内心是很渴望能够压制对手的，因为压制了教主，就意味着他能分配到更多资源，所以他会认真看待自己面临的每一个机会，比如洛寻这个综艺节目的嘉宾邀请，对邓朝而言就是一个不错的机会！
　　邓朝差皇小明什么？
　　邓朝觉得是公众度，换言之，对普通大众来说，皇小明比自己更出名，而综艺则向来是明星们刷公众度的利器，要知道洛寻本身就是综艺的典型受益人，在洛寻的成名之路中综艺所发挥的作用不容小觑，因此两年前开始，邓朝就一直在考虑自己是否应该参加个综艺刷脸了。
　　但很可惜。
　　他一直没遇到合适的综艺，上《我们结婚了》肯定不行，孙丽会吃了他，上歌手类节目，他虽然唱歌不错但并无作品。
　　直到这次。
　　他拿到了洛寻的《跑男》队长邀请，稍微看了看策划案，就明白这绝对是一个适合自己的综艺，因为自己本身不是一个很闷的人，他觉得他能够靠这个综艺吸粉！
　　所以他答应了！
　　当然这里面还有一个重要的原因就是，银白工作室的综艺制作方面已经打响了名气，娱乐圈大家都知道银白工作室出的综艺基本热度都不会太差，如果他邓朝不上，绝对有的是明星愿意上，而且其中有些存在，咖位比起邓朝恐怕只大不小！
　　洛寻是个综艺天才呢！
　　而确立了队长的人选之后，洛寻又物色了第二位嘉宾，这次必须得是一个女嘉宾，但未必要对标原版的谁谁谁，思前想后，洛寻最后决定，给自己曾经的小师妹一个机会，这个人就是王欧。
　　前世。
　　洛寻记得王欧貌似参加过一档口碑很高的综艺，表现相当不错，说明对方是有一定综艺天赋的，因此就做出了这个带着私心的安排。
　　接到通知。
　　幻月的高层们露出了欣慰的笑容，看来这个洛寻终究还是念了老东家的好啊，当时解约的时候没送送他倒是显得幻月方面不够大度了，而王欧本人则是大喜过望，想都没想，就答应下来，这也是幻月以及王欧经纪人的共同意愿，拒绝才有鬼呢——
　　王欧不是一线。
　　这些年她虽然名气还不错，但给人的感觉就是，距离所谓的一线女星，始终差了那么一口气，或许洛寻这次的综艺可以给她带来机会！
　　毕竟人尽皆知。
　　银白工作室连出了三档综艺，其中最差的一档《蒙面歌王》，收视也破三了，可见银白工作室出品的综艺质量有多高，而且参加银白系综艺的嘉宾们基本都火了！
　　谁不想火？
　　大家都想赚钱！
　　所以私底下不知道有多少人联系洛寻，想要得到这样的机会，洛寻都没松口，毕竟很多综艺的嘉宾名额都是有限的，而现在洛寻把这个机会送给了当初在公司很喜欢跟自己混的王欧，其实从他愿意帮洛一班的学员就看得出来。
　　他是一个相当念旧的人。
　　消息传出，圈内也有人酸言酸语的传：“王欧不就是靠巴结洛寻这个师兄的大腿才成功上位的嘛，她出道以来，几乎所有名利双收的作品基本都是跟洛寻屁股后面混的，没有洛寻哪有她的今天。”
　　传的多是女艺人。
　　毕竟女人撕逼最狠。
　　但也有人表示：“人家命好才遇到个妖孽的师兄，咱们是想抱大腿都碰不到这样一个师兄啊，也许就算咱碰上了，也未必抓得住机会就是了，谁能想到当初那一批小生里，洛寻会发展的这么好。”
　　“……”
　　这些说法王欧自然是过滤掉了，吃不到葡萄说葡萄酸，外人不知道，她自己内心很清楚，洛寻对自己其实很严格，而她也谨记了洛寻的教诲，所以才有了洛寻对自己的百般照拂，如果她不把师兄的教训当回事儿，师兄恐怕早就不搭理自己这个一直没有大红大紫的小师妹了。
　　洛寻本人倒没想太多。
　　确立了前两个人选之后，他又联系了王保强，最近王保强在跟徐争合作《人在囧途》，得知洛寻请他录综艺毫不犹豫就答应了，心中万分感念洛寻的照顾，因为这两个合作都是洛寻主动找他的，还特意给洛寻打电话表达了感谢，一口一个寻哥叫的相当好听。
　　对王保强来说。
　　洛寻的邀请，代表了一种欣赏，而在这个娱乐圈，能跟做综艺很有一手，且本人人气也很高的洛寻搞好关系大概是很多明星都不会拒绝的事情。
　　剩下的名单。
　　洛寻没有插手。
　　也得交给蓝莓台定，毕竟这是人家台买的节目，但大致要什么类型的艺人，洛寻是给了范围的，节目第一季才开始，不能乱塞人，七名嘉宾们必须要分工明确！
　　蓝莓台倒是配合。
　　因为蓝莓台也很怕，如果他们不按照洛寻来，万一综艺扑街了，该怎么办，因此他们很是谨小慎微。


第639章 青春的同框
　　洛寻本来以为，剩下的名额交给蓝莓台定就很简单了，但他未曾预料到的事情是，蓝莓台这边才放出消息圈内各大娱乐公司就撕起来了——
　　为了剩下的名额！
　　这时候洛寻才意识到，原来银白的招牌已经立起来了，如果不是觉得你银白出的综艺够牛逼，各大娱乐公司又怎么会为了综艺节目的区区几个名额你争我抢呢？
　　想了想。
　　洛寻没插手。
　　这种问题让蓝莓台头疼去吧，他这个年关，手上的事情实在是太多了，根本犯不上为这么点事儿跟一群娱乐公司周旋。
　　就这样。
　　洛寻继续忙呀忙，终于忙到了年底的最后一天，这一晚陪他过春节的又是夏郁和张岁柠，似乎二人开始把这事情当做常态了，但洛寻却没办法第一时间陪两位美女，毕竟他是2009年春晚的表演嘉宾！
　　好在。
　　张岁柠可以和夏郁嗑着瓜子看春晚，边聊天边等待洛寻的出场，这个过程中二人分别就“甜瓜子好吃还是咸瓜子好吃”以及“春晚相声好看还是小品精彩”等类似的问题争论了好几波，让房间里好不热闹，直到洛寻和周杰仑登场唱歌，两人才算是暂时的消停。
　　画面中。
　　洛寻和周杰仑对视，深情假唱着：“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸，小小的天有大大的梦想，我有属于我的天，任风吹干流过的泪和汗，总有一天我有属于我的天。”
　　后台统计处。
　　随着洛寻与周杰仑的这首《蜗牛》唱响，负责盯收视率的工作人员几乎是眼看着收视曲线忽然迷之上升了一波，达到了今晚目前最高的位置——
　　本山大爷的节目？
　　正常情况下只有等本山大爷的节目快开始的时候，收视率才会出现这么一个上涨的幅度，这也间接证明了春晚的小品比相声更受欢迎，而这位工作人员并不知道的是。
　　网络上。
　　随着洛寻和周杰仑在舞台上演唱，应景的歌词戳中了不知多少年轻观众敏感的心：“看到寻哥和周董在春晚的舞台上合唱，忽然感觉我青春的喊喊，在今晚好像得到了回应。”
　　这句话得到很多人认同。
　　就像是其中一名网友说的：“我从小就爱看电视剧，而最喜欢的电视剧却基本都是洛寻演的，某种意义上来说洛寻是我青春的一部分，而除了电视剧我也喜欢音乐，音乐嘛最喜欢的歌手肯定就是周杰仑了，结果今晚看到他们这样合唱，我会有种很开心的感觉，我的两位偶像同框啦，虽然我知道他们本就是很好的朋友！”
　　洛寻是九零后最爱的演员。
　　周杰仑九零后最喜欢的歌手。
　　这两个在不同领域散发着光和热的男人同框，确实可以击中很多年轻观众的内心，也有人从这首歌里听到了不一样的东西——
　　小小的天空。
　　有大大的梦想。
　　泪水和汗水混合着。
　　是蜗牛在一步步向上爬。
　　不就像洛寻和周杰仑的真实写照么，两个来自不同领域的偶像，同样没有非同凡响的背景，没有含着金钥匙的出身，类似的草根身份，却同样靠着各自的才华与能力，成为今天在不同领域各自辉煌的耀眼明珠！
　　“今年春晚最好的节目。”
　　“就凭洛寻和周杰仑的合唱歌曲《蜗牛》，我原谅了今晚春晚所有节目的无聊，因为这样的同框让我感觉自己的青春合二为一了。”
　　“两大男神！”
　　“哈哈，大家张口闭口都是青春，别忘了寻哥和杰仑年龄并不大啊，如果我没记错的话，今年杰仑是刚好三十而立，而寻哥甚至都没到三十，才二十九岁而已，比我们很多粉丝大不了多少吧，正因为他们还是非常的年轻，所以他们的未来仍然值得期待。”
　　“……”
　　网上对这个节目的反响非常好，几乎是一反这几年春晚被黑的常态，而作为主角之一的洛寻却是在表演结束之后快速赶回了家里。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　张岁柠和夏郁笑意吟吟的看着飞快赶回家中的洛大明星，神秘兮兮的把他拉到了桌子旁，洛寻看桌子罩着东西，猜到下面是菜，顿时奇怪道：“孔双又来送菜了？”
　　“没有哦。”
　　夏郁得意一笑，掀开了罩子，露出其下未冷的年夜饭：“这是我和岁岁掐着时间做的，一共六个菜，洗刷当初的耻辱！”
　　洛寻：“……”
　　厨房差点着火那次？
　　对了厨房烧菜的时候着火，该用用水泼还是用盖子盖来着，洛寻想着奇奇怪怪的问题，顺势坐在了椅子上吃了口菜，味道说不上多好，但也不算差，属于中规中矩的水平。
　　“不错。”
　　他微笑着评价。
　　紧张的张岁柠和夏郁击了个掌，似乎在庆祝这菜做的顺利，然后洛寻又依次尝了尝剩下的菜，得出了二人实力大增的肯定，让二人比电影得奖还要高兴的开了两瓶红酒：
　　“好菜得有好酒！”
　　洛寻没拒绝，小酌怡情嘛，而在三人觥筹交错之际，窗外的烟花绚烂的绽放，预示着新一年的到来，张岁柠忽然有感而发：“真美。”
　　“嗯，真美。”
　　洛寻跟着开口，却是看着张岁柠说的，此时夏郁正好举起手机，咔嚓一声拍下了三人的合照，同样是一句莫名感慨：“是呀，真美。”
　　压力和动力。
　　野心和奋斗。
　　这样一刻都化为温情，在洛寻的心底流淌，前世今生他都没有家，但他始终都有家人，这真是世界上最幸运的事情，如果能够登临心目中的位置，那他最想看到的风景，一定是回眸处，有人在对他毫无杂质的笑。
　　这时候。
　　夏郁提议道：“明天洛寻的新电影《杀破狼2》上映首日诶，我们要不一起去看吧，工作暂时推掉就好，大过年的就稍微放松放松，老板你说是吧？”
　　夏郁笑眯眯看着洛寻。
　　洛寻现在是她的老板来着。
　　洛寻耸耸肩表示没问题，而张岁柠则是在稍微的犹豫之后点头同意，这让洛寻意识到，岁岁似乎又一次在工作和自己之前选择了自己。


第640章 西装暴徒登场
　　大年初一，电影院内。
　　洛寻和张岁柠以及夏郁三人坐在漆黑的影厅之内，等待着《杀破狼2》的开始。
　　等待之际，洛寻看了看周围，发现电影似乎上座率还可以的样子。
　　看来宣传是有效果的。
　　虽然在电影宣传期间，洛寻作为配角一直在打酱油，但砸出去的资源毕竟是实打实的，况且《杀破狼》的第一部在很多人心目中毕竟是一部经典动作片，所以如今第二部上映还是有不少观众愿意买账的，只是大家奔着来的人不是洛寻罢了。
　　影厅内。
　　观众们交头接耳，窃窃私语的聊着天，没人注意到第七排坐着洛寻张岁柠以及夏郁三个大明星——
　　“杀破狼什么意思？”
　　夏郁有点好奇的问，电影没开始，大家都在闲聊。
　　“杀破狼最早见于《易经》，是紫微斗数的一种命格。七杀，破军，贪狼，这三颗星曜永远在三方会合，三星同宫，名为杀破狼。拥有杀破狼命格的人皆有英雄气质，但一生飘迫，大起大落，命运无常。同时杀破狼与天煞孤星为两大绝命。”回答的是张岁柠。
　　洛寻点头。
　　同时他发现张岁柠确实爱看书，自己是写人物小传才搞清楚的东西，张岁柠竟然信口拈来。
　　“原来如此。”
　　夏郁认真的点点头，其实她压根没听懂，这都啥玩意儿啊。
　　忽然间。
　　屏幕黑了下来，前面不停的广告终于消停了，而后是电影背景铺垫——
　　香江。
　　这个城市每年有620多人无故失踪，后经警方查明，这些失踪者中有不少人很可能是被一个跨国倒卖人体器官的组织绑架杀害，卖器官，而这个组织的老大，是一位看上去就非常阴沉的男人——
　　洪爷。
　　洪爷本身是一个心脏有问题的人，5岁时候就被医生断言说活不到10岁，结果和身为麻醉师的弟弟一起打拼天下，他竟然一路活到了43岁。
　　堪称医学奇迹。
　　可惜的是，洪爷在心脏不好的同时还是孟买血，所谓孟买血，是一种极其稀有的血型，俗称熊猫血。为了能够活命，一奶同胞同时又身体健康的弟弟，也就是洪二爷，就成了他最理想的器官来源。
　　虎毒不食子！
　　这个走私集团的老板洪爷是个狠人，竟然要对自己的亲弟弟动手，要知道他一旦拿走弟弟的器官，那他弟弟基本活不下去了，所以在犯罪集团老大跟弟弟提及此事的时候，弟弟表面表现的愿意牺牲，心中却暗暗决定——
　　必须逃跑！
　　整个电影的背景至此介绍的差不多了，电影的设计并不算复杂，演员们的表演也很到位，观众们看得还算入戏，就是夏郁时不时问一句：
　　“你怎么还没出场？”
　　夏郁这话一出，张岁柠表情同样也是一副不太满意的样子，觉得《杀破狼2》的剧组不重视洛寻，但她也知道洛寻的电影事业刚起步阶段，所以只是轻轻撇撇嘴没说什么。
　　“快了快了。”
　　洛寻这样回答着。
　　但他心中却不确定，毕竟这版本的《杀破狼2》和记忆中有所偏差，况且他本人不是电影的后期剪辑师，更别说这部电影出现的角色还蛮多的，且这些角色的戏份都要有所保证，因此最后能落到自己身上多少镜头，还是得看命。
　　好在，就电影目前的节奏来说，称不上惊艳，但也算张弛有度了，在吸引观众这件事情做得还算不错，如果打分的话，应该是一部达到及格线的爆米花商业电影——
　　这勉强算好事儿。
　　至少目前为止是这样。
　　而随着剧情的继续展开，电影的第一段行动开始了，我们的洪二爷为了生存下去躲避哥哥洪爷的觊觎，决定和妻子从海陆出逃，结果却在机场遇见洪爷派来拦截的杀手。
　　同时。
　　警方收到卧底发出的消息，也于机场展开了行动！
　　陈志杰！
　　电影男主！
　　由吴惊饰演，他是一位充满正义感的警察，同时也是发出消息给警方的卧底，为了取得犯罪人员的信任，他甚至不惜染上毒瘾。
　　结果机场发生混战。
　　洪老二中枪受伤，住进了警方的医院，恼羞成怒的洪爷为了得到弟弟的心脏，和警方展开了一场场斗争。
　　而在犯罪组织中卧底的陈志杰，则是在暴露之后，落入了犯罪分子的手中。
　　此时电影已经过去二十分钟。
　　洛寻还没出场！
　　夏郁的表情充满不忿，张岁柠则是担心的看了眼洛寻，怕洛寻对此感到不快——
　　相比自己的感受，她更注重洛寻的心情。
　　洛寻很淡定。
　　香江电影嘛，不给他这个内地演员安排太多镜头，实在是太正常不过的事情了，况且这电影里自己也确实是配角，配角就要有配角的觉悟嘛。
　　值得高兴的是。
　　观众看得还算认真，目前为止基本没人打瞌睡，大家都兴致勃勃的盯着大荧幕，随着剧情的跌宕起伏而表达内心的触动。
　　比如此时。
　　陈志杰落入了犯罪分子的手中，就引起了大家的普遍担心，观众都在关心主角接下来的命运。
　　这时。
　　画面切换到一个大型建筑的视角，同时字幕介绍：泰国某监狱！
　　紧接着。
　　是主角陈志杰被折磨到昏迷后，被穿着制服的人员关进监狱的画面。
　　洛寻道：“出来了。”
　　夏郁激动了：“哪儿呢？”
　　张岁柠也瞬间打打起了精神。
　　镜头切换到监狱的一间豪华办公室内，略显冰冷的背景音乐中，一道修长的背影出现，旋即镜头三百六十度环绕到前方，一名留着寸头的青年正慢条斯理的用一只手提着领带——
　　洛寻饰演的典狱长！
　　而在一只手提着领带的同时，洛寻还轻轻吸了口香烟缓缓吐出，缭绕的雾气向上空升腾，他那张脸终于彻底暴露在观众面前！
　　这一个瞬间。
　　夏郁微微长大了嘴巴，第一次觉得这张生活中无比熟悉的脸出现在电影中，竟然显得有些陌生，同时还带着一种致命的魅力！
　　一旁。
　　张岁柠的眼睛则是闪烁着异样，她从未想过，洛寻寸头的模样竟然这么的——
　　惊艳！
　　同样被洛寻这个寸头西装的造型惊艳到的，还有影厅内的观众们，夏郁甚至听到了场内有女生压抑不住的惊呼声！
　　“这是……洛寻？”
　　“他真的……好帅啊……”
　　“和电视剧里完全不同的感觉。”
　　“我的天，要湿了咋办……”
　　“西装加寸头，怎么可以这么迷人啊！”
　　“洛寻留这发型简直绝了！”
　　电影开始之后，这是第一次有如此大规模的讨论，虽然声音并不大，但内容却还是能听清！
　　“怎么样？”
　　洛寻笑着问，有点小嘚瑟，平时的他虽然稳重，但跟私底下关系亲密的人，还是会流露出这样一面的。
　　“就那样吧。”
　　夏郁一副不为所动的样子，但眼神中的异彩连连还是暴露了她此刻真实的感受，便是阅尽娱乐圈的俊男美女，夏郁也不得不承认洛寻的魅力，在整个娱乐圈都是独一份的！
　　她敢肯定！
　　以后再也没有男明星可以在寸头西装这个造型上可以超越洛寻了！
　　更有趣的是……
　　不知道是不是错觉，原本就对电影颇为感兴趣的观众们，现在随着洛寻饰演的典狱长登场，似乎兴趣更为浓重了！
　　原来……
　　这个泰国监狱，就是洪爷的活人体器官供应市场，这里充满了罪恶，也充满了可怜的受害者，洛寻所饰演的典狱长，就是洪爷手下的头号干将，专门负责帮洪爷管理监狱！
　　而作为反派。
　　洛寻饰演的典狱长，和吴惊饰演的男主角陈志杰第一次交锋，就把陈志杰教训的非常惨，还给对方安排了不存在的罪名，偏偏观众还不觉得典狱长残忍——
　　“你搞我老板，我只能动你了。”
　　典狱长对陈志杰轻轻开口，观众竟然觉得挺有道理，大家浑然没注意到，自己的眼睛几乎一直在跟着典狱长走。
　　不过主角毕竟是主角。
　　陈志杰搞事能力还是很强的，他利用智谋和实力，骗过狱警，大闹了一场监狱，把无数穷凶极恶的犯人都放了出来，让整个监狱陷入了暴动的状态。
　　闻之消息。
　　洛寻所饰演的典狱长出来镇压，一动手就是飞踹，而后每一个动作都堪称干净利落，那些看着唬人的大块头几乎没人够得上典狱长的对手——
　　观众看的大呼过瘾！
　　一些经常看动作片的观众更是满脸惊愕，没想到不是动作片出身的洛寻，竟然可以打的这么漂亮，而且从这些已经完成的动作来看几乎看不出吊威压的痕迹，也就是说洛寻这里面是有真功夫的！
　　另一边。
　　泰国警察阿猜也跟吴惊进行了大战。
　　这个阿猜是电影的另一个主角，他是个有正义感又有武功底子的好父亲，他在电影中第一次出现，是正和女儿莎在泰国的一家溜冰场玩耍，可是莎却突然血流不止。
　　原来莎患有血癌。
　　莎的病情不容乐观，但医院又无法联系上捐献人，并且医院需对骨髓捐献者的资料保密，阿猜只能偷偷潜入医院资料房找到了捐献人的联系电话。结果阿猜拨打了资料上的电话，远在香港的志杰手机响了，但由于当时他正在戒毒所中戒毒，是以没有注意到手机来电。
　　原来志杰就是莎的血型捐献人，但是阿猜还不知道。
　　阿猜为筹钱帮女儿治病被好友介绍来到监狱就职成为一名狱警，他遇到的第一个犯人就是正直勇敢，拥有一身好功夫的香港卧底探员陈志杰。高晋将其他犯人的资料涂改，使陈志杰变成了一个无期徒刑的囚犯。陈志杰妄图逃离监狱，却被阿猜制服。他大喊自己是警察，却因为语言不通，换来的只是周围囚犯的嘲笑。阿猜不懂志杰歇斯底里叫喊的到底是什么，但却感觉到了这个犯人可能不同寻常。
　　所以两人都不知道，其实陈志杰是唯一可拯救猜女儿的骨髓捐赠者！
　　就在阿猜和吴惊难解难分时候。
　　已经解决了一群暴乱者的典狱长洛寻忽然从楼上跳了出来，一脚落地几乎踩中陈志杰的脑袋，是阿猜假装无意踢了陈志杰一脚才让陈志杰避开要害！
　　陈志杰投降了。
　　但谁也没有看到的是，陈志杰投降的瞬间，求救的消息已经隐秘的发了出去，远在香江的叔叔决定来泰国救他！
　　“我去。”
　　“太猛了！”
　　“洛寻好厉害！”
　　“他也会功夫吗，感觉打的跟李莲杰一样好看，让人心驰神往啊。”
　　“动作太干净利落了。”
　　“洛寻这个角色真绝了！”
　　现场在讨论，这段剧情非常清晰的展现出了洛寻这个角色的强大，连本身就很强的阿猜，以及实力很高的主角，面对典狱长都忍不住有些紧张……
　　后面。
　　电影介绍了洛寻的背景，原来他饰演的典狱长，是一个出身不好的可怜人，他早年在柬埔寨差点被人喂狗，后来得洪爷搭救，才有了今天的身份地位。所以他才会利用自己的权力，将监狱改成洪爷手下人体器官供应者的货仓，同时在犯人身份上做手脚，倒卖人体器官。
　　他不是为了钱。
　　只是为了报恩而已。
　　至于志杰，其实只是一个诱饵，洪爷用志杰的生死，达到逼迫达叔用洪二爷换回志杰的目的。
　　至此。
　　剧情的各方立场已经表现的非常明白了，而洛寻所饰演的典狱长，也是暂时的接管了剧情，成为当下的BOSS。
　　毕竟从情况不难看出……
　　单单一个主角，是无法打得过强大无比的典狱长的，而同样实力不错的阿猜，在单独面对典狱长的时候也显然不是对手，所以如果这两人不联手，基本没有打赢典狱长的希望，况且剧情编排了这么半天，观众就是傻子也能明白，两个男主是必然合作的，二人之间的羁绊已经被激发了。
　　只是……
　　对于部分观众来说，他们内心竟然有些矛盾，一方面希望主角获胜，一方面又不忍心看到典狱长的失败，也可以说是非常的郁闷了……


第641章 人间冰器
　　怀着复杂的心情，观众继续关注着剧情的进展，此时达叔终于来到泰国，想要拯救侄子，但却被心细如发的典狱长发现了不对，轻而易举的将二人一起抓了起来，此时已经抓住弟弟的洪爷也来到了泰国准备手术，他对着吴惊叔侄二人一顿冷嘲热讽，然后下令让典狱长把这两人送屠宰场——
　　犯罪组织取器官的地方。
　　看样子是死局，但良心发现的阿猜决定背叛典狱长，直接把吴惊给救了出来，反倒是自己搭了进去，落入了犯罪集团的手中。
　　这一刻。
　　憋屈了大半部电影的吴惊终于要开挂了，他趁着典狱长不在，出其不意的前往洪爷做手术的地方，直接把洪爷抓了起来，然后等待典狱长的到来——
　　他要复仇！
　　洛寻饰演的典狱长不出所料的来了，而且这一次几乎是一出场就对观众造成了暴击，因为这一回洛寻穿得竟然是骚包到极致的白西装！
　　面如冠玉！
　　人中龙凤！
　　观众的脑海中下意识闪过一系列美好的词汇，不论男女此刻眼睛都直了，女人自然是痴迷于洛寻的外貌，平头造型突出了洛寻挺拔而恰到好处的五官，而男人们则幻想着，如果这是自己该有多好——
　　典狱长环视四周。
　　这里是集团内部，装修非常豪华，四处有被解决的喽喽们，不知道是死是活，他表情一如既往的冰冷，对躲在暗处的吴惊道：“你放我老板，我放你朋友。”
　　咔，灯忽然关了。
　　隐藏在暗处的志杰没有回答一句话，他满腔愤怒需要发泄，不想跟对方妥协，而典狱长的手下们便在黑暗中四处的开枪射击，场面慌乱起来。
　　砰，志杰出手了。
　　由于周围的黑暗环境对志杰有利，在和这些小弟们的交手中，志杰暂时占据了上风，而阿猜也趁机摆脱了高晋手下的禁锢，与志杰并肩作战。
　　两主角汇合。
　　已经得知了真相的志杰告诉阿猜，自己就是他一直在找的那个可以救莎的香港人，阿莎的病有救了，这让阿猜在这样的情况下，心情也陡然得到了放松——
　　活下去！
　　救女儿！
　　看着手下被接连放倒，典狱长皱眉，开口下令让手下打开电灯并关闭升降电梯从而彻底封死了这一片空间，这也意味着双方谁也没有回旋的余地，这个过程中，洛寻操着一口流利韩语的样子也是非常的帅气了——
　　观众没仔细数。
　　但他们很清楚的记得典狱长从电影里开始出场到现在，至少用了三五个以上的语言，这种强大的语言天赋给洛寻这个角色又增加了几分魅力。
　　而在屋内。
　　洪二爷幽幽醒来，他想用手术刀了结了洪文刚，却被洪爷用亲情攻势蒙骗，在他转身的一瞬间，被洪爷用瓶子砸倒在地，这个人物的恶进一步被体现。
　　重见光明之后。
　　属于两大主角和典狱长的正面对决终于开始了，这场斗争的胜负不仅关乎个人性命，更是关乎邪是否能够胜正，观众的心脏几乎都提到了嗓子眼。
　　白西装！
　　身材修长！
　　音乐响了起来，三人终于交手，洛寻这一刻面对两个武打巨星丝毫不虚，完成了一打二的操作，而且还明显占据了上风，逼的两个主角节节后退，可以说是狼狈不堪，反倒是洛寻衣服依旧干干净净，表情依旧冷漠淡然，引得现场甚至发出了尖叫声，只是很难分清楚观众的尖叫声是为主角们捏把汗，还是单纯因为洛寻的魅力无双。
　　亦或者二者都有？
　　总之和两位武打巨星对打的洛寻确实极为亮眼，甚至就算挨揍时也丝毫不显得狼狈，而且观众明显可以感觉到洛寻的格斗派系别具一格，打出了自己的味道。
　　八卦掌！
　　这套功夫讲究以掌法变换和行步走转为主，敏捷多变以动扰静，同时不乏虎狼之威，此时洛寻使出的许多招式都是非常典型的八卦掌套路。
　　值得一提的是。
　　洛寻有一招还特意模仿了记忆中原版的动作，使用了一个叫做老猿挂印的招数，双臂用力上托，然后两手托住对方下巴猛推出去。
　　这招分两式。
　　上式就是六十四手中的叶里藏花，托下巴那招进攻，拆招在于下一式回头望月，受身后回头防御，托下巴这招就打不到你了，片中洛寻对托尼贾用了这一招，慢镜头表现的竟有几分诗意？
　　“挺帅的。”
　　夏郁终于还是没忍住赞了一句，但说完就后悔了，这货傲娇了多年怎么可能轻易认狼：“我是说托尼和吴惊两人打的挺帅的，绝对不是说洛寻。”
　　“干嘛解释。”
　　洛寻耸了耸肩道。
　　他倒没关注打的帅不帅，而是从整体来评价这部电影，不得不说导演郑保瑞并不如前世来得风格成熟，这部电影有些地方还是太简单粗暴了。
　　但歪打正着。
　　这种简单粗暴且直入主题式的叙事方式和拍摄风格与影片中这一场场精彩迅猛的打斗风格相辅相成互相辉映，竟然使得本片在剧情的推进和节奏的把控上显得十分紧凑明快，从而给观众带来一种畅爽过瘾的观影体验。
　　难道这是故意为之？
　　洛寻摇头，觉得自己的判断没出错，导演就是有些歪打正着了，毕竟他现在也是个还算专业的导演，虽然还没有拍摄自己的作品就是了……
　　记忆中的前世。
　　原版电影的拍摄方式相对更成熟，起承转合各种呼应，铺垫也到位，但却会面临一个重要问题，那就是电影刚开场许多观众或许才刚刚自黑暗中坐下、精神力也还不够专注，也许好些人还在忙着将手机铃声设置为静音，在这段时间内观众极容易遗漏和忽视影片中的重要情节和关键信息，那么当快节奏的情节推进导致信息点纷至沓来的时候，会令人感到莫名和无法理解。
　　今生这个缺点。
　　倒是被变相弥补了。
　　开头直接铺垫，电影进行到监狱部分开始升华，也可以说是典狱长的出场让电影的刺激程度上升了，而到了监狱乱斗的一段长镜头令人眼前一亮，成为本片第一个大高潮，紧接着刺激一波接着一波，其中屠宰场打斗的一段简直叫人热血沸腾！
　　这段很有趣。
　　堪称经典的打斗！
　　背景音乐的大胆选择功不可没，一边是拳拳到肉、刀刀见血，一边是音乐优美、节奏欢快，剧烈的视听反差所带给观众的惊艳和震撼，有点《王牌特工》中世界要人被集体爆头时那种将血腥美化到极致的味道。
　　“加油！”
　　胡思乱想之际。
　　洛寻注意到一旁的张岁柠盯着大屏幕，小声的打气，顿时把洛寻给逗乐了，正常人肯定都以为张岁柠是给主角们打气呢，洛寻却非常确定一件事情——
　　张岁柠在给自己打气！
　　确切说应该是给电影中的典狱长打气，这实在是一件很好笑的事情，专业演员张岁柠竟然也有分不清电影和现实的时候？
　　电影还在继续。
　　连续的交手之后，两个主角终于意识到这样下去不是办法，他们两人打的比较散乱，是轮流进行攻击的，正确的打法应该是二人配合起来，只有配合起来才有获胜的希望！
　　典狱长太可怕了！
　　意识到这一点两位男主角对视一眼，终于有了默契，接下来的出手几乎是同时，各种打配合，于是洛寻这个典狱长招呼起来顿时费劲了许多，还连续挨了不少的拳脚。
　　胜利的天平。
　　开始向主角倾斜。
　　但很快典狱长也调整了自己的打法，电影开始到现在都表现出一个特点，就是典狱长是一个中度洁癖的人，所以典狱长在打架的时候很讨厌受伤，但现在他连续被揍，吐了好几口血，白色西装已经微微染红。
　　简称，衣服脏了。
　　既然衣服脏了，对手又足够强大，典狱长决定不再管什么洁癖不洁癖的事情，打法开始变得激进和凶悍，就是那种硬挨着你一拳，也要反击给你一拳的打法。
　　三个硬汉！
　　玩着大肉搏！
　　你一拳我一拳他一拳，每一拳都可以看得出来是使出了全力，鲜血顺着额头流到了脖子，穿着白西装的洛寻此刻前所未有的狼狈，他的身形不再灵动潇洒，但唯一没有改变的，是他那一成不变的冷脸和冷眼——
　　像没有痛觉。
　　甚至没有感情。
　　如人间冰器一般。
　　观众想在他脸上看到一丝属于受伤的痛苦几乎是一种奢望，只有嘴角和眼神偶尔的细微变化，才让观众对洛寻和所谓的面瘫式演技形成一个区分。
　　这样打着。
　　典狱长再度占据了上风，因为和两个男主角不同，这两人会知道疼，他却仿佛失去了这种人类该有的感觉，所以他表现出了如电影刚开始般的强。
　　但终究是有隐患的。
　　典狱长的强是建立在不怕受伤的基础上，但他受伤这种物理现象是无法改变的，你可以不怕痛，但你失血过多的时候也会出现站不稳的情况，典狱长就出现了这样的情况，他的眼前开始逐渐有了重影，站立也开始不稳，好几次出招都挥空了。
　　“上！”
　　两个男主眼神交流之后，准备给典狱长最后一击，观众不忍心的闭上眼睛，以为电影要因此而结束了，甚至有人都开始讨论起来了——
　　“洛寻真帅。”
　　“接近无敌了。”
　　“以前不懂女朋友喜欢这个明星哪一点，今天好像Get到了，简直就是我心目中的高手应该有的形象，用一句流行语来说就是，典狱长A爆了！”
　　“新的男神诞生了！”
　　“反派怎么可以帅成这样。”
　　“简直是帅到犯规了好嘛，而且他并不是纯粹的反派，他是为了报答老板的恩情，洪爷救了他的命，如果不是洪爷他已经死了，所以他只是愚忠而已。”
　　“……”
　　观众的讨论忽然一顿，因为典狱长并没有死，在阿猜与志杰再次占据上风的时候，典狱长掏出了秘密武器，他藏起来的两只钢针！
　　刷！
　　钢针一出他先是重伤了阿猜，然后又用志杰的身体打破的窗户玻璃，将他踢了下去，这个镜头反转几乎让观众以为吴惊这个男一号要领饭盒了！
　　千钧一发之际。
　　阿猜及时赶到，把典狱长一起踹了出去，然后他用最快的速度抛出锁链，想要拉住志杰，却被典狱长抓住，这时候慢镜头特写，典狱长的表情第一次有了明显的改变——
　　是恐惧！
　　他也怕死。
　　但接下来最经典的镜头诞生了，在下坠的志杰于危急时刻，忽然伸出手抓住了洛寻的领带，那条让洛寻的帅气疯狂加分的领带，那条洛寻自己也会时常整理的领带——
　　镜头定格！
　　托尼手臂连着锁链站在窗户内，窗户外的典狱长洛寻死死抓住锁链不放手，洛寻下方是扯住洛寻领带，将之当成救命稻草的吴惊。
　　“啊……”
　　洛寻开始翻白眼。
　　他的领带被抓的笔直，以至于本人青筋暴突，脸色成了可怕的紫红色，他的呼吸越来越困难，终于不甘的松开了手中的锁链，这一刻他已经断气了。
　　张岁柠捂住胸口。
　　洛寻抓住了张岁柠的手，给对方以温暖的微笑，脸色隐约苍白的张岁柠这才松了口气，一旁的夏郁倒是没出现这种入戏太深的情况，反倒是看得津津有味，顺便吃了口爆米花。
　　这就是《杀破狼2》
　　不同于《杀破狼》第一部中子丹单挑所有反派，这个续篇的打斗设计明显更丰富，不同场合不同流派的对战凡是你能想到的对决都有——
　　审讯室吴京对战托尼贾。
　　机场码头的警匪残酷枪战。
　　还有监狱的百人大混战、医馆杀手过五关斩六将的破防战，以及吴惊托尼贾几人杀出重围的突围战，还有最后吴惊联手托尼贾对战洛寻这典狱长的三人大决战！
　　实实在在！
　　从头打到尾！
　　但洛寻的死亡还是给观众带来了强烈的可惜的感觉，在这个看脸的世界，洛寻这样挑着灯笼都难找的帅气反派大概可以算是比熊猫还珍稀的存在了，以至于大家在电影进入尾声的时候，满脑子都是电影里洛寻那些帅气的镜头——
　　抽烟。
　　打领带。
　　太极八卦。
　　等等等等等。
　　不再纠结于电影整体的洛寻终于可以稍微回味一下自己的个人表演了，嗯，他觉得里面有两个动作，吊威压的动作稍微有点不自然……


第642章 魅力值拉满
　　反派BOSS死了，一般电影也就结束了，《杀破狼2》也一样，随着洛寻这个典狱长的领盒饭，电影最后的基调也难得的变得温馨起来——
　　莎得救。
　　洪爷死。
　　反派凉。
　　倒也算得上是大圆满了，至少对正义一方而言是这样，而在电影慢悠悠的收尾之际，影厅内观众们的声音也是重新响了起来，大多是讨论电影剧情——
　　“还不错。”
　　“挺好看的。”
　　“打的真漂亮。”
　　“剧情安排也很爽。”
　　“只能说不愧是《杀破狼》的续集，作为第一部的粉丝可以凭借良心评价一句，这个第二部的质量可以说是完全不比第一部差，而且在一些设计方面还更加丰富了些。”
　　“……”
　　除了讨论剧情本身的声音外，也有人提到电影中角色以及言语的名字，其中出现频率最高的，赫然是“洛寻”以及洛寻所扮演的角色“典狱长”，后缀大多跟着形容词譬如：
　　霸气威猛？
　　狂拽酷炫？
　　这些话或多或少传到了洛寻的耳朵中，让洛寻的心情变得稍微放松了一些，为了不被观众们认出，他和张岁柠夏郁三人一直坐到其他人都离开才悠哉悠哉的起身——
　　这场是首映。
　　洛寻有观察，发现这场首映之后电影院安排的场次还蛮多的，说明电影的排片不成问题，毕竟大制作港片，在当下的电影市场来说其实也算是年度前几名的大制作了。
　　走出电影院。
　　夏郁提议道：“那我们一起去逛街吧，春熙路那边新开了一个商场，里面有好几个不错的店呢，买点衣服什么的放松一下心情，反正我们今天都没什么事儿。”
　　“双十一买的不够多？”
　　洛寻瞥了眼夏郁，发现这丫头购物欲非常严重，双十一大包小包的寄到公司，洛寻问之，对方的回答竟然是家里包裹太多有点放不下了，以至于后来拆包裹都要花费老半天的时间。
　　“你不懂女人。”
　　夏郁白了洛寻一眼，然后拉着张岁柠窃窃私语了几句，立刻就把张岁柠给说动了，结果就是两双大眼睛同时水灵灵看着洛寻，根本没得选。
　　陪逛街。
　　帮忙拎包。
　　洛寻做好了觉悟。
　　而洛寻不知道的是，在他忙着陪两个美女大明星在商场血拼之时，网上已经出现了大量关于电影《杀破狼》第二部的评价，各大贴吧论坛均有讨论，毕竟国内有想当一部分观众是港片爱好者：
　　“电影可以打八十分！”
　　“这个导演功力不凡啊，以后可以多多关注一下，我是好久没见华语电影中出现这么生猛的打斗了，监狱大战的长镜头非常燃，结尾三大专业高手互殴更是堪称爆炸，而且电影有几个设计明显是致敬前作。”
　　“诚意之作！”
　　“绝对是今年最佳动作功夫片了，甩出同类型大多数影片几条街，没有子单和洪金保这对组合，吴惊托尼贾洛寻的组合更年轻更有爆发力！”
　　“确实很不错。”
　　“前面铺垫有点无聊，但从监狱部分，也就是洛寻这个人物出场开始，电影直接进入了高潮，而且是一波接着一波的高潮，不得不说洛寻对于高潮的助推功不可没！”
　　“……”
　　而在电影广受好评的基础上，洛寻所演绎的角色，直接变成为了无数网友热议的焦点，几乎百分之八十的评价都会提及洛寻这个出场稍微晚了些的典狱长：
　　“洛寻帅到没朋友！”
　　“洛寻是我见过平头最帅的男人，没有之一，最后的决战换了身白西装太特么有仪式感了，另外如果他不打领带会不会故事就改写了，他的死法真的超乎我的想象，大概是编剧也不知道这么强的男人应该怎样才能被打败，所以才设计了这么别出心裁的剧情收尾？”
　　“颜狗的狂欢！”
　　“上一次让观众恨不得舔屏的反派角色，应该是《新警察故事》彦祖饰演的反派吧，那也是我心目中有史以来最帅的反派角色，但看了今天这部电影，我觉得有史以来最帅的反派这个宝座应该换人了，洛寻当之无愧，华语影坛终于出现了一位魅力值拉满的反派！”
　　“洛寻碾压全场！”
　　“从洛寻出场开始，貌似整部片子都处在各种握草的状态，然后说一个真事儿，亲身体验，洛寻死的时候，我边上的妹子哭得稀里哗啦，这不是什么颜狗的狂欢，这就是对颜狗的伤害。”
　　“……”
　　其中也有稍微专业点的，就洛寻在电影里的动作表现进行评价：“颜值是演员自带的东西没什么好吹的，我觉得洛寻真正让我震撼的地方是，他作为一个非动作戏出身的演员，竟然可以和吴惊托尼贾等人打的这么精彩，作为一个对动作片很有研究的圈内人，我可以肯定的说洛寻为了拍这些武打镜头绝对掉了几层皮，而且他肯定有学过功夫，里面的那些拳脚不是随随便便就能摆出来的，他的部分动作甚至可以称得上是经典了！”
　　也有人为洛寻叫屈。
　　其中一个网友吐槽道：“投资方和剧组太业余了，洛寻的位置几乎被挤到海报最角落的位置，以至于我看电影之前以为洛寻在电影里只是个无关紧要的小配角呢，结果再看看完整版的电影，我相信看过电影的每个人都知道洛寻对这部电影的贡献有多大吧，另外洛寻出场时间太晚也是诟病，完全可以让他先行亮相，光凭他的外表就足够最大限度吸引到部分观众。”
　　这个是剧组的锅。
　　无论是宣传还是海报等等，剧组都没有太把洛寻当回事儿，所以洛寻宣传期间几乎隐身各种打酱油，以至于大家进电影院之前对洛寻的表现并没有过高期待——
　　虽然洛寻也乐的如此。
　　他毕竟要忙着研究《龙门飞甲》的剧本，还要进行春晚排练，做综艺之类的事情，但剧组不够重视他也是一个不争的事实，无论港台还是内地的宣传海报，亦或者宣传活动现场，洛寻都是站在边边角的位置。
　　而现在。
　　全网讨论的重点都是，洛寻是否压制了全场，成了整部电影的表演秀MVP。


第643章 耀眼的配角
　　小配角凯瑞全场。
　　真是满满的戏剧感。
　　但这类问题从来都是争议性的，谁不是萝卜青菜各有所爱呢，而唯一没有争议性的一点，就是洛寻堪称整部电影的颜值担当，就脸来说他确实是碾压了全场，甚至有网友怀疑洛寻是不是整容了！
　　在娱乐圈。
　　明星整容从来不是什么新鲜话题，只是百分之八九十的明星都喜欢藏着掖着死活不愿意承认自己整了，另外整容也从来不是什么女明星的专利，男明星也整容，微调之类的小手术更是不知凡几！
　　过去这几年。
　　从来没人质疑过洛寻整容，因为洛寻的脸没出现过任何毛病，但这次洛寻竟然因为在电影中表现太帅而被人怀疑是不是整容了，倒是引发了不少吃瓜群众的兴趣——
　　“洛寻整容了？”
　　“有大神分析一下吗？”
　　“说洛寻整容我是不太相信的，但有一个事情倒是值得说说，我记得洛寻刚出道那会儿没帅的这么惊艳啊，那时候的他留着斜背，虽然也挺帅挺特别，但给我的感觉更多应该是耐看，让人瞧着很顺眼，而不是现在让人瞧一眼就忍不住捧起少女心。”
　　“大概是越长越帅？”
　　“我倒没觉得洛寻的脸跟他刚出道那会儿有什么变化，他真正变化的地方应该是个人的气质，还有表演的魅力，你看他在电影中的台词动作以及眼神等等，基本就是那种你瞧一眼就能感觉到这个人很厉害的既视感，这就是演技啊。”
　　“……”
　　话题讨论火热的同时，有人还整理了洛寻出道以来的各种照片，把脸部放大进行对比，结果愕然发现，其实洛寻的脸对比出道那会儿，还真没什么太大变化，整容之说不攻自破。
　　“还真是……”
　　“完全是气质变化。”
　　“人都说女大十八变，洛寻的脸确实和刚出道那会儿相比，有了些许变化，但跟整容真的扯不上关系，更多还是表现在气质的变化，他很有自信，也很有内涵，另外他的演技也确实是可以看出在进步，我觉得大家觉得他变帅了，就是出于这样的原因。”
　　“寻哥咋可能整。”
　　“其实这种气质变化是真的可以让一个人瞬间不一样的，一个人佝偻着和一个人笔直站立是不是高下立判，但其实他们的脸并没有什么区别吧，洛寻多年以来各方面都在不断提升，落入大家的眼力自然就是越来越好看了，而且别忘了洛寻这次在电影里的角色，是史无前例的平头造型，这绝对是一个待挖掘的宝藏，谁也没想到洛寻平头帅成这样，这是他个人新造型给大家带来的冲击！”
　　“……”
　　讨论到这里，已经变成了无数的彩虹屁，都是夸洛寻的，谁让洛寻出道以来基本没有负面新闻，而且本人也一次次给大众带来出乎意料的惊喜呢？
　　……
　　不知道有意还是无意，在洛寻的颜值引发全网讨论的时候，《杀破狼2》的剧组官微出现了，一口气放出了几十张精修图，全部都是电影中演员们的精修图。
　　从吴惊到托尼贾。
　　再到洛寻的典狱长。
　　结果《杀破狼2》剧组官微底下的评论清一色都是讨论洛寻的：“看典狱长的精修图感觉自己鼻血都快流出来了，虽然我是一个男的。”
　　“典狱长帅哭了。”
　　“妥妥的西装暴徒。”
　　“确实是西装暴徒，以前这种穿着西装打架的镜头，我只能看好莱坞商业片才能看到，没想到现在咱们国内也有可以驾驭这种风格的演员，分分钟给跪。”
　　“……”
　　洛寻的精修图迅速流传出去，以至于当洛寻逛街回到家的时候，愕然发现自己竟然上了热搜，而这条热搜头条的名字就叫#西装暴徒洛寻#
　　点开话题。
　　好多人都在微博上发了洛寻的照片，排在第一位的微博写着：“《杀破狼2》这部电影就是洛寻的个人换装秀，他前前后后一共换了三套西装，下面是图。”
　　这人照片发的最多。
　　照片一共三张，刚好是洛寻在电影里穿过的三件西装，一件黑色，一件白色，一件浅色条纹，评论区不少评论都表示已经保存了图片，另外手机壁纸也到了该换的时候……
　　再翻翻其他话题。
　　洛寻还看到了网上关于自己是否整容的一段讨论，不禁有些哭笑不得，他虽然没觉得自己长相有多么完美，但也从没想过在脸上动刀子——
　　不是优越感。
　　洛寻不至于对整容脸抱有质疑，这是个人的选择，况且这个世上也有一些因为长相特异而不得不整容的人，所以严格意义上来说这是一项对人类有益的技术！
　　属于医疗范畴。
　　他不想整容纯粹是觉得整容可能会影响到自己对于戏剧的表达，脸上填充了东西的话，他想要做表情可能都会有些困难，这对于他而言是很难接受的事情。
　　伸了个懒腰。
　　洛寻觉得自己接下来或许可以稍微可以期待一下电影的票房表现了，窥一斑而知全豹，网上的评论热度可以变相反映出一些东西，如果最后结果证明这种情况的出现只是因为口碑大于热度，那只能说他时运不济了，反正他就是一个配角而已。
　　不背锅。
　　此时夏郁和张岁柠都要回归工作岗位，所以逛完街就各回各家，这意味着洛寻要重新开始过一个人的生活了，因此他才有空慢悠悠的逛微博。
　　另一边。
　　当剧组和投资方发现《杀破狼2》上映之后热度最高的存在竟然是洛寻时，其实已经不由得纷纷愣住了，电影后期的剪辑创作过程是他们全程参与的，所以他们很清楚的知道，洛寻在这部电影的戏份，大概只能排在第五位，结果电影上了，戏份排在第五位的洛寻竟然是做了主角的活儿？
　　相比之下。
　　电视圈对这样的事情，倒是显得淡定了很多，就像幻月的一位老牌高层私下里玩笑着模仿港台腔说的那样：“配角压主角这种事情，我们寻仔经常做的啦。”


第644章 票房腾飞
　　话虽如此，但事实上，面对洛寻在《杀破狼2》中再次以配角之身获得这么多业内外的肯定，电视圈许多人的内心活动，并不像他们表现的这么淡定，所谓调侃背后也有着诸多震撼——
　　配角抢了主角的光环？
　　洛寻是经常这么干没错。
　　但那是在电视圈的操作啊。
　　不是说电视剧和电影不一样吗，不是说电视圈演员演电影有一道天然的屏障吗，不是说电视圈的演员去演电影的时候容易水土不服吗，不是说电视圈的表演模式固化严重吗，不是说观众容易对电视演员审美疲劳吗？
　　为什么都去演电影了。
　　洛寻还能比主角还抢眼？
　　所以电视圈的人一边是嘲笑电影圈这群人的孤陋寡闻，一边是在私底下不无惊叹的议论：“洛寻是真的牛哔啊，这才刚转型就表现的这么好，按照这个节奏过几年他是不是要成高高在上的电影咖了？”
　　在等级森严的娱乐圈。
　　鄙视链其实是真实存在的。
　　所以电视圈形容电影咖的时候，也下意识用了高高在上这样的词汇：“如果再多来两部这样的电影，洛寻的转型大概就算是成了吧，国内能够从电视演员如此自然过渡到电影演员的艺人，数量屈指可数啊。”
　　“洛寻不愧是天才啊。”
　　“从演电视剧开始就一路用配角的戏份抢主角的光环，以至于咱们电视圈有人私底下称洛寻是主角杀手，意思就是他演了配角，主角基本都不好过，没想到到了演电影的时候他竟然也这么妖孽，恐怕以后那些一番电影咖在看到配角名单里有洛寻这个名字的时候，都要开始担心自己会不会成绿叶了。”
　　“转型也不改主角杀手的本质！”
　　“哈哈，也是时候让对我们电视圈各种瞧不上的电影圈感受感受主角杀手的恐怖了，别让他的角色有发挥空间，只要给了他发挥空间，那本来应该成就男一号的作品，最后基本都成就了他！”
　　“……”
　　讨论到这里电视圈已经有了点儿幸灾乐祸的意思了，毕竟早年洛寻演电视剧的时候经常用配角压制主角，导致电视圈很多人一听到洛寻演配角，都有点儿不敢与之合作，尤其是那些演男一号的，更是会本能产生一种担忧——
　　我被他压了怎么办？
　　历年来绝大多数影视剧热播后成就的都是主角没错，但任何电视剧只要有洛寻参演，最后成就的基本都是洛寻，或者说最耀眼的都是洛寻，所以电视圈很多人有这种想法也很正常，只是后来的几年洛寻咖位越来越大，再也不演配角而是改演男一号了，导致大家几乎忘了洛寻这个主角杀手的恐怖，直到《杀破狼2》出现，大家的记忆才终于被再次唤醒，想起了曾经被洛寻饰演配角所支配的恐惧！
　　当然了。
　　电视圈有此番想法也不无扬眉吐气的意思就是了，毕竟常年被电影圈的人鄙视，心里也是有些不满和不服气的，都说我们电视圈的演员不如你们电影圈的，那洛寻作为我们电视圈的不骄傲，不照样在电影里虐你们这些电影咖吗？
　　一种很微妙的与有荣焉。
　　幻月的那位高层正是出于这样的心理才会说洛寻压主角是常规操作，况且洛寻毕竟曾经是幻月的王牌，两边分手也没撕破脸皮，洛寻还特意安排王欧上自己的综艺节目，那洛寻取得今天的成绩，幻月当然也会觉得脸上有光啊。
　　要知道……
　　幻月现在签新人的时候，经常提到的一句话就是，洛寻是在我们幻月出道的，这句话很容易给新人造成一种我能够成为第二个洛寻的心理暗示，而且这句话只要被提及，签约率就会提升，可以说是百试不爽的大杀器！
　　只是……
　　这样一来吴惊的位置就比较尴尬了，因为他是电影的男一号啊，好在他跟洛寻关系很好，并不是特别在意这件事情，还特意发了自己跟洛寻的合照，配的文字也充满了调侃之意：“你这样搞我以后可不敢跟你合作了。”
　　几分钟后。
　　不用当事人知会，随着电影上映而讨论度飙升的洛寻便很自觉的转发了吴惊的微博，给足了这位兄弟的面子，很调皮的说了一句：“惊哥我错了，我以后再不敢了【狗头】”。
　　洛寻这一开口。
　　二人关系暴露无遗。
　　至于另一位主角托尼贾，人家在国外混，国内的这些声音倒是不怎么影响到他，倒是电影里其他几个演员有些尴尬，因为他们在戏中表现被洛寻压制是一个不争的事实，观众的反应已经说明了一切……
　　但这毕竟是商业电影。
　　商业性质的电影终究是要靠票房说话的，所以各方讨论围绕了地球一圈之后，大家的目光终究还是不可避免的落到了电影的票房表现上面，而此时距离电影上映满一天，已经只剩一个小时了！
　　无数双眼睛。
　　都在盯数据刷新。
　　倒是被大家密切讨论着的洛寻没有死死盯着首日票房，该吃吃该睡睡，倒不是说他不紧张不期待，而是他无论紧张期待与否，结局都不会因为各式各样的心情而出现变化，所以他心态还是非常不错的——
　　睡得非常香。
　　直到第二天从床上睁开眼，洛寻才终于有了一丝当事人该有的觉悟，略显忐忑的打开了充电一夜的手机，略过那约莫六十多条未读消息，虽然他知道这些信息里不乏剧透票房的人，但他还是想自己亲眼看，所以直接打开了喵眼票房统计，看向《杀破狼2》的首日数据。
　　数据板上。
　　电影《杀破狼2》的首日票房明晃晃写着4443万，一旁关于数据的赤红色字体备注是：“华夏电影新的首日票房记录诞生了！”
　　这一刻。
　　洛寻微笑。
　　他知道这部电影的数据方面基本已经稳了，甚至他隐隐感知到一个可能性，那就是属于华夏电影票房腾飞的未来，已经提前拉开了序幕。


第645章 破纪录不难
　　然后洛寻才看了信息。
　　大多都是祝贺来的，显然这群人比洛寻这个当事人还要关注《杀破狼2》的票房，有些信息甚至是凌晨发过来的，那会儿应该是票房刚统计好的时候，总之个个都显得比洛寻这个当事人上心——
　　至少表面如此。
　　洛寻很真实的挑了些关系好的朋友进行了回复，至于那些溜须拍马他自动无视了，类似的话多年来他听到了太多太多，内心已经没什么感觉，如果是早年间他可能还会无论熟不熟都虚与委蛇一番。
　　坐车到工作室。
　　洛寻在自己的办公桌前看到了非常熟悉的一幕，各种各样的报纸之类堆积在办公桌上，都是关于自己以及电影的报道，一看就是孔双准备的，记得以前在幻月的时候，孔双就喜欢干这类事情，轻车熟路了都。
　　“洛寻新电影大火！”
　　“电影《杀破狼2》首日票房破纪录！”
　　“这是大年初一最棒的电影：《杀破狼2》！”
　　“狗尾续貂？不，是超越前作！《杀破狼2》激情开战！”
　　“配角光彩无限——论《杀破狼2》洛寻的表演艺术。”
　　“电影《杀破狼2》大火，洛寻成功转型！”
　　“洛寻成华语影坛最佳反派！”
　　“《杀破狼2》票房大爆，洛寻演技受好评！”
　　“……”
　　走马观花的扫了眼标题，洛寻挑了个顺眼的看了看，这是《影视快讯》的一篇报道，主要写洛寻的，标题叫做：
　　最专业的反派演员！
　　写报道的人显然很了解洛寻，一上来就阐明：“就饰演反派的造诣来说，洛寻在年轻演员中绝对是独树一帜的，甚至可以称得上我内心的最佳反派，但这不仅仅是因为洛寻的西装暴徒帅了一脸，更因为他早期就已经在饰演反派方面千锤百炼了！”
　　“让我们梳理洛寻的演艺生涯。”
　　“还记得千禧年的慕容复吗？大胡子的《天龙八部》，他是除了胡君外最让我惊喜的存在，那个行走于阴影中的王者，那个孤独寂寞又写满不甘的灵魂，如今还在我的记忆中鲜活着！”
　　“继续回顾。”
　　“还记得央视的《宝莲灯》吗？你是否也曾有过一见杨戬误终身的情节！那个至纯至善，却要用卑鄙和不择手段去伪装自己，欺骗了全世界的二郎神，一次堪称高难度的演绎！”
　　“再次回顾。”
　　“还记得《功夫》中的斧头帮帮主吗？当琛哥癫狂而笑，机枪疯狂扫射穿旗袍的大嫂，电视机前的你是否感觉到沉重和压抑，在这个神经质的老大面前感到一丝丝战栗……”
　　“所以我说，演反派，洛寻是专业的！”
　　“他的反面角色，包括杨戬这种特别的，看似反派其实正面的角色，给人带来的感觉又截然不同，有残忍嗜血的，有阴险狡诈的，也有卑鄙无耻的，每个角色特点都非常的鲜明，这才是最难得的，而就在我以为洛寻终究会重复自己的时候，他给我们带来了西装暴徒，电影从头到尾没提到过名字的典狱长！”
　　“没有名字，不影响他的优秀！”
　　“而这一次他所演绎的反派，从造型开始大概就已经震撼了所有人，平头和西装，冷酷的眼神，坚毅的面庞，不邪魅，也没有那种阴恻恻的感觉，整个人最鲜明的感觉就是锋芒毕露与气度不凡，我开始明白，原来反派也可以这么华丽，原来打架也可以这么艺术，早年间火了一个词叫暴力美学，曾经我以为是枪声响起后飞上天空的和平鸽，但今天我想重新定义这个词，所谓暴力美学应该是留着平头，然后穿着西装去打架，西装最好是白色，但不建议打领带。”
　　“……”
　　作者是真的了解洛寻，分析的很到位，文章的最后还调侃了一番洛寻的死法，如果没有那根随风飘扬的领带，或许《杀破狼2》的故事就该改名了：
　　坏蛋……是怎样炼成的？
　　但调侃归调侃，有一点作者说的很正确，洛寻演反派确实已经很专业了，而且他饰演的反派，确实不会有雷同感，别忘了《疯狂的石头》里，洛寻演绎的国际大盗也是反派来的，偏偏却能逗乐全场，那时候有谁能想到洛寻还有西装暴徒的一面？
　　“看了报道吗？”
　　这时候门开了，孔双端了杯热茶进来，是洛寻最近比较喜欢的毛尖，温度刚刚好那种。
　　喝着茶。
　　洛寻笑道：“其实你以后收集报道的时候，可以把一些批评我的报道也放这儿，忠言逆耳利于行。”
　　“呦。”
　　孔双揶揄道：“你以前不是说，只想听别人夸自己吗，怎么这会儿倒是谦虚上了……”
　　洛寻：“……”
　　自己以前是这么说来着。
　　孔双摊手：“但这次不是我故意不让你看差评，而是外界对你的表演，真的没有差评，用你粉丝的话来说，是你以一己之力抬高了电影的逼格，大家看完电影之后，满脑子都是你这个反派。”
　　“你是暗示我抢戏？”
　　“大概其他演员和导演会这么想，但他们不会不高兴，事实上他们这会儿应该已经计划着怎么搞个庆功宴了，《杀破狼2》首日票房破纪录，这个成绩出乎了所有人的预料，此前猫眼官方对这部电影的票房预测是两个亿出头，毕竟你知道现在港片没以前那么吃香了……”
　　“现在的预测呢？”
　　猫眼有这个功能，不过洛寻早上只看了票房，没看预测什么的。
　　“现在？”
　　孔双笑了笑道：“现在翻了个倍，预测是四个亿，数据还算合理，但最终能冲到哪儿不好说，也许三亿，也许五亿，都说不定，预测有用的话，就不会有影院老做亏本买卖了，至少电影票房破了首日记录是个不争的事实，够投资方吹两年了，你不是一向对数字最敏感吗，你觉得最终票房多少？”
　　“现在记录是多少？”
　　“小钢炮《非诚勿扰》四个亿。”
　　比前世还高一些，看来自己的预测出入不会太大，洛寻微微一笑道：“我觉得破纪录不难。”


第646章 两亿
　　对于洛寻的大胆预测，孔双不置可否，但《杀破狼2》火了却是不争的事实，一时之间，各方对于这部电影的讨论更为热闹了！
　　网络上。
　　洛寻仍然不改焦点本色，就拿国内一个刚创立没多久，名字叫做bilibili的网站来说，这个被用户称之为B站的网站首页上从早上开始，忽然出现了大量关于《杀破狼2》典狱长的片段剪辑——
　　点击率居高不下。
　　其实来来去去无非那点镜头，洛寻这个典狱长在电影里戏份不算太多，偏偏背景音乐换了一百零八种，一路看下来还各有各的风味，有点像是视频剪辑者——
　　俗称up主的二次创作。
　　这网站的弹幕也很有趣，都是搞笑向的，其中点赞比较高的几条是“又想骗我去推平头”、“你好寻啊”、“AWSL”等等。
　　其中。
　　所谓“你好寻啊”，是你好帅的意思，不明真相的网友忽然看到这种莫名其妙的黑话难免一脸懵逼，但当得知意思，不但不觉得无聊，反而能会心一笑。
　　结果。
　　就因为蹭了洛寻的热度，初创的B站竟然一举积累了大量的人气，在国内奇酷网等视频网站的围剿之下，凭借特色原创视屏硬生生杀出了一片天——
　　很难想象。
　　这个网站其实是二次元向的，平时的视频创作主题基本都以动漫为主，所以洛寻这次的火爆，倒是有点打破了次元壁的意思。
　　另外。
　　男人们以前吹嘘自己的颜值，喜欢用帅比刘得华之类的形容，《杀破狼2》红了洛寻的西装暴徒之后，大家开始改口说自己帅比洛寻了，这对于洛寻而言倒也算是种另类的认可了。
　　甚至……
　　有些过于崇拜洛寻的，看完电影之后，还真就没忍住冲动，去理发店推了平头，结果他们用惨痛的事实验证了一个事情：
　　发型这玩意儿，适合自己最重要。
　　至于白西装嘛，一般人还是买不起的，所以大街上留着平头的人变多，却看不见几个穿白西装的，但只有阿玛尼知道——
　　这个季度的白西装销量上涨了很多。
　　不仅仅是白西装，因为洛寻在电影里换的几套西装全是阿玛尼的，所以阿玛尼的这几件洛寻同款西装，基本都有了不同程度的销量上扬，为此阿玛尼几乎是以赠送的方式邀请了尚且还是新人的朱一珑作为新的品牌挚友——
　　看在洛寻的面子上。
　　而这也变相提高了洛寻的代言价值，各大品牌方愈发觊觎洛寻这个香饽饽了，其中已经和洛寻进行了代言合作的品牌则是带着炫耀的意思，通过官博连续艾特洛寻，推广什么产品广告。
　　可对于洛寻本人而言，这些都不是最重要的。
　　真正让洛寻觉得这波很赚的点其实是，他终于凭借《杀破狼2》的表现，获得了电影圈的认可，以后他能接触的资源无疑会更广一些，一些大导演在拍摄新片挑演员的时候，应该会开始考虑启用自己这个电视剧转型到电影的演员了。
　　……
　　或许是为了印证洛寻的大胆预测，接下来几天《杀破狼2》的票房走势极为喜人，当电影上映满一周时，票房赫然已经达到了惊人的两个亿左右！
　　一周！
　　两个亿！
　　又是一项新纪录，猫眼终于提高了对票房的预测，而作为国内现有票房纪录的保持者，小钢炮都不免关注了一番这部气势惊人的港片，特意带着老婆去电影院把电影给看了一遍。
　　看完之后。
　　他一出电影院，和老婆走在一起，嘴里就评价了四个字：“后生可畏。”
　　“你是说这部戏的导演？”
　　小钢炮的老婆许帆有些好奇。
　　小钢炮摇头：“导演还行，但我现在说的是洛寻，当年《天下无贼》的票房没弄过周星池，我就觉得有一部分原因是因为洛寻的表演太出色，这次也一样，《杀破狼2》如果没有洛寻，票房绝对要比现在少一截，这人早就该演电影了，拍电视剧是浪费人才。”
　　“你是不是想找他合作？”
　　“如果有合适的戏，我肯定想跟他合作一把，但终究还是得看本子，如果现在再拍《天下无贼》的话，可能我会找他来演男一号。”
　　许帆愕然。
　　她犹记得早年间自己的男人就对洛寻评价不低，没想到这几年过去，自家这位眼高于顶的大导演对洛寻的评价更高了。
　　而许帆不知道的是……
　　看了《杀破狼2》的大导演，不止一个小钢炮，也有远在香江的鬼才导演——
　　徐科。
　　徐科也是跟夫人一起看的电影，他是导演，他的夫人则一直担任他作品的制片，所以夫妻俩是铁同行。
　　结果看完电影。
　　徐科的夫人施男生忽然喜笑颜开道：“之前以为周星池是跟我们交换了资源，现在看来，摆明是我们赚了，这个洛寻根本不是拖油瓶……”
　　徐科点头。
　　当初周星池要把洛寻塞进《龙门飞甲》，他心里还存了几分疑虑，跟洛寻联系的时候，他也是表现的不冷不热，总觉得自己是委曲求全了。
　　但今天。
　　看完《杀破狼2》，徐科对洛寻这个雨化田的人选却是再无疑虑了，他甚至有种，对洛寻越看越顺眼的感觉，一时间内心竟有几分歉疚——
　　施男生说的没错。
　　严格意义上来说，和洛寻合作是他赚了，因为经过《杀破狼2》的票房爆炸，洛寻已经算是在电影圈火了，所以就算自己这边不松口，恐怕也有其他和自己等级相差不大的大导演希望跟洛寻合作，更别说带上洛寻，还解决了他一个非常头疼的电影拍摄设备的问题。
　　“有意思的是……”
　　施男生说起了一桩趣事：“老梁他们搞宣传的时候，压根没把洛寻当回事儿，结果电影出来，最火的人是洛寻，也算是非常戏剧化的事情了，我就不会干这种蠢事，等我们《龙门飞甲》宣传的时候，洛寻必须是宣传主力军！”
　　“你还真是会算计。”
　　徐科笑着摇摇头，心里却明白，正是夫人的精明，才让他走到今天。


第647章 狼与哈士奇
　　火了，是一种什么体验？
　　这样的问题，多年前的洛寻就已经够资格回答了，因为他从火过好几次到一直很火，都是长期保持的状态，但如果这个问题加一个前缀，改成演电影火了是什么体验，那洛寻或许能够稍微提起回答的兴趣——
　　走下程序。
　　“谢邀，人在火星，刚下飞船，演的电影火了之后，找我合作的电影忽然变多了，其中不乏一些制作规模不错的电影……”
　　是的。
　　找上门的本子变多了，其中还有制作规模不差的本子，但可惜有的本子，档期跟《龙门飞甲》冲突了。
　　接也能接。
　　但得轧戏。
　　洛寻这么多年好口碑来之不易，不想砸了自己招牌，所以思前想后，还是放弃了机会，毕竟轧戏不是啥好习惯，容易上导演黑名单，洛寻自己也容易演的分裂，从而影响到表演的状态。
　　他是渴望资源没错，但不能以牺牲自己多年坚持的东西作为条件交换，况且他以后应该也不会像以前一样那么缺电影资源了。
　　这次的《杀破狼2》给他打开了口子。
　　这个口子一开，就会一发不可收拾，因为洛寻是相当能抓机会的人，给他个火苗，就能顺势燃烧的那种。
　　当然。
　　现在不急着燃烧，因为属于《杀破狼2》的大火还没过去，观众仍然沉溺于西装暴徒典狱长的惊艳表现之中，这点从洛寻微博关注度已经涨到三千万就可见一斑。
　　还是那句话。
　　洛寻的微博都是真粉，以前幻月讨论过给洛寻买点套餐装点门面，被洛寻拒绝了，他有点轻微强迫症，一想到关注里有多少粉是花钱买的，评论和转发里有多少条是机器操作就浑身不自在——
　　俗称尴尬。
　　所以洛寻向来不理解那些明明没有粉丝却还要用刷票等数据作假的方式装做自己很红甚至煞有其事和不存在的粉丝们进行互动的作者……咳，艺人是怎么做到自欺欺人的，难道就没有感觉到气氛有种很微妙的尬吗？
　　身体力行的贯彻戏精本精？
　　回到话头，其实演的电影火了之后还有一个体验就是，到处都能看到关于行业内对自己的评价，长到长篇大论，短到几个字加个句号，其中不乏专业人士——
　　比如袁和平。
　　洛寻没想到这位传奇武指竟然也关注了自己，还就自己的表演进行了点评：“拍完《杀破狼2》，洛寻就是个打星了，以后百分之八十的动作片都难不倒他，这次他能火，很大一部分原因也是源于这点，他能打，会打，而且愿打，虽然没有参与到拍摄中，但我看成品就知道洛寻为了这些打戏要受伤多少次蜕掉几层皮，这是就是真正专业和敬业的演员。”
　　有点受宠若惊了。
　　老友周星池当然也不介意给他背书：“从他说要转型电影演员开始，我就知道影帝的桂冠朝他招手了，他是视帝，迟早也是影帝，我为自己有这样的朋友感到骄傲，所以我们合作了《西游降魔篇》。”
　　还顺手宣传了波电影。
　　导演郑宝瑞的《杀破狼2》幕后专访里则是直言不讳的指出：“说实话啊，我以后都不太敢再跟洛寻合作了。”
　　主持人吓一跳，还以为两人有矛盾呢。
　　结果导演下一句话就让主持人笑场：“这小子拍戏不要命的，以前都是导演让演员干什么，演员为难推辞，毕竟人有远离危险的本能，到他这儿干脆就是我作为导演得拉着他，否则他非要把自己折腾坏，连吴惊这种拍戏速来以够拼著称的演员都一直说他是疯子。”
　　想了想。
　　导演又补充道：“洛寻刚进组的时候，我内心挺打鼓的，这小子看着年纪轻轻，不像是能吃动作片那种苦的，结果你们都看到了，他的镜头除了画面需要才吊威亚外，大多数动作都是自己完成，替身都差点没机会上场。”
　　抬一手洛寻。
　　展现剧组友好氛围。
　　就连金紫琪在外面跑活动，主持人的话题也难免蹭洛寻的热度，惹得金紫琪一开口都是“我师父他”作为话述，透露些无关紧要的小八卦——这种热度，几乎所有和洛寻相关的人，都能真切的感受到，好像他们因为跟洛寻的关系，或多或少的得到了特别对待。
　　在此之前。
　　几乎所有人都以为，从电视剧转型到电影，洛寻会有相当长一段时间的蛰伏期，甚至就此沉寂也说不定，亦或者某天幡然醒悟灰溜溜的回电视圈继续当他的电视剧小王子。
　　而在电影上映的第三周。
　　洛寻拜访过生日的老师时，对方也难得没有吝啬夸奖，说了句“做的不错”。
　　这让洛寻很高兴。
　　没等洛寻嘚瑟，便听老师继续道：“对电视剧还有兴趣吗，我不是指现在，我是说以后……”
　　“演。”
　　洛寻开口。
　　老师点头表示明白：“上面有人找我一个好友牵头，想做个剧，我那好友指名道姓要你演，我没忍住收了人家的酒。”
　　洛寻：“……”
　　那我还有的拒绝吗？
　　老师乐呵呵道：“反正就是这么个说法，真要拍还早着呢，就让你做个心理准备而已，继续冲你的电影梦吧，你已经向我证明自己当初回娱乐圈不是一个错误的决定。”
　　洛寻露出笑容。
　　老师瞪他，道：“人呢？”
　　洛寻装傻：“什么人？”
　　老师有点生气的迹象，洛寻才让在门口徘徊了良久的张岁柠进门，这一刻的张岁柠竟有种见家长的忐忑感，但洛寻口中严厉的老师貌似对自己还不错，笑眯眯的交流了几句，气氛竟是没有半分不自然。
　　“吃了饭再走。”
　　说话多了就会劳累，老师嘱咐了一句便去休息了，结果当开饭时，张岁柠看到屋内给老爷子过生日的这群人，忽然握紧了洛寻的手。
　　洛寻苦笑。
　　没想到张岁岁也有顶不住的时候，但当初自己第一次面对类似情形，貌似也好不到哪里去，尽管现在的他已经可以跟这群大佬谈笑风生就是了，其实都是装的，狼先生跟哈士奇谈笑风生。


第648章 千万代言
　　而在洛寻带着张岁柠给老师过完生日的不久后，《杀破狼2》上映的第二周也是在一片惊叹中结束了，比起第一周的夺命狂飙，第二周的票房有所下降，但最终也是斩获了一亿八千万的票房，这样一来电影的总票房便达到了三亿八千万的票房——
　　距离破纪录只差一线！
　　当下的纪录保持者是小钢炮的《非诚勿扰》，去年这部电影火的时候，可以说是带动了相当一大批热度，当时大概便是连圈内最专业的分析师也没想到小钢炮的记录仅仅保持了一年时间就要被另一部电影给破了吧？
　　洛寻对此的判断是：
　　票房可能提前爆炸了。
　　他会有这种想法是因为《杀破狼2》提前出现了，而且票房基本还保持了前世的热度，这点来说很不科学，等于是华夏电影的进程出现了非常大的变化，但这只是洛寻的猜测，具体还要看后续其他一些电影的情况，时刻注意今年是否还会有新的爆款出现。
　　至于当下。
　　洛寻无疑是非常忙碌的，各种商业活动邀请不说，孔双还帮他接了个人访谈节目《杨澜有约》，毕竟电影火了之后，各种关于洛寻的采访邀请太多了，所以只能按照这种老方式来安抚大众的好奇心，好在这类节目洛寻参加过不少次，应付起主持人和节目组也算是轻车熟路了，其中唯一称得上小插曲的地方就是，洛寻的收视之王效应又一次得到了证明——
　　该节目收视创新高！
　　而在节目中，主持人杨澜提到的话题，也被无数网友们津津乐道，这个话题就是，洛寻其实是一个票房福星，他虽然演的电影不多，但参演的几部电影最后貌似票房都不错，哪怕洛寻在戏里的角色并不是主角，甚至戏份有点少，基于这一点有网友表示：“《功夫》可以说是导演成就了电影，星爷确实无敌，《疯狂的石头》也可以说是导演成就了电影，宁导演确实很懂观众的兴趣点，但《杀破狼2》能火，却几乎有一半是归功于洛寻的角色，所以说与其说他是票房福星，倒不如说洛寻在正式参演电影的职业生涯中，第一次向业内展现出了自己的票房号召力！”
　　之前就说过。
　　洛寻不缺名气！
　　洛寻也不缺演技！
　　他距离成功转型为一名电影演员，其实唯一差的，就是票房号召力，毕竟演电视好的人，演的电影不一定好，收视率高的人，票房不一定高，这就仿佛是一种神奇的魔咒，而洛寻打破了这样的魔咒！
　　他愈发没有破绽了！
　　也许在有些人看来，这个时候洛寻所展现出的票房号召力还不够强不够有说服力，毕竟《杀破狼2》的反派人设优势以及各方面的成本制作都是票房能够火爆的原因，但至少他表现出了自己能扛票房的属性，这对于一个转型期的电视剧演员而言，是非常重要的！
　　……
　　电影大爆给洛寻带来的影响其实是息息相关的，洛寻是否具备了票房号召力这种问题仁者见仁智者见智，但洛寻在代言市场的价值升级，这一点在国内代言圈却是毫无争议的事情，国内各大品牌方一夜之间加大了对洛寻的邀请力度便是最好的佐证——
　　借此机会。
　　孔双帮洛寻接了第六个代言，汽车品牌凯迪拉克新款SUV的汽车代言，双方洽谈了几个月，条件一直没谈拢，直到《杀破狼2》大火，凯迪拉克才终于咬着牙跟洛寻签下了合同，代言费用是一年一千万——
　　顶尖一线的标准。
　　国内能达到这个标准的艺人目前大概有十几个人左右，同时这也是孔双这个经纪人为洛寻接下来几个代言名额设置的最低门槛，接下来无论什么大品牌想找洛寻代言合作，出价低于一千万基本都是没得谈的。
　　同步提高的还有片酬。
　　虽然现在的洛寻没有接电视剧或电影，但如果不是特殊原因，比如老师方面的人情，正常情况下洛寻的片酬已经上涨到了很高的地步，如果不是做好心理准备想玩大制作，恐怕没几家投资方请得起洛寻了。
　　夏郁闲得无聊。
　　笼统的算了一下。
　　撇去洛寻每年通告等商业活动上赚的出场费等等不谈，单就接满十个代言，洛寻一年所能创作的收益就已经破亿了，如果再算上洛寻工作室投资的那些项目收益在内，天知道洛寻一年究竟到手多少钱！
　　疯了！
　　谁还敢说银白工作室只是小打小闹小作坊啊，就洛寻这恐怖的赚钱能力完全不下于一家正儿八经的娱乐公司好嘛，等洛寻哪天把工作室做成公司，那就是分分钟上位霸道总裁的节奏啊！
　　洛寻本人倒还好。
　　他没觉得自己赚的有多少，因为他花的也非常快，钱基本都在各个不同项目里，就算是这些项目成功资金回笼了，他也会很快成立或者投资新的项目，比如他最近就打算拿出一个亿来投资拍摄之前跟吴惊商量好的《战狼》第一部，这些想法都是需要用大量金钱去支撑的，所以洛寻真正能够支配的闲钱倒不算特别多，至于代言费这个事，洛寻记得当年张岁柠代言空灵就是一千万，所以并不觉得现在自己有千万代言费有多么了不起。
　　他却忘了……
　　张岁柠那会儿几乎已经是国内最年轻的影后，而且还是风头正盛的四花旦之首，相比之下他本人现在却连个影帝都没混到手呢，更别说当时张岁柠的片酬是全国女星之最，千万足以封顶！
　　好在。
　　就赚钱方面来说现在的洛寻应该比张岁柠厉害了不少，否则洛寻在女朋友面前都要抬不起头来了，这也和女朋友实在是厉害有关，当年同期的演员，如夏郁这个曾经同为四花旦的，这两年是愈发咸鱼化了，相比之下张岁柠不但没有咸鱼，反而在当演员的同时，经营起了公司，隐约有了点儿女总裁的味道。


第649章 最后的反派角色
　　绝大多数电影能够大量收割票房的时间其实只有三周而已，到了第三周，基本就是强弩之末，《杀破狼2》也不例外——
　　七千万。
　　这是电影《杀破狼2》第三周的数据，比起第一周的两个亿，已经远远不及，后续如果不出意外，应该就是断崖式的下跌。
　　但这不影响电影的辉煌！
　　因为随着这一周票房的新鲜出炉《杀破狼2》的总票房已经达到了四亿五千万，超越原来记录足足五千万之多，并且看这个架势，后面就算断崖式下跌，电影下映之前再弄个几千万应该也不是什么难事儿……
　　破纪录了！
　　而且是最有含金量的记录：国产电影票房最高记录！
　　猫眼预测的最终票房，大盘已经涨到了五亿，这也符合业内的普遍看法，都觉得《杀破狼2》在下映前的总票房，应该在五个亿左右，只可惜洛寻那个伪十亿俱乐部的梦想得稍微延迟了。
　　洛寻倒不介意。
　　虽然他也幻想过《杀破狼2》爆发出更高的票房，但别忘了现在毕竟才2009年，这样一个年代，用国产电影拿到五亿左右的票房，已经是非常厉害了！
　　要知道……
　　前世这部电影在一五年上映，那个已经票房爆炸的年代，也不过才斩获五亿多票房而已，所以这个成绩，绝对值得肯定！
　　更值得高兴的是吴惊同学也因为这部电影收获良多。
　　别看媒体报道和舆论风向都在说洛寻在电影里的表演压住了主角云云，主角就是主角，你可以说配角表现比主角好，但电影火了之后受益的是集体，主角就算被配角压了，也仍然是受益方——
　　区别在于谁收益更大而已。
　　而对于洛寻而言，吴惊现在肯定是越火越好，因为对方很可能会成为洛寻人生中第一部导演作品的男一号啊。
　　第三周之后。
　　正如专业预测的那样，《杀破狼2》的票房持续锐减，跌跌撞撞的，等到下映勉强弄到了五个亿，正式下映的那天，投资方还邀请洛寻参加庆功宴，不过洛寻找理由回绝了，因为他得到消息，吴惊训练太忙去不了——
　　老吴不去。
　　洛寻就不想去了。
　　因为剧组里他也就跟老吴熟一点，老吴都不在的话，他跟一群香江演员实在没有什么共同话题，况且媒体天天宣传说他洛寻碾压了剧组其他人，这要见面只怕大家都心里有点别扭吧，所以找借口回绝掉并无什么不妥。
　　而就在这时候。
　　洛寻终于接到了徐科的通知，说是《龙门飞甲》会在三月底开机，希望洛寻到时候不要迟到云云，言语间比上次倒是热络了很多，引得洛寻感叹，看来又是电影票房大爆带来的功劳啊，连大名鼎鼎的徐老怪都开始给自己面子了，说明演员这职业归根结底还是要看成绩的。
　　……
　　凭借《杀破狼2》西装暴徒典狱长一角而风头正劲的洛寻参演了徐科的新武侠电影，可能再次饰演反派角色，这个消息在洛寻跟徐科取得联系后的第二天，自香江为起源传到了内地，一时间引起广泛关注！
　　洛寻一看便知……
　　多数是香江那边剧组传出的风声，主导宣传的负责人想要蹭一波西装暴徒的热度而已，不过这是常见的宣传手段，洛寻并没有放在心上，倒是粉丝和大众对此表示兴奋：
　　“这么就有新片的消息了？”
　　“寻哥也要变得高产起来了吗？”
　　“哇，竟然是我最喜欢的导演之一，期待洛寻和徐老怪的合作，希望成为一部经典作品！”
　　“期待！”
　　“和星爷合作的电影还没上映，就又和徐科合作了，我们洛寻现在是真的红了呀，前后合作的都是这种顶级大导演！”
　　“奥利给！”
　　“又是反派吗，爱了爱了，洛寻的反派真的是太让人期待了，而且还是熟悉的武侠题材，慕容复重新出山的接奏？”
　　“……”
　　相比之下业内目光更为深远一些，首先联想到的是现在洛寻的资源：“前后合作的都是大导演大制作，看来现在的洛寻已经正式进入了电影圈，不再是之前那种尴尬的情况了。”
　　洛寻之前的情况确实尴尬。
　　论名气他在内地比吴惊还大，粉丝热度等等也毋容置疑，但因为他是电视剧演员，在电影圈毫无根基，所以很难算咖位，说他是电影新人，他在娱乐圈好歹也是一线啊，说他是电影咖，他有什么作品，就《功夫》和《疯狂的石头》也不够看啊……
　　现在不一样了。
　　有《杀破狼2》这部票房破纪录的电影，而且电影火了之后洛寻的表演还受到了多方认可，洛寻就算是在电影圈真正的登堂入室了！
　　只是圈内不知……
　　徐科的资源，在《杀破狼2》火之前，洛寻就已经拿下了，虽然是靠星爷的帮忙。
　　好在圈内的结论没出错，以后洛寻在电影圈确实也是号人物了。
　　然后圈内人才考虑洛寻这次的选择：“又是反派，《功夫》是反派，《疯狂的石头》是反派，《杀破狼2》是反派，这次还是反派吗，洛寻是想当一个电影圈的反派专业户？”
　　“这不符合洛寻的风格啊。”
　　“是的，访谈和私下里洛寻都表达过希望参演的作品类型多样，结果进了电影圈竟然连续接的都是反派角色……”
　　“可能是没得选？”
　　“……”
　　圈内的这个讨论传到洛寻耳中，洛寻自己也非常认同，他已经意识到自己进了电影圈之后演的反派太多了，之前内心也深刻反思过，这次再演一次，很可能以后找自己的本子就都变成反派角色了！
　　这很可怕！
　　看来《龙门飞甲》之后，自己得跟反派角色说拜拜了，不能演电视剧没定型，后来演了电影反而被定型了，更不能因为制作大角色好就无视被定型的风险才对——
　　雨化田！
　　洛寻内心忽然感到一丝明悟，那就是，这很有可能是自己在电影演艺生涯中……最后的反派角色！


第650章 囤积版权计划
　　当然这种事情说不好的，毕竟洛寻也不敢说自己就一定逃得过真香定律，但至少目前来说洛寻是不打算再接反派的戏了，要知道演员常年演属性类似的角色会产生腻歪感的，还是要多体验体验不同角色嘛。
　　坐在工作室的办公室内。
　　洛寻考虑着自己的事情，忽然听闻一阵敲门声，然后便见夏郁推门走了进来，直接坐在了洛寻的对面，笑眯眯道：“老板，我准备接一部新戏，都说你出了名的会挑戏，要不你替我参谋参谋，看看怎么样？”
　　“哪部戏？”
　　洛寻有些意外的样子，最近这两三年，夏郁唯一的电影作品就是《画皮》，低产程度比洛寻还要夸张，要不然洛寻也不会说夏郁咸鱼，不过洛寻也大概可以理解夏郁的心理变化。
　　原因很简单。
　　或许是因为以前事事都想压张岁柠一头所以才那么努力吧，结果追赶对方的同时自己也不断变得优秀，现在和张岁柠关系亲近，她那份想要击败对方的那份好胜心倒是没了，变得更喜欢放慢脚步品味生活，而不是想着怎么回到巅峰——
　　人气是消耗品。
　　四花旦最红的时候夏郁的个人影响力是真正的强一线，但这几年没有什么作品，夏郁的人气其实下降了很多，好在出了部《画皮》让她没有彻底淡出主流的视野之内，但和巅峰时的人气相比肯定有所不如。
　　“电影叫《风声》。”
　　门外的助理倒了杯茶，夏郁喝了口之后介绍道：“一部谍战类型的片子，制作成本还可以，小钢炮监制，程国富加高群叔联合执导，投资方是星仪，能拿到角色还是靠红姐帮忙，她现在在星仪算是管家……”
　　洛寻笑道：“不错。”
　　夏郁一喜：“你看好？”
　　洛寻点头，他前世自然是看过这部还算优秀的全明星式的国产电影，记忆中也算了大咖云集了，周公子和双冰中的那位表现其实都不错，尤其是前者更是堪称灵性，就是不知道夏郁演的是哪个角色？
　　“我演女间谍顾晓梦！”
　　见洛寻表示肯定，夏郁内心觉得稳妥了许多：“顾晓梦的原型是上世纪三十年代的左联女诗人，后来接受组织任务打入敌人特务机关的红色间谍关露，这个关露原名叫胡寿楣，和潘柳黛、张爱玲、苏青并称为民国四大才女，九一八之后参加魔都的妇女抗日反帝大同盟……”
　　“资料做的很足嘛。”
　　是原版周公子的女一号。
　　夏郁道：“演员的自我修养。”
　　洛寻莞尔，调侃道：“我以为你今年都不打算接什么戏了，毕竟你跟我合作开了工作室之后，电影资源方面实在是太差了，而且你本人貌似也没怎么着急有没有戏演的事儿，像是乐得如此一般。”
　　“很咸鱼是吧？”
　　夏郁把玩着洛寻办公桌上的小物件，略带感慨道：“因为跟着你东投资西投资的，也不比拍戏赚的少，所以难免想要偷偷懒，但拍戏毕竟是主职，我还不想就这么过气，况且你大概也是需要有一线女明星帮忙镇场子吧，省的你以后偌大的娱乐公司，连一个拿得出手的一姐都没有，当然如果岁岁把天光撒手了往你这儿跑那这话当我没说，我早就看开了，这辈子是不指望比她厉害了。”
　　“你才多大。”
　　洛寻瞪了夏郁一眼，他不喜欢夏郁用这种仿佛看透人生的语气说话：“况且你是你，她是她，干嘛一定要比，每个人都是独立的个体，一辈子还很长，而你却还很小，不过二十几岁的年纪——”
　　“我俩都二十八。”
　　夏郁笑着提醒洛寻道。
　　洛寻翻了个白眼，有必要记得这么清楚嘛，自己都二十九了自己说啥了吗，不还是二十多嘛，二十一也算是二十多，二十九也是一样，四舍五入一下二十九和二十一也没区别的，反正都是二十多。
　　逻辑缜密毫无破绽。
　　或许是洛寻的关心写在脸上，夏郁还是颇为受用的，心情愉快起来：“跟你说个八卦，其实《风声》剧组想找岁岁演电影里另一女主的，但岁岁拒绝了，因为这部电影要求要有一些露的镜头，她这么多年的原则真是一点没变，不像我，遇到这种镜头，一律交给替身，我有专门的裸替，身材比我还好，就上次吃饭跟我后面拿包的那个小姑娘，要不介绍你认识？”
　　洛寻：“岁岁会杀了你的。”
　　夏郁：“这种可能性极高。”
　　洛寻再次翻白眼，好在夏郁没有继续扯皮，而是说起了正事儿：“洛寻你看小说吗，我上次听孔双讲，业内有人买小说版权改编影视剧，刚好我有个很喜欢的作品，我觉得可以把版权买下，以后说不定能拍呢？”
　　“什么版权？”
　　“叫《鬼吹灯》。”
　　洛寻愣了愣，然后恨不得给脑袋瓜子来几下，早年自己提前买《亮剑》的脑袋瓜子估计是被驴踢了，竟然忘了这么一茬，还得等到夏郁提醒了自己自己才想起来还有这么大的IP在等着自己光顾。
　　“买，必须买！”
　　洛寻说着就给小陶打电话让她去办，倒是把夏郁给惊到了：“就算买也不用这么急吧，难道你以为我是跟作者认识才提的这一茬吗，我只是单纯觉得这个小说写得很有意思所以才推荐……”
　　“不是不是。”
　　洛寻也知道自己表现的太急切，但他不知道该怎么跟夏郁解释这种事情，只能道：“这小说我也看过，很喜欢，确实适合改编，所以等以后《鬼吹灯》系列开拍，你来演女主角吧，毕竟这个版权是你提醒我买下来的。”
　　“啊？”
　　夏郁愣了愣，摇头道：“那还是得看看剧本再说，没其他事我先溜了。”
　　洛寻点头。
　　夏郁离开之后，洛寻把助理叫了进来，夏郁提醒的很及时，现在是2009年，自己得多买点版权狠狠囤积起来才是，拍不拍以及什么时候拍那是以后的事情，像《盗墓笔记》啥的，能让别人抢走？
　　不存在的。


第651章 训人
　　不过洛寻亲眼见证过不少大IP是如何幻灭的，所以虽然他准备囤积一下版权，内心却并不迷信这玩意儿，在没有IP热的年代尚且能好剧频出，怎么有了IP之后反倒是好剧难求了？
　　没这个道理啊。
　　所以归根结底还是看怎么拍！
　　制作班底太重要了，编剧如何合理改编也是重点，说百分百还原原著那不现实，作者写书的时候考虑的绝对不是导演的镜头语言，更不知道自己三言两语的描绘就会形成拍戏的巨大成本，所以合理改编规避冗杂的麻烦是必然的，但百分之九十还原原著，这是可以实现的！
　　纵观前世。
　　那些还原度高的作品，基本成绩都不差，就是最好的证明，所以在洛寻的心里，还是得看怎么拍，哪怕那些改编很烂的作品，如什么斗气化马，如果来一个靠谱的团队执行，结局可能也是截然不同的。
　　好故事从来不缺。
　　真正缺少的也许只是能把这个在读者心中很精彩的故事故事换一个方式表达出来的人。
　　话说回来。
　　这些IP说不定还能转手卖呢，这一倒腾差价能赚不少，所以囤积版权对于洛寻来说肯定只有好处没有坏处，等于是掌握了主动权。
　　对了。
　　还有一些网文也可以拍，洛寻前世也曾看过一些经典的网络小说，知道这些网文也存在着巨大的市场，只是因为小鲜肉和满脑子赚快钱的资本方乱搞才让好好的网文改编拍成了粑粑——
　　事实证明。
　　有一些愿意好好拍的团队，网文改编后拍出来的效果也是像模像样的，自己已经出演过的《琅琊榜》不就是非常成功的一个例子嘛，所以思维不能固化，不能因为一些网文改编的很烂，就认为网文不适合改编，如果自己愿意投资，愿意找人花心思搞，还是能够做出点东西的。
　　说起来……
　　就算没有夏郁的提醒，洛寻也迟早会想起来IP热这么回事儿，只是那时候可能会错过一些作品被其他资本方捷足先登。
　　那就很尴尬了。
　　跟进门的助理交代了几句之后，下午工作室的几个相关负责人来到洛寻的办公室内，洛寻倒也没有具体让他们购买哪些版权，只是让他们先做市场调查，然后把预购的名单发给自己，到时候要买哪些，不买哪些，都由洛寻这个老板决定。
　　负责人们点头表示没问题。
　　洛寻不是第一个瞄准版权市场的人，只是在此之前没有任何人敢像洛寻这样大规模囤积而已，毕竟目前国内绝大多数电视剧，甚至是热度颇高的电视剧都是由编剧创作而非小说改编。
　　这可能有些冒险。
　　但洛寻是工作室的老大，而且他做的决定目前为止基本没有出错，所以大家愿意相信洛寻，正常情况下如果真的是很不看好，也会有人提不同意见的。
　　……
　　第二天。
　　洛寻前往蓝莓台，想要看看《跑男》的录制进度，结果却碰到了直打呵欠的王欧以及她的经纪人，这时王欧还没看到洛寻，倒是她的经纪人眼见，下意识的精神一振：
　　“寻哥！”
　　王欧这才看到洛寻，快速进行表情管理，生怕自己颓废的一面被洛寻看到：“师兄，早……”
　　“昨晚没休息好？”
　　洛寻关心的问了一句。
　　王欧摇头：“昨天熬夜录制了一段，实在太累了，所以准备回去休息，三个小时后再开始继续录制，因为节目还在摸方向，毕竟还没播出，所以需要的素材非常多……”
　　“熬夜录？”
　　洛寻的脸色有些不悦：“录到几点，还不给人休息了？”
　　“三点。”
　　洛寻点头，淡淡道：“你去休息吧，三个小时后不用录，小陶，跟导演说一下，集体休息一天，明天再录制，然后让人过来见我。”
　　“师兄……”
　　王欧察觉到洛寻的不高兴。
　　洛寻摇头没说什么，王欧也不敢多问，只能乖乖点头，估计是师兄觉得自己太累了吧，虽然师兄对自己很严格，但有时候却也非常的宠自己，想到这儿王欧心里有些甜甜的，只可惜师兄有了岁岁前辈，没自己的机会了，如果不是这样，她王欧早就开始秀了。
　　十分钟后。
　　节目组导演以及负责人都来到洛寻休息的地方，笑吟吟的正要打招呼，直接被洛寻怼了一句：“你们休息的还不错？”
　　导演尴尬当场。
　　负责人张了张嘴：“寻哥，我们是有什么地方做的不好吗，您尽管指出来，我们立刻改……”
　　“以后录制时间要控制。”
　　洛寻丝毫没有因为对方是电视台的人而留面子，说话非常直接：“别的节目我不管，我也管不了，但我的节目，演员必须得到充分的休息，非要在夜里录制节目的话，我不允许和白天连在一起。”
　　“这……”
　　“是想省钱？”
　　洛寻打了个响指：“没问题，不录节目最省钱，让更有话语权的过来跟我谈，我寻思着后面等排队要接盘这节目的电视台应该不少，我不信华夏就你们一家上星卫视了么。”
　　“洛导，别！”
　　负责人吓坏了：“对不起对不起，我错了，这事儿赖我，回头我一定注意合理安排录制时间，您可以让您的人盯着，我……”
　　“行了。”
　　洛寻也知道自己管不着对方，对方只是怕自己带着《跑男》走人他背锅而已，但洛寻敢这么做就是因为他确信蓝莓台舍不得放银白走：“这是最后一次，如果有下次，后果自己想。”
　　“是是是……”
　　负责人连连点头，一旁的导演则噤若寒蝉，在电视台干了这么多年，都是电视台封杀艺人，他第一次见到明星指着电视台发飙，说实话，这个场面对他而言是有些震撼的。
　　“别光点头。”
　　洛寻摆摆手道：“我今天给他们放了个假，节目明天再录，有档期问题的，回头协商着调一下，你没意见吧？”
　　“没事没事！”
　　负责人哪敢惹洛寻，他清楚的知道上面有多看重《跑男》，谁要得罪洛寻后果很可能是卷铺盖滚蛋的结局，所以他才会如此战战兢兢。


第652章 编剧首秀
　　很快跑男组的成员们都收到了休息一天的消息，紧接着洛寻发飙的事情也传到了不少人的耳中，毕竟洛寻当时问责负责人，并没有刻意的避开电视台的这些工作人员，所以事情才能传得这么快……
　　蓝莓台没敢找洛寻。
　　他们甚至还有样学样的学着洛寻批评了节目负责人，要求节目组必须要按照洛寻的要求来，一波操作下来充满了求生欲，也让跑男组的成员深刻的认识到洛寻在娱乐圈今时今日的地位！
　　下午时分。
　　王欧睡醒了，但她得到洛寻发飙这个消息的时候却是愣了很久，本来她以为洛寻是要跟节目组交涉评理呢，毕竟洛寻又不是蓝莓台领导，结果没想到洛寻是直接发飙，而且电视台还怂了，这完全打破了王欧的认知，要知道电视台在艺人眼中基本都是强势的代名词——
　　艺人比电视台还强势？
　　这种事情王欧可不敢想。
　　王欧的经纪人对此事倒是接受的更快一些，只听其用一种略带得意的语气道：“我们寻哥现在可不是普通的艺人，他同时还是银白的老板，银白制作的综艺几乎全部都是爆款级别，对电视台有着致命吸引力，所以国内大多电视台现在都是求着寻哥帮忙做综艺的，就凭这一点蓝莓台就不敢忤逆寻哥，更何况你别忘了寻哥的另一个身份！”
　　“演员？”
　　王欧似有所悟。
　　经纪人笑了笑：“确切的说，应该是最有收视率的演员，寻哥现在不仅仅是综艺圈的王牌策划，同时只要有他出演的电视剧收视率基本都是非常恐怖的，这样的情况下万一以后寻哥又演了哪部电视剧，你说在电视剧播出平台的选择上，他是不是具备一定的话语权？”
　　王欧一呆。
　　她记得师兄在电视剧组的地位是很高的，所以拍戏的时候无论制片人还是导演都对其相当尊重，而且幻月制作的电视剧在选择播出平台时，基本都参考了师兄本人的意见，如果有哪个电视台跟师兄交恶，那师兄恐怕还真有能力让这个电视台拿不到播放权，想到这里王欧眼中异彩连连，其内闪烁着崇拜的色彩……
　　“欧姐。”
　　经纪人兴奋道：“也许你自己都没有意识到，自己现在也算是有靠山的人了，就凭你跟寻哥的师兄妹关系，这电视圈和各大电视台就不敢过分为难你，不过你自己也要注意分寸，不能让寻哥觉得你是在打着他的招牌惹是生非。”
　　“当然不会。”
　　王欧可不是什么惹事儿的性格，她笑了笑道：“你知道我为什么明明对师兄很崇拜，甚至有些爱慕却一直不主动追求吗，因为我很清楚的知道，现在的关系才是最好的，如果我想更进一步，结果只会适得其反……”
　　出道这些年。
　　王欧也在成长。
　　如果说早些年王欧还有些小心思，那么现在她是绝对不会生出非分之想的，跟师兄合作过几部戏的她也曾亲眼看过不少女演员飞蛾扑火般缠上寻哥，但结果无一例外都是被师兄晾外面儿，那时候王欧就知道师兄可不是那种肤浅的男人。
　　“你明白就好。”
　　经纪人感慨道：“寻哥离开我们幻月之后，发展越来越好了，综艺圈他几乎一言九鼎，电视圈他也傲视同辈，现在就连电影圈，他也发展的有声有色，合作的全部都是顶级导演，比如最近他要参演徐老怪的电影，更别说《杀破狼2》现在是国内票房记录的保持者，如果按照这个节奏发展下去，寻哥以后成为超一线巨星也不是不可能的事情，毕竟他已经具备了一定的条件。”
　　超一线！
　　这是王欧这种艺人不敢想的境界，能出现在这个序列的名字，基本都是如周星池以及成龙等人这样的存在，这些人无一例外都是备受尊重，在业内有着举足轻重的地位，是名副其实的超级巨星，整个娱乐圈对这些人更是如雷贯耳，师兄也可能成为这样的超级巨星吗？
　　另一边。
　　圈子里或多或少也得知了蓝莓台发生的事情，毕竟娱乐圈本就是个藏不住秘密的地方，结果大家私下议论的同时也意识到洛寻现在在娱乐圈已经是一个非常特殊的存在了，因为他除了艺人身份外还兼有银白老板的身份，银白制作综艺爆款的能力太让电视台投鼠忌器了，这可比洛寻的演员身份更有威慑力——
　　而就在业界议论时。
　　忽然有个消息传了出来，说这洛寻在蓝莓台发飙结束后，直接转道去了趟芒果台，怀疑洛寻是想要重新跟芒果台合作抛弃蓝莓台了，这可把蓝莓台领导们吓得够呛啊，满脑子想着如何跟洛寻道歉，好在很快芒果台就有人出来辟谣了——
　　洛寻是来谈电视剧的。
　　他有部投资的新剧要播。
　　这消息倒是新鲜，业内只知道银白工作室善于制作综艺爆款，没想到洛寻现在又把手伸向了电视剧投资领域，大家都知道他制作综艺很有一手，那他搞电视剧，难道也能继续他在综艺圈的成功吗？
　　这时有人想起……
　　洛寻可是成功投资过《亮剑》以及《武林外传》的男人，他对影视剧的判断从来都是非常独到的，现在他有了自己的工作室，那他以工作室的名义投资电视剧不是非常正常的事情吗，唯一的悬念就是改变了投资方式之后，洛寻这个影视圈金牌投资人的神话是否还能继续！
　　一时间关注纷纷！
　　芒果台也没藏着掖着，很快便进一步曝光了这次合作的具体内容，原来这次是洛寻和张岁柠背后的天光进行了合作，把《流星花园》这部洛寻刚出道那几年曾火遍大江南北的偶像剧进行了一场翻拍。
　　至于改编剧本……
　　是洛寻本人亲自写的！
　　用芒果台的话来说就是，继综艺策划和影视剧投资乃至音乐人等新身份的尝试后，洛寻这个号称全能天才的存在终于把手伸进了编剧领域，这部剧可以算是洛寻的编剧首秀！


第653章 合伙人
　　别看芒果台因为综艺的事情跟洛寻不太对付，前段时间天光和银白的代表带着制作完成的《流星雨》，跟芒果台谈合作的时候，芒果台电视部的负责人并未因此就进行任何刁难，因为综艺部门和电视剧部门毕竟是两个不同部门，况且洛寻和芒果台的关系也没差到那一步，只是心里有点小疙瘩而已。
　　电视剧质量没问题。
　　剩下的自然没问题。
　　而洛寻这次过来无非是签署一些关于播出分红等合同而已，距离电视剧播出还有些时间呢，如果不出意外的话应该会在今年暑假，大概那会儿洛寻应该刚刚拍完电影《龙门飞甲》没多久吧？
　　签完一些合同。
　　洛寻晚上跟何老师等人约了顿饭，因为认识的很早，而且关系一直很不错，所以洛寻爽快的赴约了，结果让洛寻没有想到的是，饭桌上除了何老师几人外还有一个略显熟悉的面孔，这人衣冠楚楚，梳着很有气势的大背头，身上流露出浓浓的气质——
　　港台导演的气质。
　　洛寻认出了对方，对方也认出了洛寻，而且还起身微笑着打了个招呼，洛寻自然也是还礼，心中却好奇对方为什么会出现在饭局中，是何老师相邀还是冲着自己来的，如果是前者还好说，如果是后者，那就是不错的机会了，所以洛寻希望是第二个原因。
　　一顿饭。
　　觥筹交错。
　　吃完饭何老师几人忽然借故离去，临走前还冲着洛寻挤眉弄眼的暗示，这让洛寻意识到眼前这个港台圈导演真的是冲着自己来的，这让他心情略显期待的同时神情也郑重了一些，毕竟对方现在也算是业内顶尖导演——
　　陈可欣！
　　饭局只剩下陈可欣和洛寻，对方站起身用港台腔的普通话自我介绍道：“洛生你好，我是陈可欣，相信你也猜到我今天出现在这里的目的了，我想跟你谈一个合作，关于我下一部电影的合作。”
　　陈可欣的下部电影！
　　洛寻脑子飞速转动，然后迅速锁定了一部片子，看来是《合伙人》的邀约，这部片子洛寻前世看过，私下里认为是一部很不错的电影，而且看陈可欣郑重邀约的方式，恐怕是希望自己演主角——
　　千万不要误会。
　　这电影有仨主角。
　　第一个主角成东青，原版是皇小明出演的角色，农村出身的土鳖，两次高考落败，眼看就要屈服于当农民的命运，他最后一搏，搏命背下整本英文字典，从明眸变成近视眼，第三次试考，考上北大！
　　第二个主角孟晓骏。
　　原版由邓朝饰演的精英知识分子，强烈自信，内心认定自己永远是最优秀的那个，看起来像极了成功人士，洛寻觉得陈可欣邀请自己出演这个角色的可能性是最大的，因为自己貌似在外界的印象中很适合演精英分子。
　　第三个主角王阳。
　　原版是佟大伟出演，八十年代的浪漫派，样子俊朗，热爱文学，一生梦想是当个诗人，却阴差阳错的和另外两位主角搞起了事业，这种角色和人设貌似洛寻也能饰演，他的外形有着天然的优势。
　　是的。
　　细想来洛寻觉得陈可欣大概率会邀请自己演孟晓骏亦或者王阳，从外形到人设都很适合自己，但偏偏洛寻内心更想演成冬青，跟这个角色戏份最重无关，真正原因是因为这个角色与洛寻以前那些角色的反差是最大的，也是最具挑战性的，是洛寻一直想要尝试的角色。
　　果然不出所料。
　　在洛寻笑着打完招呼后，陈可欣介绍了自己的新戏：“本来是韩爷想拍摄一部反映我们国家当代企业家的电影，找我当了监制，后来我有了创作灵感，就争取当了这部电影的导演，电影里一共三个主角，我想让你演其中一个有米国梦的精英青年……”
　　孟晓骏Get。
　　此时洛寻不能冒昧的说我想演成冬青，说了的话陈可欣就该怀疑自己的剧本被偷了，直接拒绝就更不行了，哪怕演不成成冬青洛寻也不能错过这么一次还算不错的机会，毕竟这是电影，在电影领域洛寻演的角色还是太少了，孟晓骏也许不是最佳选择，但绝对是优质选择，于是洛寻问：
　　“有剧本吗？”
　　陈可欣抱歉道：“我是路过这边听说你也在，才有了今晚的见面，剧本还在创作阶段，写完了才能发给你看，刚好你现在不是接了老徐的戏嘛，等你那边合作的差不多了，我这边剧本肯定出炉。”
　　“没问题。”
　　洛寻露出笑容，开始一顿夸赞对方的导演能力，倒也不全是虚伪，对方的导演能力还是相当不错的，算得上华夏导演上层建筑中的其中一位，以前合作的明星包括不少如华仔以及李莲杰这样的超一线，所以能跟这样的导演合作洛寻也是乐意的，同时洛寻也明白对方看上自己多半是因为《杀破狼2》！
　　这就是现实！
　　这部杀破狼系列的第二部电影大火，洛寻在内地展现出了一定的票房号召力，偏偏老陈这人又是出了名的重视内地市场，从《如果爱》开始他就已经频繁跟内地合作拍戏了，所以选择邀请洛寻不是非常正常的事情嘛？
　　陈可欣喜笑颜开。
　　正如洛寻所思虑的那样，陈可欣觉得洛寻是一个在内地有票房号召力的演员，虽然《杀破狼2》里面对方演的是配角，但风头可是奇迹般盖过了主角的，退一步说就算对方的票房号召力存在水分，可能票房那么高的真正功劳不在洛寻，那就光凭演技和内地知名度等等洛寻也不失为内地明星中非常不错的选择！
　　所以二人是一拍即合！
　　非常典型的各取所需！
　　跟所谓资源完全无关的一次合作，陈可欣需要洛寻这种内地年轻演员中的佼佼者给电影增砖加瓦，洛寻也需要陈可欣这样的大导演帮自己暂时摆脱一直在电影里演反派的尴尬局面，况且记忆中这部电影的票房还不错，何乐而不为呢？


第654章 碰头会
　　第二天，解决了所有事情的洛寻回到了燕京，开始为电影《龙门飞甲》的拍摄做着最后的准备，毕竟这个月底电影就要开拍了，而所谓准备其实无非就是把电影剧情给整个梳理一遍，从而让自己进入到故事中——
　　故事背景是明朝成化年间。
　　朝纲腐败，奸邪当道，西厂和东厂都为宦官把持，混淆黑白，陷害忠良，朝野内外噤若寒蝉，时有赵怀安等流亡剑客挺身而出，接连铲除东厂数名奸佞致令东厂的阉贼胆战心惊，整个东厂找不出赵怀安的一合之敌。
　　适值此时。
　　风头正劲的西厂督主雨化田出面干预，决定出手解决雨化田，他的实力比东厂这群人要强悍太多，而且还和宫主的贵妃娘娘关系不清不楚，可以说是从实力到权利都相当惊人的一个反派。
　　另一方面。
　　宫女素慧容怀有身孕绝命奔逃，却被雨化田的爪牙追捕，途中将要死的时候，幸得神秘侠客凌雁秋相救，二人一路辗转逃往关外，来到曾经引起过腥风血雨的龙门客栈落脚，此时龙门客栈一如往昔，为凶险异常之所在，雨化田手下追赶至此，与先前而至的鞑靼商队剑拔弩张，关键时刻更有与雨化田长相极其相似的卜仓舟与女侠客顾少棠投宿客栈，再不久赵怀安一众也潜至龙门——
　　四方云集！
　　故事就是到了这里，就算是全面展开了，接下来所有过程和高潮基本都是在这个地点展开，男一号显然是李莲杰饰演的赵怀安，反一号西厂督主雨化田则毋容置疑的由洛寻担任，不过值得一提的是洛寻不但要演反一号，还要演江湖老油子风里刀！
　　按照设定。
　　这个风里刀跟雨化田长相几乎一样，以假乱真的那种，而且剧情里也有风里刀假扮雨化田的情节，这对于洛寻而言是值得注意的一件事情，他必须要演出这两个人物的区别，好在洛寻现在艺高人胆大，对于分饰两角什么的并不是太担心。
　　至于角色的分寸……
　　洛寻之前准备了那么长的时间已经是差不多了，在他看来想要演好这个角色，主要就是拿捏好人物说话的腔调，讲话的嗓音以及人物的神态等等，所谓的安能辨我是雄雌，可不是轻易就能达到的境界，就算洛寻也是花了好长时间才总算是找到人物应该有的状态。
　　梳理完毕。
　　三月二十五号，洛寻动身前往一个叫做天漠的地方，这地方有个影视城距离燕京并不算远，像是《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》、《天下粮仓》、《京华烟云》等300余部影视片都曾先后在此处拍摄。
　　住进酒店。
　　第二天剧组的主创和演员们便进行了一次碰头，大家围绕着一张桌子坐，导演徐科是当之无愧的首座，次席就是李莲杰这个男一号了，而洛寻则刚好坐在李莲杰的旁边，他毕竟是电影的男二号，在剧组的地位还是很受认可的——
　　碰头目的很简单。
　　类似于剧本围读，大家念念台词对对戏，彼此熟悉熟悉，顺便谁要有什么意见或者建议也可以现场提，不过徐老怪的电影一般人是不敢指手画脚的，所以真到了提意见的环节时，众人都不吱声一幅没问题的架势，倒是洛寻拿出了剧本一本正经的提出自己对剧本部分剧情的看法。
　　是的，没有错。
　　洛寻觉得《龙门飞甲》的剧本并不算特别好，虽然想法很棒，把各方势力的人都聚集到龙门客栈这个地方，但那种局势变幻莫测的感觉却没有淋漓尽致，为此洛寻在梳理剧本的时候，也思考了修改的方向，并且于今天这个场合提出来！
　　大胆的提出！
　　谁让他有远见！
　　因为前世看过《龙门飞甲》，也知道这部电影的评价在徐科的电影里不算特别高，包括电影的缺陷也明显的被观众们指正了出来，洛寻既然要参演其中肯定是要争取让这部电影更好的，这对他也有好处，况且谁也不希望自己演的电影是烂片，虽然这部电影再怎么饱受诟病也没有到烂片的地步就是了，洛寻并不认为徐科因此就产生不满，现在的自己已经不是当年那个委曲求全的小演员了。
　　徐科有些意外。
　　他没想到竟然真的有人敢对剧本提出质疑，本来心里是有点不高兴的，但听洛寻说了一堆之后，他的怒气消失了，表情也变得若有所思，最终终于是点点头表示自己会考虑将剧本进行修正的，一来洛寻说的这几个点吧确实很有道理，是自己疏忽了，比如洛寻说最后决战不该是主动进龙卷风打，而应该是被迫卷入其中才显得更自然就很有道理嘛；二来洛寻毕竟是周星池送进来的人，而且是电影男二号，在内地也是很有影响力的演员了。
　　他是大导演。
　　他这种大导对新演员或者咖位不够的艺人当然可以随便喷随便骂，但对洛寻他却不能这么来，这是做导演的智慧，所以他给了这个面子，也是确立了洛寻这个男二号在剧组的威严，剧组就是江湖，明争暗斗很多，只有位置够高才能远离那些乱七八糟的事儿。
　　这个过程中。
　　李莲杰若有所思的看了眼洛寻，这个年轻人他自然不陌生，内地这些年最声名鹊起的年轻演员，据说还创办了自己的事业，潜力无限也前途无量，没想到竟然敢跟徐科讲道理，而且还讲通了，有那么点儿英雄出少年的意思。
　　想到这儿。
　　李莲杰对洛寻露出了一个善意的笑容，他喜欢洛寻这种敢发表意见的演员，因为他能感觉到洛寻是真心为了电影好，这种一心只想着让作品好的演员到哪里都会被人喜欢。
　　“诶？”
　　洛寻没想到李莲杰会突然对自己善意一笑，虽然不知道对方具体意思，但他也是回以一笑，毕竟这位也算是他年少时的偶像了，更别说对方在娱乐圈的地位可是超一线级别的！


第655章 开机仪式
　　黄飞鸿方世玉张三丰……
　　李莲杰塑造的经典角色数不胜数，不知道是多少人记忆里的白月光，那时候的他甚至代表了一代人对电影的印象，虽然今年已经近五十岁的他看起来已经有了些许老态，但这丝毫不影响他一拳一脚打出内地功夫之王的地位！
　　平心而论啊。
　　虽然这么多年洛寻已经习惯了和前世欣赏的演员们同台飙戏所带来的兴奋，但能够在李莲杰这位内地功夫皇帝出演影视剧越来越少的情况下有一次和对方合作演正反派对手戏的机会，洛寻还是很高兴的，要知道他在电影里是要跟对方打架的——
　　吴惊是未来的动作片第一人。
　　但在当下提到动作片，人们脑海中率先出现的形象仍然是成龙李莲杰这种老一辈的电影人，这不是轻而易举就能够改变的认知，太多年轻人就是看着李莲杰的电影长大的，因此洛寻觉得自己还蛮幸运的。
　　两个小时后。
　　碰头会结束了。
　　洛寻想说的话，在碰头会全部说完，至于会不会改以及改多少剧本内容就是导演自己的事儿了，起身准备回去休息的时候，洛寻的耳边忽然响起一道略显熟悉的声音：“你好，我是周讯。”
　　“我是洛寻。”
　　洛寻回头跟对方握手，心中却在想，如果周公子知道自己帮夏郁抢了她的小唯，会不会当场跟自己翻脸，但想到这里毕竟是平行世界，就算没有自己的出现也有太多人的命运轨迹被改变，他也就不再纠结了，归根结底，前世和今生，是两个世界。
　　“我喜欢你的戏。”
　　周公子说话很直白，看向洛寻的眼神中透着一丝欣赏：“这次合作多多指教了，有机会的话，我还是希望我们可以有更多的合作，毕竟这一次你和我之间并没有什么对手戏。”
　　“没问题。”
　　洛寻微微一笑道。
　　今生的周公子和赵微等人一样不再是前世的四花旦，但各人自有各人的缘法，失去了前世那些角色的她，今生也有着自己的事业轨迹，并且同样在这几年声名鹊起，隐隐有了新一代花旦的气势，否则也不可能参演徐科的电影，跟李莲杰这样的超一线搭戏。
　　“明天见。”
　　打完招呼周讯跟经纪人离开了，相当洒脱随性，似乎就是为了跟欣赏的演员交流一下，洛寻也不是扭捏的性格，摆摆手之后同样回到酒店休息，为明天的正式拍摄做准备，不过按照制片表上写的进度，貌似明天上午是没机会拍摄的，因为要拜神，届时会有不少记者来采访，正式的拍摄会从下午开始，而且直接就是照顾李莲杰精神状态的动作戏——
　　拍戏很费神。
　　前期是李莲杰精力最为饱满的时候，因此电影里那些难度比较大的动作戏都会先拍摄，反倒是那些慢吞吞的文戏可以放在后面一些，洛寻这个男二号对此肯定是没什么意见的，他精力充沛的很，先拍什么都行。
　　……
　　第二天剧组举行了开机仪式，现场来了很多记者拍照，采访环节最受欢迎的赫然正是李莲杰，其次是洛寻和周讯，这让洛寻心中感慨不愧是超一线，自己已经好久没有遇到这种情况了，但他倒也不觉得酸，反而觉得理所当然，被一群记者包围的虚荣多年前就满足过，现在的洛寻反倒是希望自己可以安安静静的不用接受采访，可惜这是不可能的，记者们采访他的热情还是很高的：“寻哥能说说此刻的感受吗？”
　　“好俗的问题。”
　　洛寻笑着吐槽了一句，然后也相当俗套的回答着：“能够参演这部电影当然是非常开心的，徐科导演是我非常喜欢的导演，然后李莲杰老师也是我非常崇拜的前辈，和他们合作感到很荣幸。”
　　记者肯定不放过他。
　　在洛寻回答完了后又不怀好意的问他，对女主角周讯怎么看，结果洛寻并未避嫌，耸了耸肩道：“在我心中，国内差不多年龄的女演员排名，周讯小姐大概可以排进前五位，不，应该是前三位。”
　　“比之张岁柠呢？”
　　记者追问，然后一道道目光投射过来，就连默默听着这边动静的周讯也是猛然看向洛寻，想听他会怎么回答，结果洛寻却一脸理所当然道：“在我心目中当然是岁岁最好，不接受反驳，哪有人会说自己妻子差的。”
　　众人大笑。
　　周讯也莞尔。
　　洛寻这个回答算是过关了，记者显然也知道再追问就是不懂规矩了，没有再提这茬，转而问起了洛寻对角色的看法，这个问题洛寻更乐意回答些：“这次要演的角色比较特别，是西长的太监，算是我比较想挑战的角色类型吧，但这种角色类型大概我只会演一次。”
　　众人再笑。
　　采访在一片还算不错的氛围中结束了，记者离开之后，剧组运转起来，周讯给洛寻递了点零食道：“八卦一下，你和张岁柠在恋爱吗，你说我是你心中排名前三的女演员，但她是我心中排名第一的女演员。”
　　洛寻愕然。
　　女演员竞争激烈，让周讯说出这种话可不容易，但人家坦诚洛寻也得坦诚，吃了口对方递来的零食，他笑道：“是在恋爱中，我想这件事情在圈内应该不是特别秘密的事情，很多人都知道了。”
　　洛寻这是实话。
　　他和张岁柠虽然一直否认恋爱，但圈内合作过的人基本上都能看出二人关系的不一般，《我们结婚了》已经过去这么久了，洛寻和张岁柠还动不动拿夫妻说事儿就是最好的证明，所以就连最头铁的粉丝现在也是默认了洛寻和张岁柠的恋爱关系。
　　“挺合适的。”
　　周讯认真的点点头，然后忽然又很八卦的问：“那你和夏郁的关系呢？”
　　洛寻：“……”
　　周讯笑了笑，没有让洛寻继续为难，抱着零食去一旁坐着吃，刚好这时候化妆师也提醒洛寻该化妆了，洛寻点点头开始了化妆。


第656章 妖孽雨化田
　　化妆是在临时后台内完成的，当洛寻以雨化田的新形象出现在剧组众人面前的时候，他毫不意外的享受到了整个剧组的注目礼，之所以不感到意外是因为这种场面洛寻曾经经历过一次——
　　上次他剪平头的时候。
　　但这次洛寻的形象和上次是完全不同的，如果说上次的西装暴徒浑身充斥着冰冷森然的冷色调魅力，可以说现在的他则有三分妩媚以及七分坚毅，整个人透着股亦阴亦阳的妖孽感。
　　西夏丰华，不比君，勾唇捋发！
　　这一刻几乎所有人，无论男女都感受到了一瞬间的心动，夸张一点的干脆直接就一见倾心了，谁也没想到洛寻这种雨化田的太监扮相竟然如此妖孽，那细长的眼线以及略显苍白的皮肤配合一双勾魂摄魄的眼睛，叫人有种无处可躲的感觉，远处的周讯甚至在想，如果早一些遇到这个男人，是否她会采取主动，是否自己就不会喜欢上一个本来不该喜欢的人？
　　“洛生。”
　　徐科满意的点头道：“都说你是西装暴徒，魅力无双的典狱长，今天我算是见识到了，大概你这个造型是我拍过的最好看的男演员之一了。”
　　“春春把持得住不？”
　　李莲杰笑眯眯的看向电影的另一个女演员，以超女成名的选秀歌手李于春，对方现在人气很高，也在积极的开拓自己的事业，所以加入了这部徐科的电影。
　　“咳……”
　　李于春不好意思的咳了一声，周围的其他几个女演员亦是心中一阵涟漪，其中有大胆的，甚至直接给洛寻丢了秋波过来，可惜洛寻直接无视了。
　　很符合角色的高冷。
　　这让电影中个别男演员略有些心里发酸，酸溜溜地说道：“帅有什么用，一会儿跟李莲杰拍打戏，他有那个本事儿吗，别是银枪蜡样头才是真。”
　　“……”
　　这话洛寻没听到，不过洛寻内心清楚自己不是人民币，做不到所有人都喜欢，所以很多时候只要喜欢的他的人比讨厌他的人更多一些就够了。
　　“准备准备吧。”
　　见演员都化好妆，徐科开始负责检查各部门的准备工作，而电影的动作导演则跟洛寻以及李莲杰讲后面的动作戏该怎么做……
　　十分钟后。
　　拍摄正式开始。
　　剧组里一些对洛寻有些嫉妒的男演员都等着洛寻出糗，而女演员们则是好奇且期待的看向洛寻，恨不得把这个男人的身影揉进自己的眼睛里——
　　威亚高高吊起。
　　李莲杰保持着身体的帅气与平衡，仿佛整个人真的飞在了空中一般，双脚微微一点虚空，从容不迫的挥剑劈向迎面而来的洛寻。
　　洛寻眼神寒芒一闪。
　　同样的反击，竟然在空中做了一个大动作，舞了个漂亮的剑花，要知道洛寻的后背可是吊着东西的，整个人离地面有数米远，竟然还能有这么强的控制力，实在是出乎很多人的意外——
　　“洛寻拍过武侠？”
　　徐科第一时间询问助理，他一直在香江那边，所以对洛寻的了解不是特别深刻，结果助理立刻点头：“第一部电视剧就是张纪忠的《天龙八部》，他在里面饰演慕容复，另外《杀破狼2》他的那些打戏也基本都是亲自上阵的，没有怎么使用替身以及威亚。”
　　“厉害。”
　　徐科眯起眼睛。
　　他喜欢这种演员。
　　洛寻此刻在动作戏上的表现，可不仅仅是经验就能说得通的，这还需要个人的天赋，以及对这些武术招式的了解，虽然都是表演性质的武术动作，但这里面涉及到的一些专业知识可一点也不少，并非你拿着武器随便舞弄几下就可以的，三流武侠片都不敢这么干，终究还是要武指拿出点技术含量的东西出来，所以洛寻这看似简单的露了一手，其背后所展现的东西却是非常丰富的！
　　剧组内。
　　那群等待洛寻出丑的几个演员顿时呆住了，行家一出手，就知道有没有，洛寻这动作别说不是什么银枪蜡样头了，就算他们几个人一起上，也打不出洛寻这么好的效果啊！
　　“所以人家是一线。”
　　先前听到这些人对洛寻的嘲讽，早就有工作人员心生不满了，毕竟这个剧组不乏对洛寻有好感的人，此刻见这群人哑口无言，立刻痛快又解气的揶揄了一句：
　　“所以人家是大明星！”
　　这群人的脸色顿时变成猪肝色。
　　而在空中和洛寻一起吊威亚套招的李莲杰此刻是真的感到非常意外，他本以为前面几轮大概只是类似排练性质的交手，洛寻肯定要多来几轮才能熟悉动作，结果没想到刚刚动作导演只讲了一遍洛寻就融会贯通，跟自己套起了招儿来——
　　“乒乓。”
　　两人的道具虽然不是真刀真枪，但碰到一起也是发出了交鸣之声，如果忽略掉二人身后的威亚，此时对二人唯一的感觉大概就是：
　　打的真好！
　　但硬要说失误也不是没有，在洛寻一个出剑的时候，因为动作幅度稍微有点大导致帽子掉了，才让这场戏没有完成奇迹般的一次通过——
　　饶是如此。
　　徐科也乐开了花。
　　原本他倒不是担心洛寻演不来动作戏，《杀破狼2》的动作难度绝对不会比《龙门飞甲》低，他只是怕洛寻不适应武侠电影的节奏，频繁的依靠吊威亚在空中进行打斗，这样一来难免需要把时间献给磨合，很容易拖延拍摄的进度，而现在这样的担心已经是彻底消失了，洛寻的动作戏非常完美！
　　“道具老师。”
　　洛寻跟剧组交流：“把帽子戴的更牢靠一些，或者直接粘在头发上，反正这头发也是假的，到时候可以一起取掉。”
　　“好的，洛寻老师！”
　　剧组立刻照办，徐科则是把武术指导叫了过来，笑着道：“咱们能不能把动作戏的难度稍微加大一点？”
　　武术指导：“……”
　　他点点头表示没有问题，导演喜欢各种追求极限，当然也追求演员的极限，从洛寻和李莲杰的动作来看两人目前显然都没有到极限。


第657章 动作演员的标签
　　过了一会武指跑过来表示动作要更改一下，然后给洛寻和李莲杰示范了一套明显操作难度要比之前更高一筹的动作戏。
　　“没问题。”
　　洛寻筋骨已经活动开了，其实他确实很久没吊威亚了，但因为他早年拍戏开始就有能不用替身就不用替身的习惯，所以吊威亚的技术倒是练习的不错，再加上他学习过一段时间武术，又经历了《杀破狼2》长时间的动作戏熬练，才有了今天吊威亚打戏的信手拈来。
　　李莲杰也点头。
　　作为功夫皇帝，洛寻都说没问题，他要说自己做不来，那人可就丢大了，所以只要洛寻表示能做的，他根本就不可能拒绝——
　　况且片酬九千万呢。
　　是的，作为超一线的李莲杰接拍《龙门飞甲》高达整整九千万巨款，占了投资的重要组成部分，可以说是目前国内身价最高的几个演员之一了，明面上基本找不到比九千万还多的明星，拿着这么高的片酬他也实在不好意思偷懒，说自己已经老了开始打不动了啊。
　　另外。
　　李莲杰参演《龙门飞甲》还有一个最重要的原因就是，徐科一直觉得自己欠了李莲杰一部这样的戏，因为当年的《新龙门客栈》，徐老怪是准备找李莲杰的，结果因为一些原因没能合作成，所以这次合作算是徐老怪的补偿吧，李莲杰哪怕是身体和身手都不如以前，肯定也要足够卖力的演才对得起导演的看重。
　　就这样。
　　动作戏重新开始，加大了难度之后无疑观赏效果也更棒了，只是演员难免辛苦些，中间总是会出现一些小情况，比如李莲杰的草帽也歪了一次，再比如洛寻的身体晃了一下等等，直到第五次，两边表演的瑕疵最少的一次，导演才终于喊了过——
　　不需要零瑕疵。
　　拍戏是技术活儿。
　　镜头跟着谁，谁就是主角，镜头之外的人哪怕出现失误，只要不被拍到就没事儿，所以刚刚洛寻和李莲杰的交手，就算有一方失误，恰好镜头没跟进的话也是问题不大的，只需要后期剪辑的时候不要把那些已经拍废掉的镜头算进去就行了。
　　拍完。
　　洛寻喝了半瓶水，坐在椅子上休息，李莲杰则是大口喘着粗气，感慨道：“是有点老了，放几年前这种戏份我拍一天都不带喘气的。”
　　好汉不提当年勇。
　　当李莲杰说起当年，其实也等于他承认了现在的无力，洛寻的情商当然不可能顺着说，而是笑道：“反正我是费了老大的劲才跟上李老师的节奏，太厉害了。”
　　“我自己心里清楚。”
　　李莲杰笑着拍了拍洛寻的肩膀道：“你有这方面的天赋，可以当动作戏演员，长得帅，身体素质好，电影还破了记录，前途无量啊。”
　　洛寻谦虚摇头。
　　这时候徐科把两人叫了过去，让二人看自己演的怎么样，就刚刚的一些动作进行点评，结果洛寻忽然有些好奇道：“这个镜头从地面往上拍会不会更有冲击力？”
　　“仰视镜头？”
　　徐科嘶了一声，露出不怀好意的笑容：“二位，不嫌麻烦的话，咱们再补拍一段呗，辛苦辛苦。”
　　“没问题。”
　　洛寻依旧干劲十足。
　　李莲杰吸气：“好的。”
　　于是又一轮的拍摄开始了，徐科尝试着按照洛寻刚刚提的建议，拍了这样一组仰视的镜头，结果果然有惊喜出现：“和阳光形成了统一，光芒透过发梢的意像挺有美感的，这段镜头估计能用，洛生，你有学习过导演知识吗？”
　　“学过。”
　　徐科恍然的点头：“那就难怪了，不过刚刚这个提议不是学理论课就能学到的，你是个善于观察的人，也许以后也能成为一个优秀的导演。”
　　“以后谁说得准。”
　　洛寻可没有因为自己被夸了两句就膨胀，论导戏的实力他自问比不得徐老怪这些顶级导演，这一行就是属于那种越深入了解，越能理解这些顶级导演可怕之处的行当——
　　仔细想想。
　　不懂拍戏那会儿吧，看名导们的戏，其实就看个热闹，剧情啊，演员的表演啊等等，关注的侧重点根本不在什么幕后。
　　懂拍戏之后。
　　洛寻再看这些名导们的作品，能够观察到的不再是演员，而是镜头的调度，画面的渲染，情绪的铺垫以及整体的风格等等，结果才会产生了名导果然可怕的念头，因为这时候他已经站在导演的角度思考问题了。
　　这是思维的转换。
　　从演员到导演的这一步思维转换洛寻用了接近一年的时间，而他能够提出让徐科接纳的小建议也绝对不是说他比徐科厉害，学生偶尔还能发现老师的题目出错了呢。
　　“行。”
　　徐科知道这会儿李莲杰的身体已经感觉到疲惫了，继续拍动作戏容易变形，要给功夫皇帝留面子，好在接下来的计划是文戏：“准备后面的拍摄吧。”
　　“没问题。”
　　洛寻又是这三字，李莲杰反射性的调整呼吸，但紧接着他便想起来后面是文戏，文戏的话自己也能中气十足的说一句：“没问题。”
　　说完他自己先乐了。
　　这时剧组分成了好几组一起拍摄，一组是洛寻和李莲杰的文戏部分，剩下的两组则分别负责配角演员们以及女角色的部分，最后这些镜头会汇总，能用的用，不能用的重拍，导演会拍板的，其中洛寻和李莲杰的文戏部分自然是导演亲自督促拍摄。
　　不止今天。
　　后面的拍摄大概也会以今天的拍摄作为标准，一般定为上午动作戏，下午文戏，一张一弛，从而最大可能性的保存演员们的体力——
　　主要是李莲杰的体力。
　　论经验和动作的专业洛寻也许不如功夫皇帝，但论体力和精力洛寻肯定是要超过对方的，这也是洛寻面对功夫皇帝所占据的唯一优势了，不发挥这个优势的话他又如何能跟对方打的难解难分一副棋逢对手的样子，只是照这个势头发展下去，以后洛寻身上还真就要有个动作演员的标签了。
　　但只有洛寻知道……
　　他不是某类型的演员，他的目标是演不同的电影类型，而不是被某个类型演员的框架给固化……


第658章 银白神话继续
　　正如计划所安排的一样，《龙门飞甲》接下来的拍摄顺序果然是文武并进张弛有度，而这个过程中洛寻又给徐科带来了新的惊喜——
　　那就是洛寻的演技！
　　别忘了洛寻在这部电影里是要分饰两角的，一个是电影反派西厂督主雨化田，一个是江湖油子机关算尽风里刀，二者除了扮相的差异外，还存在着性格乃至说话腔调甚至声音的区别，这都需要洛寻去完成，其中难度可想而知。
　　更别说……
　　按照电影的剧本，风里刀是要假扮成雨化田去忽悠雨化田手下的，这种假扮会在原有的基础上加大演员表演的难度，因此徐科是打算手把手的教洛寻每一场该怎么表达，结果正式开拍之后徐科就发现自己想多了。
　　洛寻不用教。
　　该怎么展示出两个角色的区别，洛寻内心非常的清楚，基本没一个表演都存在着鲜明的逻辑顺序以至于他演什么像什么，没有丝毫的违和感！
　　前途无量！
　　这是李莲杰今天对洛寻的评价，此刻徐科也产生了类似的感受，动作戏演的不弱于专业动作演员，文戏又几乎比肩那些老戏骨，这种文武双全的男艺人到哪里都是非常抢手的！
　　包括在导演心中。
　　徐科可以很确定一点就是，任何跟洛寻合作过的导演，大概都不介意再跟洛寻进行合作，因为这种不需要自己废话就能超额完成导演任务的演员实在是太少了，简而言之就是顺手——
　　用的非常顺手！
　　有些成名大导演为什么喜欢跟固定演员进行合作呢，还不就是用起来顺手吗，对于导演来说能够遇到轻易就实现自己意图的演员，是一种很舒服的事情，这可以减少他们许多废话的时间，同时也能够提高整个剧组的运行效率，甚至如果不考虑资本方以及片酬等因素的话，就连徐科都想跟洛寻这样的演员多合作几部戏，并且这种感觉在戏拍了接近一个月之后，愈发的强烈了，只可惜徐科下部戏的演员已经定了，只能等以后看看有没有机会吧，只是按照洛寻这架势，也许再过几年他的片酬就不是现在这样了。
　　对比李莲杰九千万……
　　在这部戏里，洛寻的片酬还在几百万打转呢，毕竟他电影演的不多，在电影圈算半新不新的类型，所以拿的钱也比拍电视少一些，甚至都不如他平时接一个大牌代言赚得多，当然这也跟洛寻在代言市场的表现过于优秀的缘故。
　　但话又说回来。
　　如果没有作品打底，洛寻也很难保持这份热度，关于代言的身价迟早要跌的，因此倒也能够理解，况且这年头片酬还没有疯涨，大家的价格都还算理智，也就李莲杰这类超一线巨星的价格才会那么夸张，所以洛寻心里并没有什么不平衡的，反正他现在还不怎么靠片酬吃饭。
　　……
　　洛寻不靠片酬吃饭靠什么，这个问题其实整个娱乐圈都可以回答，当然是大名鼎鼎的银白工作室啦，现在已经是四月份，由银白工作室策划的最新综艺节目《跑男》终于播出！
　　这一天晚上。
　　观众第一时间守在电视机前或者电脑前等待着节目的正式播出，毕竟大家现在都知道银白工作室做的综艺质量好了，所以这个《跑男》播出前不仅仅电视台与网络渠道在宣传，媒体也在宣传，就连圈内人也纷纷投来关注的目光，大家想知道今晚银白是否可以延续他们在综艺领域的不败神话，就连远在片场的洛寻也就着片场收工的功夫看了个囫囵，不过他看的是奇酷网同步播出的网络版——
　　节目开头。
　　作为队长的邓朝首先登场，效果做的跟个大片儿似的，一个响指身后的灯塔就全部亮了起来，然后他手机响了起来，一条短信特写：
　　兄弟集结。
　　然后有黑衣人反派出现，邓朝打败了这群人，接着镜头开始分发到不同的嘉宾那儿，王保强王欧等人分别通过不同的难关，在约定好的位置集合：
　　“邓朝有点搞笑。”
　　“竟然还有保强诶。”
　　“王欧好御姐的感觉。”
　　“这节目好像有点意思。”
　　无数弹幕飘过，节目逐渐进入了正题，观众也逐渐明白这个节目具体是什么意思，原来这就是个给明星发布任务，然后要求明星们通过考验的真人秀节目——
　　这一期任务是拯救白蛇。
　　任不任务只是噱头，真正有意思的地方是嘉宾们接受考验的过程，其中第一个考验，就是把跑男分成三人一个小组，加两个飞行嘉宾。
　　一共三组人。
　　他们需要以接力赛跑的形式，在规定时间内跑到终点，远倒算不上多远，关键是跑道上铺满了光着脚踩上去就会很疼的指压板——
　　光脚是比赛要求。
　　然后观众们就看到明星们一边痛苦的倒吸冷气，一边努力的跑向队友，这个过程中笑料百出，让弹幕也变得愈发热闹起来，都在夸节目有意思。
　　“笑死我了。”
　　“不愧是洛寻。”
　　“各种互相算计。”
　　“王欧巾帼英雄啊。”
　　“王保强不愧学功夫的。”
　　“这个节目我追了，每个嘉宾都选的很有趣，邓朝这个队长也非常有意思，洛寻做的综艺就跟他演的电视剧一样从来不会让人失望！”
　　“……”
　　接着节目组还安排了跳水环节，如果队友答错问题，组内其他成员就会被弹射进泳池里面，突然的透心凉让嘉宾们自己都笑作一团，更别说屏幕前的观众们了。
　　而到了最后。
　　节目组最经典的撕名牌环节也是没有取消，不过前世原版第一期撕名牌的能力者是金钟国，今生则变成了国际著名动作明星托尼贾！
　　洛寻请来的。
　　论知名度托尼贾绝对比金钟国高，而且《杀破狼2》里面托尼贾也有着不俗表现，所以让托尼贾当这个能力者是完全没有问题的。
　　总之。
　　银白制作《跑男》第一期节目，就在一片欢声笑语中结束了，而在节目结束没多久，节目的收视率便在业内传开了。
　　收视破四！
　　银白神话继续！


第659章 抢角色
　　数据不可能有假，因为是蓝莓台的内部人员曝出来的，况且真要是看了这个节目的业内人士也知道这个数据八九不离十，因为节目的有趣程度确实非常高——
　　“洛寻厉害了！”
　　“又是一档爆款！”
　　“怎么感觉但凡是银白工作室出的节目，破四都成了家常便饭一样啊，洛寻这是要超越芒果台那位大制作人罗南，当国内综艺第一人的节奏么？”
　　“有点这意思哈……”
　　“之前说洛寻能够和罗南相提并论，我肯定嗤之以鼻的，但看到《跑男》再想想洛寻进入综艺圈以来做的这些节目，我忽然又有些犹豫了。”
　　“……”
　　业内人士得知的消息自然瞒不过记者，第二天早上，就到处都是《跑男》收视大爆的消息了，洛寻这个正在拍戏的人也频繁的被捧上了头条：
　　“洛寻新节目大火！”
　　“洛寻：综艺圈新王？”
　　“邓朝领衔《跑男》大热，率兄弟团王保强王欧等人成功立足综艺，嘉宾身价或翻倍，成明星踏足综艺圈成功推广公众度的典范！”
　　“跑男收视破四！”
　　“洛寻：爆款制造机！”
　　“由洛寻策划的新节目《跑男》大热，嘉宾邓朝王保强王欧等艺人名气大涨，一夜之间热度爆棚，节目撕名牌游戏冲进热搜第二！”
　　“……”
　　芒果台懵逼了。
　　虽然已经认识到洛寻制作综艺的能力其实非常强悍，但眼睁睁看着洛寻又炮制出一款爆款节目，芒果台还是有种目瞪口呆之感。
　　太妖孽了吧！
　　综艺批发市场？
　　尤其是再次被综艺圈一些人数次cue到的罗南，更是有种压力迎面而来的感觉，他还在忙着筹备自己的新综艺呢，洛寻就又给他来了一记狠得，再这样下去自己可真就要被洛寻比下去了，到时候业内的人以及媒体的人会怎么说？
　　不用想！
　　无非是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上这一类的话，这是罗南最讨厌听到的话，明明今年的自己还正值壮年呢，怎么就一副快被晚辈干死的架势？
　　相比之下。
　　普通观众却没想这么多，只是觉得节目好就行了，这可真是最质朴的要求了，他们不会管节目背后有什么竞争啊之类的玩意儿。
　　“好看。”
　　“洛寻现在做综艺是熟能生巧了吗，时不时就搞出来一档优秀的节目，本来《歌手》结束之后我还郁闷没有新节目可以追呢，毕竟《蒙面歌王》虽好，但看久了感觉没意思，《非诚勿扰》则更符合我老妈的口味，现在好了，终于又有新节目了，这个节目比《歌手》还要吸引我，感觉就是为我们这些年轻人群体量身定制的节目嘛。”
　　“好节目！”
　　“没想到邓朝还有这么逗比的一面，明明看他演的电视剧电影啥的，都是挺正经的正剧啊，导致我以为他生活里也是个很严肃的人呢，另外王欧这种性格直爽不做作的妹子再给我来一打吧。”
　　“保强也很棒。”
　　“不仅仅保强，大家都很棒，选的嘉宾都很符合我的心意，上一个让我如此喜欢的综艺，还要追溯到洛寻同学本人参加的《我们结婚了》。”
　　“……”
　　网络上关于节目的评分目前高达八点一，不过因为是首播的关系，后续也许会降低，但这个开局无疑是非常完美的，就连远在剧组的洛寻也感受到了变化，大早上刚起床就听周迅对他说：“你做的综艺很精彩，我昨晚追了一晚上。”
　　“谢谢。”
　　紧接着其他一些年轻的演员，也纷纷跟洛寻表示自己看了节目，其中有的人是真心实意的喜欢节目，有的人则是趁此机会跟洛寻搞好关系，洛寻看破不说破，一视同仁的回应。
　　礼貌而不失距离的微笑。
　　吃早餐的时候，洛寻还顺便看了看手机，结果发现邓朝等一群参加了《跑男》的嘉宾都给洛寻发来了专门的感谢短信，这个节目火了，他们自然也就跟着火了，其中有些嘉宾，拍戏好多年没啥名气，结果在综艺里蹦蹦跳跳的，反而得到了无数观众的喜爱，不得不说也是时也命也了。
　　不过……
　　吃完早餐的时候，洛寻还是噼里啪啦的敲着屏幕虚拟键盘回了一段话给大家：“综艺带来的热度好好利用起来当然是很不错的，但如果是对表演还有更深的追求，其中度的拿捏你们自己注意。”
　　跑男会慢慢衰落。
　　前几季度特别火是肯定的，但再往后观众终究会审美疲劳的，到时候这些嘉宾们又该如何自处呢，所以洛寻觉得专业技能不能丢，比如邓朝一身相当厉害的演技了，如果以后主营改综艺的话绝对是种浪费，好在邓朝也有自己的想法，在收到洛寻的短信后他立刻回复：“我只是想借综艺普及一下公众度，毕竟我的知名度还是稍微差了点，有了知名度我演戏更容易被人知道嘛，另外我也在积极的寻找新资源。”
　　新资源？
　　洛寻想了想，忽然道：“你听说了《合伙人》吗，陈可欣执导的电影，你们星仪貌似是大投资方，这部戏你不参演吗，反正我是演了个角色，还想着说不定能跟你合作一把呢……”
　　这次消息没回。
　　直到洛寻这边完成化妆，快开始今天的戏份时，才终于收到邓朝的回复，挺有意思的一句话：“你确定要演这部戏吗，我还在考虑要不要提。”
　　要不要提……
　　洛寻回了句：“嗯。”
　　邓朝这次彻底不再回复，但却把电话打给了一个公司内部人员，语气略显扭捏道：“哥我听说咱们公司有部戏，陈可欣导演的《合伙人》，有没有我能演的角色啊？”
　　“你是说《合伙人》？”
　　对面沉吟道：“这部戏的角色公司倾向于交给小明啊，事情已经在接触了，不过如果你感兴趣的话我可以在开会的时候提一句，之前或许有点难，但《跑男》红了，你的希望很大。”
　　“明白了！”
　　邓朝露出笑容，他知道有这句话自己拿到《合伙人》角色的希望还是很大的，至于这会不会因此而挤走皇小明邓朝并不在意，他跟皇小明互相竞争多年已经是常态，公司都见怪不怪了，相比之下邓朝更想和洛寻来一次合作——
　　是喜欢洛寻？
　　当然不是，只是邓朝隐约觉得，洛寻选片的眼光那么好，或许自己跟着会有意外收获也说不定呢。


第660章 这就是西厂
　　时值五月份。
　　电影《龙门飞甲》的拍摄地已经转移到了洛寻颇为熟悉的横店，貌似他第一部作品就是在横店拍的，在那之后的职业生涯中更是不止一次来到这里，所以对周围还是极为熟悉的。
　　下午时分。
　　剧组搭建好了景。
　　今天要拍摄的戏份是西厂督主雨化田在电影中的首次登场，决定着观众对角色的第一印象如何，所以算得上是一场非常重要的戏份，洛寻无论是妆容还是服装等等都要远比前面的戏份要来的精致许多，身上还披着一件华丽的披风，举手投足之间，妖娆与雍容并存，俊美与邪魅并重，引来整个剧组的注目礼——
　　电影已经拍摄了一个月。
　　虽然大家已经不是第一次看洛寻这个雨化田的妖孽扮相，但无论看多少次还是会有种怦然心动的感觉，这种被击中了心脏的感觉，几乎是不分男女性别的。
　　徐科很满意。
　　点头喊了开始，然后一群东厂的配角开始交谈，就在这时候一名小太监急急慌慌的进门：“西厂督主雨公公忽然来到这里，已经来到大雄宝殿……”
　　“雨化田？”
　　东厂众人面面相觑，脸色似有些恐惧，而其中为首的掌印大太监则是冷冷开口道：“东厂的事情，西厂来搅什么局，与他有何相干！”
　　脚步声响起。
　　未见其人先闻其声，是一道年轻中带着一丝阴柔的声音：“一个江湖剑客就把你们搞的杯弓蛇影，连自家的大门都不敢进，躲在这儿破庙里当起了缩头乌龟，还说于我无干？”
　　修长的身影步入大殿。
　　白袍锈纱，金线缠丝，泛着银光的袍子在阳光的照射下分外耀眼，洛寻眯起狭长的眼睛，一旁的小太监已经是熟练的弓着背，当起了人形板凳，给督主稳稳当当的坐下。
　　“什么杀上门！”
　　东厂的太监头儿此时已经姿态略显高傲的坐在长椅上，藐视着雨化田，语气充满了不屑：“不过是来了区区几个乱党，东厂很快就会处决他们——”
　　“龙江水师检阅。”
　　对方的话才刚结束，洛寻的声音便紧接着响起：“东厂重兵防守，一个姓赵的无名小卒三招两式，就取了万喻楼的吃饭家伙，剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么手段处置此人？”
　　“是不是赶了点？”
　　副导演皱眉道，正常的对话应该是你一顿我一顿，这样观众会觉得条理清晰，但洛寻明显取消了对方说完之后的一个停顿，在那个原本属于停顿的间隙进入了自己的台词——
　　“不，刚刚好。”
　　徐科眼神发亮道，洛寻对表演的理解，不仅仅体现在演技上，也体现在他的台词中，刚刚这段接话看似有些赶，实则却是在营造出一种霸道的打断对方节奏，掌握话语主动权的一个心理暗示，从而使得他接下来的台词更有压迫力！
　　徐科却不知。
　　这一招洛寻是跟王纲老师学的，对方的台词很有特色，就是在对方的话音还没落下的时候就快速接下一句台词，这样接有种掌握话语主动权的感觉。
　　此时有手下奉茶。
　　洛寻接过，微微晃动着茶盏，欣赏着毛尖遇水后的恣意，轻轻嗅了口茶香的清气，似乎全然没有在意到周围剑拔弩张的氛围。
　　“那天……”
　　东厂的太监果然被洛寻的几句话激怒，忍不住提高了声音道：“那天是我们万公公一时失手大意，低估了对手，才……”
　　“低估？”
　　洛寻又一次打断对方，而且这次是在词句中间打断，之前那种仙气飘飘轻松品茶的氛围刹那间粉碎，他的眼神变得冷冽而锋芒毕露：
　　“是低能。”
　　东厂太监脸颊颤抖。
　　洛寻微微仰着脸，打光板距离不远，他预测这个镜头该是一个完美的侧面弧度：“东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽，私礼、监掌，印房，很快就要轮到你们几个了。”
　　“放肆！”
　　有东厂人坐不住，结果被东厂首席太监给拦住了，洛寻则是毫不在意对方积攒的愤怒有多深：“躲在庙里叹气有用么，咱们当官儿的，是替皇上分忧的。”
　　“西厂算什么东西！”
　　东厂的首席太监不再压抑内心的愤怒，高声呵斥道：“你们西厂设立至今还不到半年时间，你有什么资格替皇上分忧？”
　　说话间。
　　他拍桌子。
　　这段接下来是茶杯飞向雨化田，结果却被雨化田轻松化解，反倒是溅了东厂这群太监一身茶水的片段，不过因为需要特效处理，所以是技术性跳过，从茶水飞溅到东厂太监们开始演。
　　“碰！”
　　茶水碎裂。
　　东厂太监们纷纷起身，这时候西厂护卫进门，凑洛寻耳边一阵耳语，洛寻脸色闪过一丝玩味，抬头看向东厂的首席太监：“你问我西厂是什么东西？”
　　取出手绢擦拭双手。
　　他起身道：“现在我来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破，还有，你听好，东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管，一句话，东厂管不了的我要管，东厂管得了的我更要管，先斩后奏，皇权特许，这就是西厂！”
　　脚步一顿。
　　洛寻微微侧身，睥睨东厂众人，姿容华贵遗世独立，黑色的帽檐下五官好看到近乎犯规，声音的阴柔中则多出了一抹说不出的磁性：
　　“够不够清楚？”
　　东厂众人的脸色铁青。
　　导演那边喊了停，大家才终于松了口气，这时候徐老怪凑近洛寻道：“我要的就是这种感觉，看来你做了很多的功课嘛，声音专门做了处理？”
　　“是的。”
　　洛寻能改发音方式。
　　徐科点点头：“那可比我后期找配音强好几倍，咱们再补一下特效镜头，要不你也来看看我们刚刚拍摄的效果，我是觉得差不多了。”
　　“我瞧瞧。”
　　洛寻笑着说道，这段镜头不仅仅有台词，还有好几个示威的片段，这些片段都需要运用到特效，拍摄的时候看着很尬，但做完特效之后还是很有逼格的，相信这样的出场让观众印象深刻是完全没有问题的。


第661章 外界风云
　　而在洛寻全力拍戏之际，由银白打造的爆款综艺《跑男》接下来几期完全延续了前面的热度，并且评价还不错的样子，银白在综艺圈的招牌无疑是愈发的管用了，参与到这个综艺的艺人们，更是身价暴涨——
　　经过这个节目。
　　综艺圈户外真人秀的时代开启了，越来越多电视台把目光瞄向了这个领域，毕竟《跑男》这种模式只要看多了就会发现其并不难模仿的本质，只是观众先入为主，而且因为嘉宾的定位合适，所以就算别的电视台模仿也很难达到一样的成绩。
　　前世就是如此。
　　那么多做户外真人秀的，《跑男》之后真正火爆的也只有一个《极限挑战》，可见这玩意儿看似简单但想要火也不是那么容易的事情，而且有洛寻在，《极限挑战》也只能掌握在他的手中了。
　　只是洛寻没想到……
　　因为他让邓朝提前凭借《跑男》大火，竟然阴差阳错的改变了许多人的命运，导致邓朝真的顶替了皇小明的新电影，赢得了公司内部一场资源交锋的顺利！
　　那部电影是《合伙人》！
　　本来这部电影是必然属于皇小明的，公司绝大多数人也是这么一个看法，但谁也没想到近两年隐隐被皇小明压了一头的邓朝竟然靠一个综艺咸鱼翻身了！
　　公司是很现实的。
　　他们一看邓朝已经凭借综艺节目大爆，那肯定是第一时间加大资源力度啊，这样的情况下自然是要委屈一下教主，让邓朝同学先爽一哈。
　　得知消息后。
　　洛寻一脸懵逼：“如果是邓朝和佟大卫以及我们三人来演《合伙人》，那最后成冬青的角色，好像只有我比较适合演，所以我的目的这么容易就实现了？”
　　看来是真的了。
　　只是这样一来皇小明就比较郁闷了，没想到自己的资源竟然就这么被邓朝老弟给抢走了，虽说这两年他也没少抢对方的资源，但这种吃瘪终究是有点叫人不开心的，偏偏这次助邓朝一臂之力的还是洛寻——
　　洛寻啊。
　　皇小明在娱乐圈这么多年也算是风光得意了，但洛寻仍然是他唯一一个不太想面对的名字，因为但凡提及华夏优秀的年轻演员，洛寻的名字永远是排在自己的前面，从早年出道开始就这样，好像无论做什么事情洛寻都要压自己一头，以至于皇小明当年一听到媒体又拿洛寻跟自己对比，然后通过各方面比较得出还是洛寻更厉害的结论，就忍不住头大。
　　这几年变了。
　　皇小明终于如愿以偿的不再被媒体们拿出来跟洛寻做对比，按理说这是好使儿，但皇小明内心却更加的难过了，因为现在的洛寻不再是处处压着自己一头，而是压着自己好多好多头。
　　两人没了可比性！
　　这种时候如果媒体再拿洛寻跟自己对比的话，也许皇小明还要感到高兴呢，因为这意味着他们之间的差距起码还没有差到那么离谱的？
　　转念一想。
　　当初自己退避三舍的南楠不也被洛寻收拾的服服帖帖，几乎退隐娱乐圈正面舞台，似乎自己注定就不是洛寻的对手了……
　　写歌。
　　做综艺。
　　洛寻的事迹，同为圈内人，而且早年还是竞争那么激烈的对手，皇小明怎么可能不关注洛寻呢，只是越关注越悲伤，发现自己终于只能看到对方绝尘而去的汽车尾气罢了。
　　有时候他会后悔。
　　如果当年洛寻跟南楠起了冲突的时候，自己站出来稍微支持一下洛寻，而不是装作什么都没听到什么都没看到，事情会不会变得不一样呢，洛寻会不会因为顾念这一份情谊，也带自己玩玩综艺，毕竟那时候自己和洛寻的关系，已经是相当缓和，二人甚至可以坐下来话家常了，结果那一次的明哲保身之后，二人之间就不再有更为亲密的交集了……
　　相比之下。
　　原本对洛寻不大感冒，甚至跟自己联手对抗过洛寻的邓朝，竟然是在不知不觉中跟洛寻走得愈发近了，如果不是这份关系邓朝也不会得到洛寻的青眼相加，成为《跑男》的队长兼主持人啊，更不会因为这个节目而身价倍增，弥补了自己国民度不太够的短板！
　　这让皇小明担心。
　　他怕邓朝继续跟着洛寻混，再过两年就要彻底超过自己了，这次《合伙人》的资源被抢，就是一次非常惊醒的经历：“不能坐以待毙了，洛寻让我明白艺人想要不被他人左右终究还是要靠自己，我也要成立属于我皇小明的工作室……”
　　皇小明握拳。
　　这一刻的他决定成立自己的工作室，并且积极开拓自己的副业，以自己在娱乐圈这么多年的经营，就算以后混的不如洛寻，也不至于差距被拉的这么大。
　　而另一边。
　　邓朝则是跟女朋友孙丽道：“当年你让我跟洛寻搞好关系，说实话我心里是有点不舒服的，但现在我才明白你为什么那么说，这个洛寻确实很厉害，我努力了好多年的事情没有成功，他让我上了个综艺，然后就莫名其妙的成了！”
　　“是吧。”
　　孙丽笑了笑道：“他是我见过最厉害的同辈人，哪怕在我认识了陈昆和皇小明这些优秀的艺人之后，我仍然坚定这个认知，相信你们跑男团里的王欧，应该最能体会我这番话。”
　　“嗯。”
　　邓朝道：“以后我也要多闯荡电影圈，我承认有些受了洛寻的影响，但你不也对电影圈很有兴趣嘛，等我站稳了脚跟就带你一起拍电影。”
　　“拍电影行。”
　　孙丽笑道：“但如果可以的话，尽量跟洛寻合作，他上部的电影可是票房纪录保持者，我有预感未来他会成为我们内地最有票房号召力的演员。”
　　“不怕我吃醋？”
　　“邓先生，你敢嘛？”
　　邓朝大笑，一把搂住了孙丽，内心其实并未吃醋，因为当年他跟孙丽能成，洛寻是帮了大忙的，严格意义上来说对方还是他的媒人——
　　他决定跟孙丽求婚。


第662章 战狼剧本完成
　　正如洛寻所预料的那样，随着邓朝参演《合伙人》，陈可欣那边果然给洛寻来了电话，说是洛寻饰演的角色可能需要调整，对此心知肚明的洛寻大度表示自己基本没有问题……
　　挂断电话后。
　　洛寻露出笑容。
　　这件事情不在他的计划之中，但又确实是他所促成的，是他让邓朝加入了《跑男》，从而使得邓朝在公司拥有了更高的话语权，要不然他很难从皇小明手上抢到资源，更别说邓朝对这个资源产生兴趣，不无洛寻参演了这部电影的缘故，但仔细想来其实最后洛寻也是有推波助澜的成分的。
　　邓朝参演。
　　有他的暗示。
　　不过洛寻也没有因此就觉得自己太过阴险，资源这东西就像是修仙小说里无主的宝物，大家一拥而上的可能性太大了，娱乐圈向来就是我进一步的同时，你可能就会因此而退一步，尤其是对够资格的大咖来说，每年值得出山的电影就那么点……
　　给谁呢？
　　只是按照前世的节奏，估摸着很快皇小明等一线明星也要大规模成立自己的工作室了吧，更多资源还是要靠自己去争取才行，届时艺人们的话语权将会越来越大，娱乐公司和明星们的合作，采用的方式也会越来越五花八门，而在这个过程中，洛寻也扮演着非常重要的角色：
　　榜样！
　　洛寻这个榜样的力量太大了，脱离公司成为自由人，发展自己的工作室，带自己欣赏的艺人，投资自己喜欢的项目，一步步成功，成为自己的星途主宰！
　　谁不羡慕？
　　隔壁邓朝皇小明都要馋哭了，要不然小明干嘛想要成立个人工作室呢，还不是羡慕洛寻现在事业风生水起可以自己做自己喜欢的事情嘛？
　　貌似还不仅小明。
　　邓朝应该也快要自立门户了吧，前世的邓朝是一二年正式离开经纪公司的，其后没有签约任何公司，直接成立了自己的工作室！
　　这是趋势。
　　未来的趋势。
　　虽然对这些未来有所预料，但这些信息对洛寻的作用已经没有刚出道那会儿那么大了，所以洛寻也没打算利用这些消息去做什么，他最近更多是想着怎么搞自己的电影，别忘了他还要以导演的身份拍《战狼》呢。
　　所以拍戏之余。
　　洛寻也在最后给《战狼》的剧本润色，这几乎是他长期以来一直在做的事情，只是一直到最近才有了不错的进展，使得这个故事看起来越来越合理了，故事整体性也越来越经得起推敲——
　　白天洛寻演戏。
　　晚上待在酒店里，洛寻则是在润色着剧本的同时，画电影的分镜头脚本，这是导演的必修课，有专门学习过的洛寻自然不生疏，他的画工虽然称不上多好，但整体也是相当不错就是了，偶尔遇到一些麻烦，也可以请教徐科嘛，摆着眼前的徐老怪不请教简直是一种资源浪费。
　　……
　　原版《战狼》的故事插入了很多内容，洛寻为了让故事更紧凑，大刀阔斧的改，不仅仅删除了主角杀狼群的片段，就连军事演习中男主角冷锋发威的片段也进行了修改，从原本的两军对垒演戏，改成了个人秀身手以及秀神枪手技能的片段，剧情用的是前世网文那一套。
　　别小看网文那套！
　　前世洛寻研究过不少大红大紫的电影，结果发现不少电影用网文套路都火了，虽然电影的原创者未必是照着网文套路来的，但他们所创作出来的作品确确实实是带着一股网文味儿，比如开心麻花那部大名鼎鼎的《夏洛特烦恼》，那不就是各位正在看的文娱小说嘛？
　　再说《西虹市首富》。
　　同样由开心麻花制作的这部电影火之前，点娘的神豪文几乎已经算是过时的题材了，主角一夜暴富各种败家的剧情，相信点娘的读者绝对不会感到陌生吧？
　　不仅这些。
　　像是于妈后来弄出的爆红电视剧《延禧攻略》，简直就是标准版女频装逼打脸文，主角魏璎珞除了差一个穿越者的身份外，她装逼打脸的套路是跟女频装逼打脸教科书严丝合缝型对标的，相关例子等等等等。
　　市场早已证明！
　　装逼打脸是王道！
　　在小说里大家可能看腻了，但电影里大家还没有腻歪，这种装逼打脸的套路仍然屡试不爽，所以洛寻用一用肯定也是没问题的，况且原版《战狼》系列的编剧就是网文大神纷舞妖姬，为此洛寻也联系了对方，邀请对方一起修改这个剧本，对方也切切实实给出了意见，让洛寻可以更好的完成这个故事。
　　比如抓毒枭这段。
　　记忆中倪大红的表演实在是太完美了，所以洛寻忍不住想要给他加戏，多加点戏份也可以让冷锋被关禁闭的剧情显得不那么突兀，至于前世倪大红的角色，今生也必须要由苏大强——
　　哦不，是倪大红演。
　　等于是把电影分成了四个大段落，第一个大段落用来介绍主角有多牛逼，给他安排几个装逼剧情，第二个大段落讲述冷锋和毒枭的恩怨，第三个大段落讲雇佣兵杀害冷锋的战友，激发强烈的仇恨，第四个片段则是整个电影的高潮，冷锋和雇佣兵的对决！
　　在国外进修时。
　　洛寻系统学习过好莱坞编剧的套路手法，严格意义上来说他这个《战狼》的剧本并不完全符合好莱坞那样的套路手法，但有一说一，好莱坞有的电影就算严格执行了他们那边编剧总结出来的套路，也仍然有不少电影会扑街，反倒是不按照常理出牌的电影经常火！
　　所以洛寻不拘一格！
　　他觉得电影这样搞没毛病，至于最后扑街了怎么办，反正宝压在《战狼》系列的第二部，第一部他个人还亏得起，况且他觉得自己脱胎于原版的剧本有不少吸取前世经验的优化，正常情况下不会差太多，这是洛寻的底气所在。
　　信心很重要。
　　要是电影还没拍，洛寻就对自己的本子失去了信心，那可真就是完了，就像写仙侠或者武侠小说，胸中要有一股不平气，才能写出好文章！
　　这股气是泄不得的！


第663章 三部戏
　　在时不时抽空写《战狼》的剧本，甚至跟纷舞妖姬讨论剧情的同时，其实洛寻当然也没忘了自己的另一个电影计划，那个关于封神宇宙的宏大计划，但也正因为计划太大，所以洛寻的进度很缓慢——
　　改编《大圣归来》的进度。
　　要知道把动画片改成真人版从来都不是换个人物就可以的事情，这里面涉及的东西太多了，洛寻必须要将一些真人电影和动画电影冲突的地方合理化才行。
　　好在时间还长。
　　现在完成了《战狼》的剧本，等将之彻底拍摄出来，洛寻就可以一心面对自己的另一个剧本了，这种专心还是很重要的，当没有事情让他分心的时候，事情就好解决了。
　　写完《战狼》。
　　洛寻把新剧本发给了吴惊，吴惊忙着训练，所以没有第一时间回复，洛寻也不着急，默默思考着这个系列未来是否可以拓展空间，做成更长的系列电影。
　　谁不想有系列电影？
　　甄紫丹有《叶问》系列。
　　陈思成有《唐人街》系列。
　　早年李莲杰还有《黄飞鸿》系列呢，洛寻要是也手握系列电影的话，那肯定是非常香的，要不然他也不会产生制作封神宇宙系列的想法了——
　　直接对标漫威！
　　值得一提的是，漫威的开山大作《钢铁侠》年前就上映了，小罗伯特唐尼大翻身，一跃成为史塔克先生的代言人，漫威时代已经正式由此开启，虎豹之子虽未成文，却已有食牛之气！
　　只是……
　　洛寻对此却一点也不慌，甚至还有一丝期待，因为在他留学国外为导演事业而奋斗的时候，也不是没有提前做一些布置，只是这些布置并未彰显于国内，所以国内媒体并不清楚就是了，等未来漫威系列爆发出前所未有的威力时，也许人们会明白，有先见之明的洛寻到底在这个系列身上压了多大的宝，那几乎代表了洛寻当时百分之九十的资产去向，绝对血赚的那种！
　　学导演？
　　是主要目的没错，但当时漫威想要进军电影产业的跃跃欲试，洛寻自然不可能将之忽略，只是他作为华夏人想要进入牌局，不是一件容易的事情，因此他才徐徐图之，在国外待了那么久。
　　可惜的是……
　　就算可以分蛋糕，拿到无数分红，那个诱人的系列也终究不可能属于自己，终究隔了一层，所以洛寻还是要打造自己的系列电影，形成完全属于自己的招牌才行，对此洛寻盘算的很清楚了！
　　只是现在。
　　洛寻考虑的是《战狼》是不是也能拉长出一个系列来，毕竟洛寻重生那会儿，也听闻传言说战狼系列的第三部很可能换主角，原因虽然无从猜测，但一旦换主角的模式能够成功，那战狼成为一个卖座系列绝对是不成问题的。
　　……
　　乱七八糟的想法乱入洛寻拍戏的日子里，他喜欢在闲暇时候零零散散的记录着时不时闪现的灵光，倒也有些自得其乐，至于表演本身的难度，于他虽不是信手拈来，却也是游刃有余。
　　五月中旬。
　　洛寻终于收到了陈可辛发来的《合伙人》完整剧本，和记忆中类似的剧情，除了自己顶替了皇小明出演的成冬青外，其他配置基本没有什么变化，另外陈可辛还告知洛寻，电影需要在八月开拍，希望洛寻能够早些就位。
　　与此同时。
　　洛寻也收到了吴惊回复的信息，说是最近野外拉练没带手机，一副完全融入特种兵生活的样子，但信息中也提到了好消息：“剧本我已经看了，修改的比以前更好了，大概还有半年，我这边的兵役就可以正式结束了吧，运气不错还拿到了功劳，本来说就特训一年，结果现在早特么过了一年了，哈哈，总之等我结束这边的事情咱们拍戏！”
　　洛寻微笑。
　　回复了对方的信息后，决定这边电影拍摄结束就筹备《战狼》剧组，虽然还有部电影档期交接，但洛寻寻思着拍戏时间应该不长，尽量压缩在两个月——
　　毕竟《合伙人》三主角。
　　三个主角意味着大家的戏份都不会很多，是相对比较平均来说的，真想要在两个月内完成，不是不可能的事情，只要三个主角的饰演者戏够好，镜头能够轻松通过导演的标准，邓朝不会拉胯，佟大卫也不算差，配上洛寻这个组合怎么想都够了吧！
　　不怪洛寻急。
　　他是觉得让吴惊特训了这么久心里愧疚，毕竟人家为了《战狼》这么久没拍戏，要是出来之后还得等自己慢慢拉出一个剧组来，那岂不是浪费很多时间，所以干脆就在对方出来前先把剧组拉出来，他吴惊一出现电影就能直接开拍。
　　完美计划！
　　不过这个计划成功的前提是《龙门飞甲》的拍摄不出现什么差错，为此洛寻特意打听清楚了自己这边还要拍摄多久，剧组给出的明确回复是：
　　六月到七月之间。
　　也就是说还有一个多月自己《龙门飞甲》的戏份就要杀青了，这让洛寻松了口气，他不需要拉着导演给自己强行加进度了。
　　待八月到来。
　　他可以无缝进《合伙人》剧组，因为这边的戏，六月到七月就可以拍完了，还留了点时间给自己进行状态的调整，虽然时间有点紧，但还可以接受，只是这样一来貌似自己累积的戏有点多啊，等下部戏拍完，另外两部戏肯定还没上呢，这等于是自己名下足足压了三部戏！
　　合伙人！
　　龙门飞甲！
　　西游降魔篇！
　　这是一波肥的节奏吗，洛寻好笑的想着，甚至有些担心这些电影以后档期相撞了，到时候怎么想吃亏的都是自己啊，因为这三部电影中，任何一部电影，洛寻都占据了非常重要的分量啊，不是主角也是男二！
　　但话又说回来。
　　三部电影如果成了，那洛寻确实是要一波肥的节奏，直接成电影圈炽手可热的新贵，等于是一步登天的节奏，这节奏就算是中间吃了点亏貌似也不是不可以接受？
　　所以难怪了。
　　难怪前世有些够资格的艺人会故意压着几部戏不播，这一次性放出来的威力太大了，况且洛寻的爆率一向很高。


第664章 战狼男二号
　　“咔，过了，休息一下。”
　　五月底的片场，已经磨合到相当熟悉的演员们配合的愈发熟稔，甚至产生了默契，所以拍摄进度也是比预料中要更快上几分，整个剧组的氛围相当不错。
　　“给寻哥换药。”
　　小陶让医护人员过来给洛寻的大腿包扎，这个伤是一周前搞出来的，当时为了拍电影中一段三人打戏失误中摔在了道具上面，同样受伤的还有李莲杰以及周迅，其中李莲杰伤的最重，不过这几天一直在复原，在医务人员的照料下大家都好的差不多了。
　　毕竟是动作戏。
　　这类动作戏一拍几个月时间，不受伤才显得奇怪呢，所以真正的演员不会把这种辛苦放在嘴边，反倒是这次一起受伤的经历，让李莲杰和洛寻关系更熟了——
　　拍摄地条件有限。
　　两人躺在一个病房内的两张病床上待了几天，闲的没事儿就聊天，熟一些也就正常了，周迅因为是女孩子所以住的单独房间。
　　换完纱布。
　　剧组忽然传来一阵动静，大家伙都挺开心的，洛寻好奇的问小陶：“什么事儿？”
　　“闻章探班李莲杰。”
　　小陶笑道：“就是演《蜗居》和《雪豹》里那个……他今年现在挺火的，有媒体说他有可能成为你这个收视之王的接班人……而且谁也没想到他竟然是李莲杰的干儿子，探班李莲杰老师的同时，还给咱们剧组的工作人员也带了不少吃的……”
　　小陶怕洛寻不清楚，介绍还挺详细。
　　洛寻点点头，心里跟明镜似的，他甚至知道闻章跟李莲杰的关系是拍摄电影《海洋天堂》的时候建立起来的。
　　抬起头。
　　他果然看到闻章跟李莲杰肩并肩的聊着天，关系相当不错的样子，这时候闻章也看到了洛寻，眼神顿时一亮。
　　“洛寻。”
　　李莲杰知道闻章想认识洛寻这个电视圈的收视皇帝，便直接带闻章走了过来，笑道：“介绍一下，这是闻章，我的干儿子，闻章，这是洛寻，问个好。”
　　“洛寻老师好。”
　　闻章颇为兴奋的伸出手道：“我是您的粉丝，回头您得给我签名！”
　　闻章是演电视剧的。
　　而在内地演电视剧谁又不认识洛寻呢，大名鼎鼎的电视剧收视之王啊，可以说洛寻是无数电视演员的终极梦想，所以看到洛寻的文章会激动，也是很正常的事情，哪怕他现在炽手可热直冲一线明星地位——
　　“你好。”
　　洛寻点头，跟对方握了握手，然后道：“我是洛寻，不用客气。”
　　洛寻态度温和。
　　如果撇去私生活不谈，闻章确实是一个可惜了的好演员，要知道他本来是华夏年轻一代演员中最有潜力的演员之一，却因为犯错导致大好的前途被葬送，现在《蜗居》已经播了，估计闻章已经犯了错，洛寻想阻止都来不及——
　　况且这也跟洛寻没关系。
　　不过让洛寻没想到的是，李莲杰竟然有意帮闻章拉人情：“洛寻你以后有什么合适的项目，也可以带闻章玩玩儿，你们年轻人兴趣相投的，可以多亲近亲近。”
　　闻章感激的看了眼李莲杰。
　　然后内心期待的看着洛寻。
　　洛寻无语，怕什么来什么，闻章是好演员没错，但这也是烫手山芋啊，要是闻章事发了，那自己的项目岂不是都要跟着黄，多少影视剧因为其内的艺人出问题被禁播——
　　别说什么距离事发还早。
　　这是变数很大的平行时空。
　　但功夫皇帝的面子还真不能不给，李莲杰在这个圈子里的地位是超一线，洛寻想糊弄都没法糊弄，况且李莲杰这是送人情给自己，自己接了，好处也是有的。
　　“行啊。”
　　想到这儿，洛寻笑眯眯道：“等回头有合适的项目，我们可以合作合作，我助理一会儿会把我的联系方式给你。”
　　“谢洛寻老师！”
　　闻章顿时松了口气。
　　李莲杰则是心中满意，暗自记下了这个人情，别看大家就一句话的事情，这种人情他是要还的，光凭一张脸就让洛寻这种咖位帮忙办事儿？
　　超一线也没这个份儿。
　　接着闻章便在小陶那拿到了洛寻的微信和手机号码，主动添加了洛寻好友，姿态摆的很低，一副我就是个晚辈的样子——
　　很会来事儿。
　　难怪在出轨新闻被曝光之前，闻章能够快速进入一线序列，发展到如日中天的地步，这里面不仅仅是因为他的演技，也因为他的这种会来事儿的风格，要不然能成李莲杰的干儿子嘛。
　　只是……
　　怎么安排闻章成了一个难题，这个项目合作，不是说随便什么项目都行的，洛寻要拿出诚意来才行。
　　给他搞个综艺？
　　太大张旗鼓了，而且闻章的优势也不在这上面啊，还是得拍戏，拍戏……
　　对了。
　　洛寻眼前一亮，《战狼》不是还差个男二号嘛，这部修改后的剧本侧重点发生了很大的变化，前半段冷锋是有一个关系很好的战友的，这个战友的戏份很多，相当于电影的男二号，基本上主角每次装逼，男二号都会扮演一个捧哏的角色，身处震惊第一线，是男主角在战狼内部最好的兄弟哥们！
　　电影中途。
　　这个男二号死亡，从而挑起观众情绪，这样一来，冷锋向雇佣兵复仇，才更有那种痛快的感觉，之前洛寻没想好男二号让谁演，本意是找个有知名度的过来，现在闻章一到，不就是送上门的人嘛？
　　洛寻不会因为闻章的私生活就厌恶对方。
　　这种出轨的事儿嘛，要说谁做的更过分，龙哥才是此种翘楚，可为什么喷成龙的人少，是因为成龙的那句“我只是犯了一个男人都会犯的错误”够精辟吗？
　　而且这个项目分量足够！
　　因为洛寻打算耗费一个亿打底投资《战狼》的，哪怕超过一个亿也不是不可能，这年头但凡投资超过一个亿的片子，而且还是电影，绝对称得上是演员们都感兴趣的好项目了，虽然导演是自己这一点，可能会引发外界的一些质疑，毕竟这是自己是演员半路出家，首次担任电影导演……


第665章 功夫皇帝的评价
　　虽然有让闻章参与《战狼》第一部的想法，但洛寻并没有当场说出来，这些事情他需要跟吴惊以及主创团队进行商量才能决定，毕竟这不是他一个人的项目——
　　但洛寻觉得通过率很大。
　　因为闻章现在的人气很不错，虽然仅限于电视圈，但对方的脸还是蛮适合演电影的，另外闻章可能接下来还会有一部电视剧大爆，那就是《裸婚时代》。
　　前世闻章为什么火？
　　接连几部大爆剧啊，又是《雪豹》又是《蜗居》又是《裸婚时代》的，全都是各大卫视轮流播放的收视第一热门剧，可以说是屌的不行，更别说后来闻章有如被幸运女神亲吻了一样，接了个差点没找到投资的《失恋三十三天》，还特么大爆了！
　　主角模板？
　　当然。
　　套用黄博的话来说就是，这个世界不会阻止你的闪耀，但你也别想掩盖任何他人的光辉，有些艺人能够成功时运是有，但归根结底实力才是硬标准。
　　……
　　李莲杰对闻章确实照顾，拍摄完的当天特意带着对方出去吃饭，还邀请了洛寻周迅等剧组主演们同聚，帮助这个干儿子开拓人脉，闻章也没辜负他的期待，很快就和众人打成一片。
　　饭局最后。
　　洛寻跟闻章透露了一些自己的想法，当然是没明说的那种，还是那句话，得跟其他主创们商量着来，在此之前先摸摸闻章的想法，结果让洛寻没想到的是，一听到是自己的第一部电影，闻章表情立刻为难起来——
　　投资一个亿很诱人。
　　导演是洛寻很劝退。
　　洛寻看到对方的表情就知道对方在纠结，愣了愣，没想到一个亿投资的项目诱惑，竟然挡不住自己是电影导演的劝退效果？
　　好在闻章只纠结了十几秒钟。
　　十几秒钟之后，他露出笑容，表示很有兴趣，但要先看剧本云云，就是给自己留了一个退路嘛，万一太不靠谱就找理由推辞掉。
　　洛寻表示没问题。
　　他看出来了，闻章对这部戏的兴趣不是特别大，但他也不是非用闻章不可，以他今时今日在华夏娱乐圈的地位，想要找一个有点名气的男二号，选择还是很多的，至于李莲杰那边……
　　我自己的戏找他。
　　诚意反正是有的。
　　那人家看不上剧本就没办法了，难道李莲杰还要怪洛寻这个项目不好吗，对于洛寻个人来说，这个项目的重要性绝对是毋庸置疑的呀，说这个项目不好就是抽自己的脸，这一点李莲杰同样明白。
　　……
　　饭局结束后。
　　大家各自散去，闻章跟李莲杰提了洛寻说的事儿，想问问李莲杰的意见，结果李莲杰笑了笑道：“你觉得娱乐圈有天才吗？”
　　“……”
　　闻章笑道：“干爹您算是。”
　　李莲杰摆手：“别给我戴高帽子，我告诉你什么叫天才，86年，江文凭借在《芙蓉镇》中的表演获得了1987年大众电影百花奖最佳男演员，之后的一系列作品也都产生了较大的反响，包括获得88年柏林国际电影节金熊奖的《红高粱》、获得1993年金鹰奖的《燕京人在纽约》等。1995年，老江自编自导的处女作《阳光灿烂的日子》被《时代周刊》评为‘九五年度全世界十大最佳电影’之首，你没听错，是自编自导的第一部电影，就成为我们华夏影史的重要作品之一，至今仍然脍炙人口。千禧年，他拍的抗战题材影片《鬼子来了》获第53届戛纳国际电影节评审团大奖……什么叫天才啊，这叫天才。”
　　“您的意思是洛寻他……”
　　“我没这么说，我只是想告诉你，就我这些天的观察来看，洛寻这个人能成功，是有原因的，他好像没有什么缺点，动作戏，打来打去，比我年轻时候还拼，然后演技，你演技不错吧，但跟他还有一段距离，再说说人品，剧组里的人对他的尊重，不比对我的少，这说明什么，人家有那个气度，有那个气场，这种人没那么容易失败，就算失败了，又怎么样呢，对你来说，得到了这次合作机会，难道你就争取不到下一次吗，何必只在意一时的得失，我在娱乐圈多少年了，成功失败都经历过，也看过无数艺人，合作过不少现在已经是娱乐圈超一线的咖，谁都有缺点，但这人没有缺点，什么都会，你说这意味着什么，这是不是也算一种天才？”
　　“我懂了。”
　　“不，你不懂，你还差得远，跟人好好学，你以为我开这个口容易吗，等以后他需要我帮忙了，你觉得我得付出点什么才算是还了这个人情，哪有那么便宜的事情，我知道你骨子里有股傲气，你也确实有些骄傲的资本，但在这个人面前你还差的远。”
　　“谢谢干爹。”
　　“那就别犯傻。”
　　李莲杰笑着开口说道。


第666章 阴差阳错
　　李莲杰离开之后，闻章跟经纪人一起回酒店，路上经纪人认真的问闻章：“洛寻真要找你拍那部他自己导演的电影男二号？”
　　“是的。”
　　闻章回答道，脑海里还回荡着干爹对洛寻的评价，他还是第一次看到干爹对一个人如此推崇，竟然拿江文这样的娱乐圈传奇人物来举例，这让向来心高气傲的闻章感到有些震撼。
　　“你想接？”
　　“看来得接。”
　　“那导演那边……”
　　“如果档期不行的话，那也只能推掉《裸婚时代》了，这是我干爹的意思，我不接说不过去，况且我也确实想拍电影试试。”
　　闻章无奈的回答道。
　　他本来是准备接一部叫《裸婚时代》的电视剧，这是电视圈很好的资源，但这部电视剧拍摄的档期，很可能跟洛寻电影拍摄的档期撞在一起。
　　这需要他取舍。
　　按照李莲杰的意思，洛寻这边给出的机会更加重要，既然人生必然要面临各种各样的取舍，那么闻章这次的取舍是选择听李莲杰的。
　　“行。”
　　经纪人点头。
　　第二天，片场，拍完戏的李莲杰对洛寻笑道：“昨天我跟闻章交流了一下，他对你那电影是有兴趣的，还为此推了部叫《裸婚时代》的戏。”
　　“推了《裸婚时代》？”
　　洛寻愣了愣，总觉得哪里不对劲，直到李莲杰离开，小陶给他送了杯茶，他才忽然一拍腿：“所以《蜗居》里好像没有姚蒂是吧？”
　　“姚蒂是谁？”
　　小陶奇怪的看了眼洛寻。
　　洛寻露出笑容：“没什么。”
　　还真是有趣的蝴蝶效应，自己昨天把《蜗居》和《裸婚时代》搞混了，以为《蜗居》是闻章出轨姚蒂的那部剧呢，直到今天听李莲杰提了一嘴，他才想起来——
　　貌似姚蒂是《裸婚时代》女主。
　　演《蜗居》这会儿闻章应该还没出轨，甚至可能都不认识姚蒂呢，更别说他现在还推掉了《裸婚时代》，从根源上杜绝了他和姚蒂因戏生情的可能性。
　　所以……
　　我算不算间接挽救了一个家庭？
　　洛寻失笑，如果能够碰到的话，他是完全不介意顺手帮助一些人的，至于没有姚蒂，以后闻章会不会还是同样的走上老路，那就不是洛寻关心的事情了。
　　人终究要为自己的行为负责。
　　自己这个蝴蝶效应能拯救他第一次，却不见得能拯救他第二次，只是这样一来，至少《战狼》未来不用担心电影中某艺人的品德问题被黑了。
　　话说回来。
　　跟王保强也合作了几次，虽然没怎么正面接触过，但洛寻对对方的印象还不错，如果有机会的话，倒是可以顺便提醒一下对方：
　　小心经纪人！
　　娱乐圈黑黑白白的很多事情不是当事人根本看不清，马伊利那句“人性很复杂”是最好的诠释，所以洛寻在面对一些情况的时候还是很克制的，哪怕他有前世的记忆——
　　他不是救世主。
　　在《蝴蝶效应》这部电影里面，剧情告诉大家，改变有时候甚至意味着更大的灾难，看似短暂的美好被延续了，但那之后可能是紧随着更大的痛苦，洛寻觉得很有道理，可一旦涉及到的人是自己，他还是想拼命改变自己的命运。
　　……
　　五月底的拍摄风平浪静，六月份随之而来，剧组的演员们早已打成一片，至少表面如此，洛寻依旧继续着自己规律的生活——
　　白天拍戏晚上搞剧本。
　　外界当然也要适量的关注着，比如最近一期《跑男》收视破五的消息就是属于需要关注的部分，当小陶把这个让人兴奋的消息告知洛寻的时候，洛寻知道，银白的大名又一次响彻综艺圈！
　　《蒙面歌王》收视破三。
　　虽然也很厉害，但还是会有人趁机捣乱，说洛寻开始走下坡路了，毕竟他之前的节目都是破四的，对于这些声音来说，《跑男》收视破五无疑是最好的回击！
　　与此同时。
　　这款室外真人秀的综艺，也成了整个银白工作室目前最大的收益来源，每期都会有大把大把的分红打进银白的账户上，平均一下简直比《非诚勿扰》和《蒙面歌王》的收益加起来都多！
　　各大电视台分外眼红。
　　苏省卫视更是气的嗷嗷叫，偏偏不敢冲洛寻撒火，都快憋出内伤了，至于向来傲娇的芒果台嘛，表面依旧是高高在上的模样，实际上内心却是恨不得把洛寻按在地上摩擦一百遍……
　　可以说！
　　洛寻的存在，直接让各大电视台的收视率比拼，变得微妙起来，现在的情况是洛寻去了哪里，哪个台的收视率就要起飞了——
　　对电视台而言什么最重要？
　　当然是收视率，收视率就是一切！
　　可这个行业里多少人研究收视率，都做不到如洛寻这般，把收视率视为手中之物，想要就有，别人破三破四破五的各种敲锣打鼓的，洛寻这边倒好，破三破四破五，搞得像基本操作！
　　这造成的直接结果是……
　　各大电视台为了争取到洛寻，让利更多了，就差哄着银白叫爷爷了，一时间竟然让银白的工作人员昂首挺胸产生了种天下我有的错觉。
　　而蓝莓台这边。
　　为了让洛寻不被其他台抢走，已经许诺利益五五分成了，而且还表示《跑男》的所有工作人员都必须无条件听洛寻的，洛寻就是这个节目的太上皇！
　　可惜的是……
　　他们还是被截胡了。
　　洛寻本来打算把下档节目《好声音》也丢蓝莓台的，但谁知道燕京卫视找到了洛寻，给洛寻开出了更好的条件来，让洛寻放手施为！
　　洛寻想了想，干脆同意了。
　　反正《好声音》放在燕京卫视也不是不可以，在国内省级电视台的排名中，燕京卫视还是很厉害的，基础收视不存在任何问题，至于蓝莓台，大家本来就是合作关系，给你们《跑男》够你们消化的了。
　　感情？
　　洛寻不跟电视台谈感情，如果谈感情，那以前湖南台还跟洛寻感情很深呢，另外苏省卫视跟洛寻的感情也不算差吧，因此就是要有商人逐利的样子才能更好的贯彻游走于各大电视台之间的工作室策略。


第667章 体验角色
　　是的，就跟计划中的一样，洛寻的新节目是《好声音》，只是合作平台从原本计划中的蓝莓台改成了半路杀出的燕京卫视——
　　策划案洛寻已经搞定了。
　　只是在四位导师的斟酌上面洛寻还在犹豫，首先定下的是周杰仑，这个是洛寻跟周杰仑的共识，对方也对这个节目的模式表现出了浓厚的兴趣，不出意外是没问题的。
　　但剩下的艺人得选谁？
　　洛寻觉得导师风格必须不一样才行，所以他在犹豫了一会儿之后决定学习原版，把刘欢找来，乐坛泰山北斗式的人物，对综艺也不抗拒，邀请起来并不难，尤其是燕京卫视出面，那就更容易了——
　　燕京卫视也有人选？
　　不存在的，洛寻的节目，洛寻说了算，现在的银白就是可以这么霸道，如果对方不乐意，银白分分钟就找好了愿意接盘的下家。
　　第三个导师……
　　得找个女性才行……
　　国内够资格的女歌手其实不少，但有综艺经验的却不多，洛寻在反复思考了之后，突然想到了一个有趣的人选，那就是当年跟自己一起参加《训练营》的韩韶依，这女人嘴巴挺毒，有话题，至于她跟洛寻那点节目里的小矛盾，洛寻早就不在乎了。
　　当然。
　　洛寻内心其实是更倾向于让金紫琪来当这个女导师的，可惜对方太年轻了，太年轻就意味着会遭遇观众的质疑，外界现在就有很多声音说金紫琪能够这么火，是因为洛寻这个背后推手，为此洛寻现在已经有意识的不去管金紫琪，让她自己去闯——
　　历练一番再说。
　　或许第二季第三季的时候，她就勉强够资格当《好声音》的导师了也说不定呢，反正洛寻是有决定权的，哪怕他一意孤行要金紫琪坐在这个位置，电视台方面也不敢反对，只是洛寻暂时不会这么做罢了。
　　然后第四位导师……
　　洛寻最想请的是朴束。
　　朴束是洛寻个人很喜欢的歌手，对方的风格也独树一帜，如果出现在《好声音》的舞台上肯定有趣，只是这个人估计不太好请，所以洛寻先跟电视台提，请不到再另说吧，反正这四个名单他是先递交了。
　　蓝莓台这边。
　　眼睁睁看着洛寻又转投燕京卫视的怀抱，说不气那是假的，但能怎么办呢，《跑男》还合作着呢，而且这个节目现在已经成了蓝莓台的命根子，收视率简直爆表，节目里的几个嘉宾，也全部都由本来名不见经传的小咖冲上了二线艺人的序列，其中队长邓朝更是一骑绝尘，获得了巨大的国民度，同时其个人的逗比属性，也是在节目里被完全激发出来，获得无数观众的喜爱……
　　……
　　这些事情洛寻都是在剧组远程操控的，他人还在拍戏，所以肯定走不开，反正很多事情孔双在外面也可以帮他打理着。
　　不过时间也快了。
　　现在已经是六月，洛寻的戏份其实就剩下不多的部分了，估摸着再有一个星期就能杀青。
　　临近此时。
　　关于《合伙人》的电话联系，就愈发频繁了，陈可辛的助理给洛寻发来了电影的大致人员配置，算是一种通知，让洛寻有个心理准备。
　　男主：洛寻，邓朝，佟大卫。
　　这个不出所料，然后女主角，也就是成冬青的女朋友，将会由秦海路饰演，这个女演员洛寻有印象，是一个观众不够熟悉但演技绝对很棒的女演员，跟这个人演对手戏洛寻还是很放松的……
　　反正主要演员就这几个。
　　对了，拍这部电影还得去一趟美国，刚好可以跟美国的朋友叙叙旧，毕竟洛寻在美国前前后后也是待过不少时间的，某人还欠了自己一顿酒。
　　想到这还有些期待。
　　洛寻期待的绝不仅仅是跟老友的碰面，同时也期待着这次的角色可以给自己的电影生涯狠狠增添一道亮丽的色彩，因为这次的角色，和洛寻以往的角色有大大的不同——
　　以往他都特牛。
　　这次的角色，虽然最后同样很牛，但出生却是农村，而且本质上是个土鳖，资质太差，内心甚至还有些自卑感，这种角色和洛寻以往的角色反差太大了，演得好绝对加分！
　　用一句流行语来说就是——
　　洛寻跳出了自己表演的舒适区！
　　但只有洛寻知道，他才没什么表演的舒适区呢，以前演话剧的时候，什么角色没尝试过啊，扭曲的精神病或者爱吃糖果的傻子等等，只是因为电影演的少，所以角色看起来比较少罢了。
　　话说回来。
　　该做的准备还是要有的，对此洛寻有一个清晰的计划，《龙门飞甲》六月肯定结束，距离《合伙人》开拍会有一段空闲的日子，这段日子，洛寻除了要筹备《战狼》剧组外，也打算抽时间用来体验农村生活。
　　在《合伙人》里。
　　成冬青是农村娃。
　　农村娃读书不易，洛寻这种生活在城里的人，从小也算衣食无忧，虽然吃过些苦头，但比起农村小朋友的成长经历来说，距离这种角色终究还是隔了一层，所以他想要体验体验，拉近自己和角色的距离——
　　二郎神什么的没法体验。
　　斧头帮帮主更是没法体验的。
　　影视作品的很多角色，都不是那么方便体验的，但《合伙人》这部电影里的成冬青这个角色，是一个自己有条件去体验一番的角色，因此洛寻毫不犹豫的准备去做，顺便完成人物小传之类，为此洛寻已经让小陶去安排了，只等这边电影拍摄结束，他便要立刻进入另一个角色的状态。
　　成冬青的状态。
　　现在是零九年，国内相对贫困的地区还是很多的，想要找到这么一个体验生活的地方不难，不过那个时代的东西，就不是洛寻能够体验得到的了，他只能看书去感受，倒是凤凰牌自行车他能够找到骑试试，现在不少农村还有呢……
　　另外。
　　如果可以的话，或许还能跟角色原型，那位著名的企业家近距离的聊一聊，可能会更好一些，毕竟这部电影里的三个角色都是有原型的。


第668章 闹太套
　　六月二十二号，横店龙门飞甲片场，伴随着最后一场戏的落幕，电影拍摄正式杀青，现场进入一片欢腾的海洋，洛寻心里也松了口气——
　　终于拍完了。
　　对他而言这是一次不错的经历，重新感受了一次当年刚出道拍摄《天龙八部》时各种吊威亚的过往，毕竟在那之后洛寻再也没有接触过武侠题材，现在能重温一下也挺好。
　　“大家不急走。”
　　徐科道：“晚上杀青宴。”
　　众人没意见，洛寻也没急着走，参加了剧组的杀青宴，顺便还传了张合照到微博上，算是给电影来一波宣传攻势，结果评论区热闹起来——
　　“恭喜！”
　　“杀青啦！”
　　“期待再次在大荧幕上看到你的表演，自从看了《杀破狼2》之后就彻底成了你的粉丝，还把你以前的影视剧补了不少，感觉越来越喜欢你了。”
　　“期待，期待！”
　　“以前不喜欢寻哥拍电影，感觉寻哥的电视剧比电影好看，但看了《杀破狼2》之后一直处于真香状态，这次和徐老怪合作的电影一定很精彩！毕竟那也是我最爱的导演之一！你俩的火花肯定特迷人！”
　　“……”
　　第二天一些媒体也是趁势报道了《龙门飞甲》已经杀青的新闻，还有人采访到李莲杰，问他这次跟年轻演员洛寻合作的感受，结果李莲杰一脸真挚道：“英雄出少年，说的大概就是洛寻这种演员了，演技没得说还特别会打，人也特别谦虚，才华更是没得说，以后前途不可限量！”
　　这个评价。
　　不可谓不高。
　　然后徐科则评价洛寻是：“内地年轻演员中不可多得的一位，值得同辈演员学习，我非常看好他同时我相信《龙门飞甲》这部电影会让外界对洛寻有新的认识……”
　　又是段背书。
　　就连洛寻都没想到电影主创团队里两位重量级人物如此给自己面子，心中顿时颇为感动，别小看这种采访里的背书，这两位大佬对自己的评价以后是很容易在一些新闻报道中被引用的，所以这类大佬帮忙背书看似就是几句话的事情，但背后所代表的意义却不像表面看上去那么简单，要不然通稿里干嘛反复提及呢，你可以想想新闻报纸里提到自己这个人的时候，作者会怎么引用？
　　很简单。
　　只要说这些大佬背书的原话就可以了，适当摘重点：“李莲杰说洛寻是英雄出少年，前途不可限量，而徐科则称他为内地演员中不可多得的一位，值得同辈演员学习……”
　　是不是很稳？
　　立刻就能给人一种徐科和李莲杰都对洛寻非常看重的感受，所以前辈大咖夸赞的这种话啊，对于被夸赞者来说往往是好处多多的，更别说这种背书还能释放出一个信息出来：
　　洛寻这人不错。
　　要知道很多演员在各大剧组的心中是有口碑的，谁拍戏的时候喜欢迟到耍大牌，谁拍戏的时候爱给自己加戏或者给对手演员改戏，谁拍戏的时候对衣食住行要求高等等等等，如果在同样的条件下，大多数剧组都会选择人品更值得信赖的演员吧？
　　……
　　事实上洛寻不仅在《龙门飞甲》的剧组有口碑，他拍戏这么多年，风评一直是不错的状态，只是以前洛寻的风评更多流传于电视圈，而现在他的口碑正不断在电影圈流传着，这对他以后接戏是有好处的。
　　私下里。
　　感谢了李莲杰和徐科之后，洛寻按照先前的计划准备去体验生活，但在前往定好的乡村之前，他首先着手的却是《战狼》剧组的筹备。
　　说是筹备。
　　其实应该说准备更为恰当，因为男主角还没就位，所以不可能先组剧组，然后再让剧组待命着，那洛寻可耗不起，所以他所做的事情就是先提前联系好需要的工作人员，大家事先达成合作的意向，这样等剧组组建的时候就可以快速整合好资源了。
　　另外……
　　包括电影的拍摄场地也开始着手准备了，有的搭建有的选址用现成的，还有电影拍摄所需要用到的器材要么租借要么购买，更有电影拍摄时需要使用的坦克等武器，也需要现在就搞到许可才行，不过这件事情吴惊解决了，他有这方面的关系，倒是让洛寻省了不少力气，如果吴惊搞不定的话他就得请老师出马了。
　　这些事情。
　　有的洛寻会亲自过问，有的他则是让手下人去做，反正工作室人手挺充足的，因为随着银白的做大，孔双隔段时间就招人，现在的底子已经完全相当于一家正规公司了，用孔双的话来说就是，洛寻可以考虑直接把工作室改成公司了，反正他又没什么经纪合约掌握在其他人手里。
　　洛寻同意了。
　　银白发展的速度超越所有人的想象，包括洛寻自己，他才知道自己这些综艺的敛财能力有多可怕，以前那种小打小闹已经不适用于现在的体系，所以他已经在着手银白从工作室到公司的过渡。
　　当然。
　　这些都需要时间，所以在事情都在准备过程的时候，洛寻于两周后前往乡村体验生活去了，并且这一去是只带了一个助理一个保镖，本来洛寻是想什么都不要的，但安全问题毕竟要考虑，他终究是很红很红的大明星一个，出了问题影响就太大了，而地点的选择则是按照电影剧本里对成冬青家乡的描述，以及参考了故事原型人物的家乡风貌进行的定夺！
　　至于去乡村做什么……
　　其实也没干什么，主要还是观察，观察这里的人是怎么生活的，然后四处跟人攀谈，偶尔也会下下地学习干干农活之类，累也不算累，因为拍戏比这玩意儿更累人。
　　说起来。
　　想要拍《合伙人》还有一个重要的要求就是，演员要会说英语，因为电影里三位主角所成立的教育机构就是教学英文的，帮助学生过签证，英文不过关可不行，好在这是洛寻的优势项目，他的英文有赖于长期跟外国人交流，绝对是非常流畅，绝对不会闹太套。


第669章 心境的变化
　　在贫困的农村待了半个月后，洛寻不可避免的接触到了形形色色的人，老实巴交的老汉，村头无所事事的老赖，张家坚强带娃的寡妇，老李家留守的儿童与老人……
　　时而久之。
　　洛寻都差点忘了自己是来体验生活的，越来越融入其中，当然他也很受这里人喜欢就是了，出手大方动不动给孩子们糖果，闲的无事还能帮村民干农活，进村第二天就跟村长谈了给村里修路的事儿，等等等等，大家喜欢洛寻的理由有不少，唯独没有因为洛寻是明星。
　　明星啥玩意？
　　在这个叫做三里村的地方，电视都很少见，又如何指望有谁认出来洛寻是个大明星呢，年轻人倒是有可能认出洛寻来，只是年轻人，有文化的都出去工作了，没上过学的，才会在村里干活，看电视的时间，还是比较奢侈的。
　　也是在这些日子里。
　　洛寻察觉到，自己的心境似乎发生了某种变化，多年来追赶着事业和人生的巅峰，马不停蹄的奔波之后似乎第一次有了新的感受，他觉得他的心底，有种子快发出的嫩芽要破土而出。
　　这天早上。
　　洛寻早早的起床了，结果见一小朋友在那跑步，这让洛寻很意外，踩着跟凤凰牌差不多的脚踏车，追着小朋友问他干嘛去，小朋友说是要上学。
　　上学？
　　洛寻寻思着村子附近没学校啊，这儿的孩子上学的也不多，于是决定载着这孩子去学校，一路上让小孩子指路就行了，结果让洛寻很意外也很心疼——
　　他骑了五公里！
　　一路上他跟小孩聊天，问小朋友每天上学要多久，小朋友回答，如果是走的话基本都要一个多小时，但如果跑起来时间或许可以缩短些。
　　“累吗？”
　　洛寻觉得自己问了句废话，哪怕自己这体格每天来回加起来十公里都会累吧，可这位小朋友的回答却是意料之外又情理之中的三个字：
　　“习惯了。”
　　说完小朋友忽然补充道：“但冬天的时候特别冷，所以冬天上学的时候我喜欢跑着去，只是到了学校满脸都是霜，白白的，同学会笑我。”
　　洛寻默然。
　　把小朋友送到学校的时候，碰巧老师见到了洛寻，愣了足足几秒钟，脸色涌现一抹潮红，显然是认出了洛寻这张脸，激动的不知道该说什么好，尽管在这位女老师的概念中，洛寻这样的大明星绝不应该出现在这山村的破学校门口！
　　“你好。”
　　洛寻微笑着主动跟女老师打招呼，想了想觉得被认出来也没必要假装了：“我是洛寻，送李岩上学，路上刚好碰到的。”
　　“您……”
　　“别紧张，我想问问，这三里村的小孩上学都得跑这儿吗，感觉学生们好像距离学校挺远的，有的孩子还没有家长接送。”
　　“是……”
　　听到这儿女老师的激动稍微遏制了一些，回答道：“不仅仅是三里村，这所学校周围的村子，基本都是来我们学校上学，最远的足足八公里，不过那是家长送来上学的，也是没有办法了，对于这附近的家庭来说让孩子上学就是生活的唯一出路。”
　　“你呢？”
　　洛寻好奇女老师的身份，对方的衣服和气质看上去倒和这些天见到的村民有很大不同，衣着搭配还带着几分时尚的感觉。
　　“我呀。”
　　女老师露出微笑：“我是赵庄走出的女孩，大学毕业后回家乡当老师教孩子，这儿太破太穷，没什么愿意来这教书的老师，我算是本地人，毕业后就当建设家乡了。”
　　洛寻知道赵庄。
　　距离三里村两公里。
　　他有些被女孩触动，先是回头让孩子去教室，然后转头对女老师道：“我如果多盖些学校，这儿的家长会不会愿意送孩子们上学？”
　　女老师再次呆住。
　　下一刻，她的眼眶红了：“您要是愿意盖学校，那很多人肯定是愿意让孩子上学的，我们实在是资源有限所以很多孩子没学上，还有很多实际情况……”
　　“你叫什么？”
　　“我叫赵妍好。”
　　“嗯，很美的名字。”
　　洛寻点头，决定让人跟当地政府交流一下，讨论建学校的事情，国内外的明星都会做慈善，洛寻这个明星当然也做，每次出现点什么情况，明星纷纷捐款的时候，洛寻也会拿出一定的数额，就算他忘了孔双也会提醒他做这样的事情，但那似乎只是一种形式，洛寻从来没有真正去关心过钱去了哪里，是否帮助到自己想要帮助的人群……
　　贫穷。
　　困难。
　　无奈。
　　这些日子他感受到了很多很多，都是以前不曾感受过的东西，所以他从未如此迫切的想要做些什么，想要承担一些什么，说是社会责任也好说是恻隐之心也罢，甚至说他抄了前世那么多综艺心有不安都行，他第一次觉得自己对明星这个身份有了更深的理解，或许只有洛寻等少数明星才会赋予这个身份的，一些绝大多数明星都不会在意的含义。
　　要做些什么！
　　这个世界上有太多事情，洛寻其实也无能为力，但他可以改变眼前的情况，哪怕无法改变，那也应该是一种改善，不如多盖点学校吧，帮助更多人接受教育，另外不是要成立公司吗，以公司名义做一些慈善性质的基金吧，自己从来都不是一个人，因为自己是明星！
　　粉丝无数！
　　洛寻希望自己的行为，自己的思想，可以切实影响到粉丝，给这个世界一点点改变，这成了洛寻此次体验生活的最大收获！
　　很遗憾。
　　貌似这些都跟体验角色体验生活本身的关系不大，但那又怎样呢，这样的收获，比对角色本身的帮助可要大多了，那是除了出于人类本能的自私外的一点点东西，是洛寻在三里村待了这么多天，以及帮村民栽种那么多农作物后，终于在心底，破土而出的嫩芽。
　　这一天。
　　洛寻给自己定了一个……许多个小目标，比如在十年内于贫困地区盖满一千个学校等等，这需要很多很多的钱，恰好洛寻还比较善于赚钱，仅此而已。


第670章 与原型的对话
　　产生了想法之后就可以行动了，趁着洛寻仍然留在三里村，捐建学校的具体方案，洛寻直接找专业人士来主导负责跟政府接触，这个过程中洛寻时时关注，期间也遇到了一些问题，但洛寻都准备了解决方案。
　　送佛送到西。
　　也是在具体计划制定的过程中，洛寻才意识到自己还是想的简单了，对这些贫困地区来说光盖学校其实还不够，学生上学的路面是不是得好好修，条件允许的情况下甚至可以安排校车接送啊，实在不方便每日往返的学生也可以提供食宿等等，否则光有了学校，学生资源恐怕也是个难题，因此洛寻决定把这些新出现的问题也一一解决掉，让教育资源可以集中起来。
　　总之……
　　所谓的体验生活，已经从初期的观察进入了后期的扶贫阶段，完全背离了洛寻的初衷，以至于洛寻即将离开三里村的时候，自己都有些哭笑不得，还好前期的观察不是全无帮助，他觉得现在他来饰演成冬青，已经不存在什么问题了，他知道一个乡下走出来的年轻学生该是什么样子。
　　离开这天。
　　当地的政府以及得到他帮助的学校代表等等都提出要送他，被洛寻拒绝了，赶到此处接洛寻回燕京的小陶提出微博宣传洛寻做慈善的事儿倒是没被洛寻拒绝，也不是为什么所谓的虚名，而是洛寻需要号召粉丝也加入进来，就必须要进行相关的宣传，包括他想成立慈善基金的事情也在微博和盘托出。
　　不仅如此。
　　洛寻还打算借这次的契机推出一个新的综艺节目，叫做《向往的生活》，好让国内的明星们跟自己一样出去好好体验一下农村的生活，前世这个节目热度非常不错，将之复制出来不是什么难事儿，更重要的是洛寻这一番体验生活之后，也确实是感受到生活步调放慢之后的不同了，娱乐圈纷纷扰扰的，如果大家都能借节目回忆起慢节奏生活的快乐，也算是一件好事儿。
　　和《跑男》不同。
　　如果说《跑男》是在讲究一个快，那这次的节目则是注重生活的慢，前者商业性质很浓，很符合高速发展的社会以及人们生活快节奏的快餐化需求，看着乐了，看完忘了，后者则是用一种平和缓慢的节奏展现一种在快节奏的现代化社会中已成奢求的生活状态。
　　在这个基础上。
　　洛寻还考虑如何让《向往的生活》和慈善搭在一起，但仔细想想又觉得没必要，难不成让参加节目的嘉宾捐款吗，这很容易形成一种道德绑架现象，所以就让节目只是个节目吧，慈善部分洛寻自己从节目的收益里面拿出一部分去做好了。
　　结果。
　　随着洛寻连续几条微博大规模的宣传慈善，粉丝们也是感受到了洛寻对这一行为的看重，在大赞洛寻很有爱心的同时，也有大量粉丝表示愿意跟洛寻一起做慈善，就等着洛寻的慈善基金成立。
　　……
　　洛寻做慈善在圈内倒是没引起过多的关注，因为圈内做慈善的明星很多，不过大多都是为了虚名，少数才是真心实意者，当然仅仅如此的话，其实也不是什么值得黑的事情，无论出发点是什么，最后的结果是需要帮助的人得到了好处，那就算明星是为了慈善家的虚名又何必去吐槽呢？
　　但也有例外。
　　圈内总有一些明星喜欢在自己东窗事发的时候，丑闻无数的时候，用做慈善这一方式给自己洗白，以至于做慈善都莫名其妙的成了某些极端者心目中的贬义词，对于这样的现象就仁者见仁智者见智了，可能争议性足够开一道辩论题目。
　　回归燕京。
　　洛寻走完程序，慈善基金会的审批很快便通过了，自己带头捐款的同时，洛寻也在规则范围内开放了大众捐款的渠道，当然这里面涉及到很多官面文章，需要有专门的机构进行监管从而防止有人借慈善敛财，对此洛寻都是全力配合的，另外他还招了一批管理人员专门负责基金的运行，以后他的钱都会通过这个基金去投入到慈善事业中——
　　这是长期性质的！
　　结果洛寻这边才开放捐款渠道，便有大量粉丝赶着躺的往基金里捐钱，或许可以说这些粉丝捐钱是因为洛寻这个偶像的号召力，但如果不是出于爱心，洛寻的号召其实也没这么大效果，只是这样一来，洛寻做慈善的动静就有点大了，引发了圈内的不少讨论：
　　“做戏还是真的？”
　　“他捐了多少钱出去？”
　　“本来以为他就是顺手做点慈善，可以得到一些好名声，毕竟也是对明星事业的投资嘛，结果看他还成立了这种制度全面，需要细心管理的基金会，甚至大规模号召粉丝……”
　　“再看吧。”
　　“时间证明一切。”
　　“之前陈昆突然去搞什么《行走的力量》不也是慈善性质的嘛，那时候大家都以为他就是散散心，结果人家一走就是好长一段时间的销声匿迹，完全投入了自己正在做的事情，这类明星一旦红到一定地步，似乎总是会发生一定的心境变化。”
　　“……”
　　圈内的议论洛寻没有放在心中，慈善的事情尘埃落定之后，他开始把精力放在了对《合伙人》剧本最后的梳理上，这毕竟是他赖以生存的事业，哪怕是为了捐助更多的钱出去，他也得把自己的事业给做好才行。
　　如何梳理剧本？
　　首先要明白这部《合伙人》的故事原型，其实是国内著名企业新东方的三位创始人的故事，所以里面发生过的故事是存在很强既视感的，其中有些事情经过了艺术化处理，有些部分是编剧原创，但总体来说确实是在讲那三位企业家的创业故事。
　　为此……
　　洛寻在这次梳理剧本之前，让孔双联系了电影的原型，两边通过电话交流了一番，因为两边都属于很忙的类型，所以电话这种交流方式相对简单一些，至于二人具体交流了什么那就是只有二人才知道的事情了。
　　挂断电话。
　　结束了交流。
　　洛寻把握又多了几分，开始剧本整个内容发展在心里过了一遍——


第671章 新梦想
　　激荡三十年！
　　这部叫《合伙人》的电影其实是关于一个村里出来的土鳖，一个精英家庭培养出的知识分子，以及一个具备浪漫骑士的华夏式成功故事！
　　成冬青！
　　洛寻即将饰演的角色，一个农村出身的土鳖，因为英语太差导致连续两次高考落败，眼看就要屈服于当农民的命运，他最后一搏背下整本英文字典，从明眸变成近视眼，第三次试考，考上燕京大学！
　　当然了。
　　为了凑齐第三次高考的复读学费，他给家里的母亲下跪，最后是母亲跟一个村里挨家挨户借钱，才终于得到了这一次的机会，机会来之不易，所以他上了大学异常珍惜，每天看书学习极为认真，半夜都要翻进图书馆那种……
　　孟晓骏！
　　即将由邓朝饰演的精英知识分子，家里人都留过学，所以强烈自信，也有些或多或少的自大，内心认定自己永远是最优秀的那个，同时他也是成冬青内心最为崇拜的人，哪怕成冬青后来混的比对方好也未曾改变这个想法，并且一直在追赶着对方。
　　孟晓骏有梦想。
　　孟晓骏的梦想，是那个时代很多人都会有的美国梦，他无比渴望自己有一天可以站在美国的土地上改变世界为此不惜背井离乡。
　　王阳！
　　典型的八十年代的浪漫派，样子俊朗，热爱文学，一生梦想是当个诗人，他是最放荡不羁的一个，玩世不恭的男人，饰演者将会是佟大卫。
　　三个人。
　　各走极端。
　　却成了朋友。
　　刚开始，优秀的孟晓骏和玩世不恭的王阳是不喜欢成冬青的，但有一次两人得罪了老师，是成冬青替他们俩挨了一顿打，三人才能够成为朋友。
　　成为朋友之后。
　　王阳帮助成东青追求美女同学苏梅，可以说是用尽了花招，结果都失败了，直到有一次成冬青和苏梅划船来到湖中，再也忍不住的成东青威胁苏梅，如果对方不和自己好，他就拉着她一起跳湖，结果没想到苏梅自己跳了下去，得了肺炎。
　　医院里。
　　成东青不顾被传染的危险吻了苏梅，导致苏梅被对方感动，两人终于可以在一起了，可是成东青却得了肺结核不得不休学一年。
　　肺结核要隔离。
　　王阳提议孟晓骏去医院看看成冬青，但孟晓骏怕被成冬青感染影响到自己的未来计划，只是让王阳把自己从不外借的英文字典送给了成东青……
　　喝了口茶。
　　洛寻手指敲击着桌面：“剧本写到这其实每个人物的性格都有了事例体现，比如成冬青的犟和轴，追女孩子笨拙又执着，靠着一口气硬是走到了成功；王阳的浪和飘，可以为了女人和所谓的爱情随便放弃去美国深造的机会；孟晓骏的稳和狂，轻而易举的拿到成冬青怎么也搞不定的签证，害怕感染肺结核影响到自己而不去医院探望成冬青……”
　　这一年。
　　大家毕业。
　　孟晓骏顺利拿到签证，成东青被美国拒签，王阳因为一个叫露西的美国妞不想离开中国而放弃签证，临走前孟晓俊告诉两位好友，他不会再回来了。
　　他们哭的很伤心。
　　成东青留校做了英语教师，迫于生活压力做了家教，之后被学校发现开除了，因为在外面做家教是违反学校规定的。
　　更惨的是……
　　成东青想去美国，签证却被拒了，而他的女朋友苏梅通过了签证，离开他前往了美国，临走前苏梅与成东青发生了关系，与此同时露西也与王阳分手回了美国。
　　王阳很伤心。
　　他剪短了头发，终日与成东青厮混在一起，眼看着成东青每个星期都会给苏梅打电话，电话的最后苏梅都会无奈的说一句：“我好累，就这样吧。”
　　直到有一天。
　　苏梅提出分手。
　　成东青被学校开除，又被女朋友甩，可以说是非常之惨，为了不回家对着稻子说英语，他办起了英语补习班维持生计，在洛寻看来他依旧是靠着这个人物骨子里的倔强和对命运的不服——
　　他在肯德基办学。
　　点一份鸡块可以坐一整天那种，来听他讲课的人越来越多，这样下去不是办法，于是成东青找到王阳说了一起办补习班的事，王阳同意了，两人找了一个废弃的工厂做教室，补习班就这样开始下去了。
　　两人赶上了时候。
　　补习班挣了不少钱。
　　此时在美国的孟晓骏由于失去哥伦比亚大学的工作只得在餐馆打工，女朋友跟着自己过的并不好，孟晓骏被迫回国了，成王二人来接他并带他参观补习班。
　　来到废弃工厂。
　　看着王阳和成东青办的补习班里的两千多个学生，孟晓俊看到了希望，实现自己梦想的希望，他决定给补习班的学生们讲解如何搞定美国签证，可就在这些学生面前，站在舞台上的孟晓骏想到自己在美国的经历，竟然一句话也说不出来……
　　演讲恐惧症？
　　剧本里没有明说，但意思却不难理解，在美国打击了孟晓骏的自信，他不再是那个永远昂着头，认为自己天下第一的精英了。
　　新梦想！
　　三人把培训班变成了学校，学校的名字就叫新梦想，然后三人凭借个人魅力，包括成东青的自嘲式幽默教学法，孟晓骏的美国经验和签证技巧，以及王阳的创新电影教学，让新梦想空前成功！
　　新梦想再扩规模！
　　成东青被媒体和青年塑造成为留学教父，不由自控的散发着一股从土鳖蜕变成领导者的光芒，让孟晓骏看不过去，二人渐貌合神离，王阳左右做人难。
　　矛盾爆发了。
　　孟晓骏远走沈阳，三人的友情面临重重考验，此时大时代迎来一幕又一幕的挑战，包括九九年南斯拉夫大使馆被北约军机轰炸，还有美国普林斯出版社控告新梦想侵犯版权等等，又把三子再次凝聚起来，共同面对新梦想面临的困境……
　　而整部电影开场！
　　就是三人面对普林斯出版方以及相关部门控告者而进行的一场艰难自辩，这场为新梦想的自辩，才是三人真正成就“合伙人”的生死之战。
　　啪嗒。
　　合上剧本，洛寻的剧情梳理成功，他就像是前往美国之前的孟晓骏一样充满了自信，自信能够演好那个叫成冬青的土鳖。


第672章 三大小生齐亮相
　　说是《合伙人》要在八月份开拍，但事实上电影还在筹备期，也就是七月底，洛寻这边就得去剧组报到了，和他一起报到的还有电影中另外两个主角：
　　邓朝与佟大卫。
　　邓朝这个人就不用说了，内地一线演员，洛寻在圈内的老朋友一个，尤其最近参加了《跑男》之后更是和洛寻关系密切时常联系。
　　至于佟大卫……
　　其实这个人跟洛寻也很有渊源，因为佟大卫早期跟洛寻一样是天光走出来的艺人，区别在于佟大卫早期在天光那会儿很红，而洛寻在天光那会会儿却只是个无名小卒。
　　佟大卫也知道这一点。
　　所以见到洛寻的时候，他其实是有些尴尬的，当年洛寻还是个无名小卒的时候，他就已经跟张岁柠一样是天光力捧的演员了，可现如今洛寻已经是超越了他，走在了内地所有同辈演员的前列！
　　可以说。
　　现在的洛寻在同辈的男演员里绝对是当之无愧的第一人，紧随他其后的则是凭借两部《画皮》而正式在电影圈立住脚跟的陈昆，以及优秀如皇小明和邓朝等人……
　　比不过洛寻就算了。
　　现在的佟大卫感觉自己论咖位，比参加综艺节目后走红的邓朝还要差一些，所以《合伙人》名义上说是三大主角，他却难免有一种矮另外两人一头的感觉。
　　尤其是洛寻这种爆红的。
　　好在无论洛寻还是邓朝都算得上是玲珑心思，在圈内属于很会做人的那种，第一次见面，几句交谈便轻而易举便消除了佟大卫心里的那点儿小别扭，况且佟大卫其实在此时的国内小生中绝对不算差，甚至称得上名列前茅，他会觉得自己不如洛寻以及邓朝，纯粹是因为他在拿自己跟洛寻这种金字塔尖的人做比较呢。
　　再者说了。
　　如果不是参加了《跑男》而名声大噪，这会儿邓朝应该跟佟大卫是半斤八两的，况且佟大卫的身价在当今内地娱乐圈，也算是一线当红小生序列啊，要不然他怎么进的这个剧组？
　　所以……
　　三个内地当红一线小生很快打成一片，甚至约好晚上一起出去吃饭，交流一下感情，也可以讨论讨论剧本什么的。
　　这时。
　　陈可欣也出现了，笑着对三人道：“三位的英文有好好练习吗，我们这部电影对演员的英文水平要求真的很高的，如果用配音的话，未免太过遗憾了。”
　　“没问题！”
　　邓朝自信满满道。
　　洛寻揶揄：“we are伐木累？”
　　邓朝闻言失笑，他在《跑男》中说了一句“we are 伐木累”，典型的中式英语发音，结果那一期节目播出后他被全网群嘲了，连带着“伐木累”也成了他一个著名梗。
　　他辩解道：
　　“那都是综艺效果，你应该清楚的，拍电影的话我肯定不掉链子，纯正美式发音好嘛！”
　　佟大卫闻言也乐了。
　　邓朝自从参加《跑男》之后好像完全开启了逗比属性，不仅仅是在节目里，现实中也愈发逗比，动不动就惹人发笑。
　　“好吧。”
　　陈可辛开口道：“我肯定是相信你们的，既然你们都觉得自己没问题，那就先这样吧，过两天我们剧组需要办开机发布会，三位演员档期没问题吧？”
　　“开机发布会？”
　　洛寻想了想没有意见。
　　另外两人自然也没意见。
　　陈可欣点头，对三人的配合还是很满意的，同时对这部电影的未来，也非常有信心。
　　他目的明确。
　　搞这部电影，就是要在内地找出三个当红小生来拍，洛寻这个内地小生中目前最火的一个，更是他心目中的首选目标，要不然也不会通过何老师的手，亲自在饭局里跟洛寻谈《合伙人》的项目！
　　当晚。
　　洛寻和邓朝以及佟大卫吃了顿饭，增进了一些感情，这里面当然也有着刻意的成分，毕竟三人接下来要演三个几十年的朋友，所以必须要在电影开拍前培养出一定的默契。
　　两天后。
　　投资方安排开了一场《合伙人》的电影开机发布会，洛寻和邓朝以及佟大卫三人都出席了现场，其中洛寻坐在男一号的位置，邓朝和佟大卫则是坐他两侧一左一右。
　　现场记者非常多！
　　整个发布会大厅挤满了人！
　　无他，只因为这部电影集结的三大男主角实在是太有牌面了，当然这里说的牌面不是三位男主角在电影圈的咖位，而是单纯指三人的知名度——
　　佟大卫！
　　电视圈常青树，代表作《玉观音》和《奋斗》全部都是现象级热度的电视剧！
　　邓朝！
　　国内目前最红综艺之一《跑男》的队长，凭借节目中的逗比人设圈粉无数！
　　洛寻！
　　电视圈的收视之王，如今踏入影坛也战绩斐然，是很多人心目中的内地演员年轻代第一人！
　　“陈可欣导演！”
　　就在发布会进行到一半的时候，一位记者提出了一个耐人寻味的问题：“为什么您作为香江导演，电影里选用的却全部是内地演员呢？”
　　没错！
　　这是《合伙人》的第二个特点，也是让电影圈非常瞩目的特点，那就是这部电影的三个主演，竟然全部都是内地人！
　　要知道。
　　近些年的香江电影市场虽然日渐萎缩，但电影市场仍然是掌握在香江团队手里，那些大红的电影里也仍然是香江演员居多，可陈可欣一个香江导演，却要拍一部纯粹由内地演员组成的电影？
　　“首先我认为。”
　　陈可欣微笑着说道：“没必要分什么内地和香江，大家都是中国人，其次，我个人是觉得，内地的电影市场已经逐渐成熟了，多用内地演员有什么不好呢，谁规定电影里一定要香江演员比内地演员多呢，不止我们，洛寻出演的《杀破狼2》，男一号不也是内地演员吴惊嘛。”
　　“是的。”
　　记者刷刷的记录着，心里却都知道，别看陈可欣说的好听，他这部电影找的全是内地演员，连配角都没用港台艺人，肯定会在港台影视圈引发争议！
　　毕竟……
　　这几年港台影视圈和内地影视圈的矛盾虽然小了很多，但并没有完全消失，该有的成见还是有的。


第673章 表演
　　陈可欣也知道，自己这部戏全部用内地演员很容易引起港台影视圈那些同行的不满，但作为最早投奔内地的香江影人，陈可欣已经做好了心理准备。
　　这个话题结束后。
　　记者又问洛寻：“寻哥，您跟朝哥以及大卫哥三人，都是我们内地的一线艺人，三位对于这次合作有什么想说的话嘛？”
　　“很高兴。”
　　洛寻笑了笑道：“邓朝和佟大卫都是我很欣赏的演员，这次能够跟他们合作，我很期待。”
　　“我更高兴。”
　　邓朝一句话就把记者逗乐了：“别忘了我们寻哥现在是国内最高票房纪录的电影演员，能跟他合作是我的荣幸。”
　　“我最高兴。”
　　第三个回答的是佟大卫，模仿邓朝的句式笑道：“其实我演电影的经验没他们丰富，寻哥的电影破了票房纪录，朝哥也很厉害，演过《集结号》，就我，拍电视太多，电影还真没演过几部，指望跟他们混呢。”
　　气氛挺欢乐。
　　记者期待的三位小生内斗，是没有发生的可能性了，不过这也是意料之中的事情。
　　洛寻太红了。
　　内地年轻演员第一人的说法，可不是开玩笑的，就算同为一线的佟大卫，在他面前也难免相形见绌。
　　邓朝呢？
　　他更不可能不服洛寻，因为《跑男》这个捧红邓朝的节目，就是洛寻策划的，可以说洛寻对邓朝的帮助是非常巨大的，邓朝只会想着怎么继续抱洛寻大腿而不是跟洛寻斗！这么一来《合伙人》的演员金字塔，其实是开始就已经确立了，并且不会有任何人有意见——
　　从洛寻坐在男一号的主咖位，事情就已经有了端倪。
　　发布会结束一周后，也就是八月五日，电影《合伙人》终于开机了，第一场戏，就是洛寻的戏，表演难度不算小，是洛寻被学校开除前的最后一堂英语课——
　　拍摄地点是一所学校的教师。
　　群众演员是学校的学生本色出演。
　　邓朝和佟大卫等演员比洛寻还早，戏还没开始就选好了位置，准备看洛寻的表演，心里也是存了几分想要和洛寻对比对比演技的想法——
　　都是年轻演员。
　　谁还没几分傲气呢。
　　洛寻很快化好妆出来了，结果一看到洛寻这样儿，周围就噗嗤笑了起来，邓朝更是捂着肚子一副我不行了的样子：
　　度数很高的眼镜。
　　三七分的土气发型。
　　毫无品味可言的格子衫。
　　松垮垮的外套一看就不合身。
　　而最戳众人笑点的，无疑是洛寻把格子衫塞进了裤子里，露出个皮腰带的穿搭，配合洛寻特意两天没刮胡子所留下的胡茬，一下子那个年代的味儿就出来了。
　　这就是洛寻的造型。
　　在那个年代很土鳖的造型。
　　倒是跑龙套的学生们没怎么笑，尤其是女孩子，看向洛寻的眼神仍然狂热，对这些人来说颜值即是正义，穿什么重要吗？
　　……
　　准备了一番之后，拍摄开始了，学生们按照副导演的要求，一个个趴在桌子上睡觉，而洛寻则是拿着根板子在台上讲课，很死板的讲课，就是那种我念一句，台下跟着我念一句的那种——
　　好吧。
　　只有洛寻在念，台下的学生大多都睡着了，三两个清醒着的，也是一脸茫然，心思根本不在课堂上。
　　这时候。
　　洛寻把单词独自念了三遍。
　　第一遍，声音正常且古板，第二遍，声音压低且无奈，第三遍，一个音出来，便戛然而止——
　　空气安静了几秒钟。
　　洛寻看着台下仍然在睡觉，根本无动于衷的学生，脸上终于浮现出些许怒气，但喊出的声音却带着一股子悲哀的情绪：“你们可不可以不要在课堂上睡觉！”
　　就连发火……
　　也不够铿锵有力。
　　佟大卫有些佩服道：“这个发火的音量处理真的绝了，愤怒中又带着悲哀，悲哀中还透着懦弱，这种唯唯诺诺的懦弱性格表现的很完美……”
　　“厉害的是前面。”
　　邓朝轻声道：“三遍英语单词，每一遍读单词的语气变化，都透露着人物的心情变化，最后一遍戛然而止直接把矛盾冲突感拉到了最大。”
　　交谈中，表演没停下。
　　台下有学生敷衍的睁开了眼睛。
　　洛寻的胸口出现明显的起伏，声音也带着一丝沙哑：“你们上的是最好的大学，你们的父母花了半辈子的辛苦钱把你们送到了这不是让你们来睡觉的！如果你们实在不想听我讲课，你们可以走……”
　　沙哑中，音量倒是有所提高。
　　讲到激动处，他的手也跟着动起来，狠狠指着教室的门口，结果一个女生真就无所谓的起身，抱着书离开了教室，洛寻的眼神带着一丝不可置信，嘴角微微抽搐着，眼睁睁的看着对方的背影消失。
　　“眼神好厉害。”
　　这次说话的陈可欣，同样是很低的声音，交流者是电影的副导演，副导演点头道：“最后这个眼神，让人有些心疼了，很打动人，本来我还安排学生们嘲笑的情节，但这些学生显然忘记了……”
　　“忘记了好。”
　　陈可欣点头道：“你看看这群学生的表情，他们被洛寻吸引和带领，已经完全入戏了，洛寻的演技简直不像是他这个年龄段的演员，太可怕了。”
　　啪嗒。
　　洛寻听不到周围的交流声，人还在戏里，他耸拉着眼角，慢腾腾的坐在离开学生的桌子上，忽然发出短促的苦笑，抬头问周围的学生们：“你们为什么学英语啊？”
　　“去美国啊，成老师。”
　　一名比较老实的女生回答道。
　　洛寻伸手扶了一下镜框：“你们喜欢英语吗？”
　　“不喜欢。”
　　大家的回答很统一。
　　洛寻道：“我也不喜欢，真的——可是你们知道我的单词量还不错吧？”
　　众人看向他。
　　洛寻摊手道：“都是被你们逼的，记得有一天有个同学拿着一个单词过来问我说，这个单词怎么读啊？”
　　洛寻看着右手。
　　仿佛手心写着单词。
　　然后洛寻顿了顿，撇嘴道：“它认识我我不认识它。”
　　众人轻声笑。
　　这笑声让洛寻的表情明显出现了一丝意外，结果这一细节让邓朝观察到，不禁赞叹道：“他准备的到底有多充分啊。”
　　“怎么了？”
　　佟大卫没明白。
　　邓朝道：“成冬青是一个不受待见的英语老师，在他的课堂上，学生只会睡觉，这是他第一次在课堂上把学生逗笑，所以他的表情才会有所变化，这一丝变化其实蕴含着无数的心酸，如果没有这微小的变化，他这段表演就会显得空，会让人觉得少点什么……洛寻的表演里照顾到了所有这些小细节的东西，我不如他。”


第674章 最难的戏
　　佟大卫默然。
　　这个让邓朝自愧不如的男人，也是自己无法企及的高山，对方能够起于微末一步步走到今天，从他表演的成熟度就能看出一些东西，至少同龄人中没人可以比他做的更好了。
　　洛寻还在表演。
　　这段戏必须要一气呵成，才能保证情绪不会断：“你们知道吗，我特别害怕别的同学看不起，因为我是从农村来的嘛，我就特别想讨好他们，我最好的朋友孟晓骏和王阳嘲笑我，说我这是儿媳妇大肚子——”
　　洛寻撇嘴：“装孙子。”
　　学生们的笑声，比之前更多。
　　也许是受到这些笑声的感染，洛寻语调逐渐变得轻松起来，整个人不再像之前那么紧绷拘束着：“我那时候不懂什么是装孙子，我还傻乎乎的说，我没有装孙子，我就是孙子。”
　　台下已经笑成一片。
　　洛寻继续道：“后来我就追到了全校，我认为是最漂亮的女生，然后我们就毕业了，毕业了就去考托福，去签证，结果她过了——”
　　又是一顿：“我被拒签了。”
　　大家笑着听成冬青讲自己的故事，听他语气带着调侃，却很少有人听出他调侃中的自嘲，洛寻回头看向黑板上今天需要教学的单词：“然后我就成了，the man who was left behind，被留下的男人——她出国前一夜还把我给睡了。”
　　全场笑翻了。
　　甚至有掌声响起。
　　在欢笑与掌声中，洛寻的表情有些复杂，眼眶也是隐隐有些湿润，这是他在学校的最后一节课，也是他人生中最重要的一节课，这节课对他而言，不仅仅意味着教学方法的逐渐改变，也意味着他真正学会且懂得了如何与学生们交流甚至交心。
　　“成老师。”
　　笑声之后课堂变得有些安静，大家像是第一次认识老师似的朝他看，班级里最老实的那个女生道：“感觉你今天讲课和平时不太一样啊……”
　　“同学们。”
　　洛寻从桌子上起身，似乎想要最后说点什么，但却什么都没说出口，只剩下一个沉默的鞠躬，这次响起的只有掌声，没有笑声。
　　“咔！”
　　陈可欣带着兴奋的声音响了起来，刚刚这段的表演太棒了，洛寻的表演几乎看不出人为的痕迹，完全就是成冬青本人：“非常好，过了！”
　　“就一遍？”
　　周围有人表情不可思议，作为群众演员的学生们也是面面相觑，很难用语言描述他们刚刚的感觉，几乎忘了大家是在演戏，而是洛寻真的在给他们上课，跟他们交流谈心一般，所以刚刚在洛寻讲到一些特别好笑的地方时，大家才会笑的那么自然——
　　因为他们真笑了！
　　而不是去演一个笑！
　　有懂的人在感慨：“刚刚那种状态，其实不是我们这群学生演得好，而是洛寻老师带我们入戏了，让我们忘了自己在拍戏，就像是真的置身课堂一样，就像是我们是他的学生一样。”
　　“……”
　　才小试牛刀而已，洛寻便轻松征服了整个剧组，哪怕陈可欣这种对演员颇为挑剔的名大导演，于洛寻身上也是找不出任何毛病。
　　拍摄继续。
　　后续的拍摄，也是在这所校园内完成，时间还是挺紧张的，因为这学校的使用时间是有规定的，不能让剧组一直打扰学生们上课。
　　好在洛寻给力。
　　无论多复杂的戏，洛寻总是能够很快便给出最优解，而且还能带着其他演员迅速进入角色的状态，这让拍摄的进程一直处于一个非常理想的状态。
　　陈可欣很满意。
　　觉得找洛寻真的是找对了，只是哪怕强如洛寻，也总有掉链子的时候，并非所有戏都能够手到擒来，这次难倒洛寻的戏，不是什么需要吊威亚的动作戏，更不是什么躲避爆炸等危险戏码，而是一场大庭在广众之下跟女演员的亲热戏！
　　没有错。
　　因为拍摄的进程很喜人，本该明天拍摄的吻戏今天提前到来了，这场戏是讲秦海路饰演的女主角苏梅因为拒绝成冬青示爱而选择跳湖，结果得了急性肺炎，成冬青却冒着被传染的风险在学校的病床上强吻了她，最终将对方给成功拿下。
　　入行多年。
　　洛寻对于吻戏，一向是没什么心里抵触的，毕竟是工作需要，自然也不存在说放不开的情况，但今天跟秦海路的吻戏他却偏偏出现了问题，连续几次都没达到导演需要的效果，而且问题基本是出在洛寻身上。
　　“要富有激情啊！”
　　在连续NG五遍之后，陈可欣跟洛寻强调：“成冬青是有激情的年轻人，他从第一眼开始就喜欢上了苏梅，所以这一吻会非常动情，因为他亲了梦寐以求的女神，你回忆一下第一次亲自己喜欢的女孩是什么感受……”
　　洛寻无奈。
　　他有点儿燃不起来，总觉得有些别扭，没办法投入的把秦海路当成自己的女神，明明以前拍吻戏是没有这个毛病的，无论女演员是谁他都没关系那种，反正就是为了工作嘛。
　　“休息休息吧。”
　　大概是感觉到洛寻状态不太对，陈可欣也没逼太紧，直接让剧组休息，洛寻跑过去跟秦海路道歉，毕竟吻戏终究是女方吃亏。
　　“没事儿。”
　　秦海路表现的很大度：“都是为了工作嘛，再说要是让圈内女演员知道洛寻亲了我那么多次，只怕她们是要羡慕死我的，谁让你是大众男神呢。”
　　洛寻苦笑。
　　秦海路笑道：“我觉得你是心里有包袱了，是不是恋爱了，跟咱们那位大花旦，如果有这回事儿你可以跟人打电话交流交流。”
　　“我试试。”
　　洛寻隐隐觉得是这个理，自己确实有想着张岁柠，干脆直接走到角落里拨通了张岁柠的电话，运气不错的是张岁柠这会儿刚好没事儿，很快便接通了他的电话，开口问：“拍摄第一天，你们收工这么早？”
　　“没有。”
　　洛寻把自己现在的情况说了一遍，结果张岁柠那边开口道：“如果是吻戏为难的话，我去给你们女演员当替身吧，我来跟你亲，就没事了。”
　　洛寻：“……”


第675章 节目筹备中
　　噗嗤。
　　电话那头的张岁柠忽然笑了：“你该不会在认真思考这件事情的可操作空间吧？”
　　“……”
　　张岁柠明白了：“你是觉得，我这些年为了你守身如玉从来不拍吻戏，所以作为我的男朋友，自己却在外面拍吻戏，会心有愧疚吧？”
　　“也许吧。”
　　洛寻的确这么想。
　　张岁柠道：“我当然不会跟除你之外的任何男演员拍吻戏，因为我只这辈子属于你，但我完全不介意你跟其他女演员拍吻戏。”
　　“为什么？”
　　“因为我也是演员，所以我知道，那只是工作需要，你跟好多个女孩子接吻之后还是喜欢我，难道不是一件很值得开心的事情吗。”
　　“太双标了。”
　　“就是双标。”
　　张岁柠微笑着道。
　　别人双标那都是对别人要求高对自己却放低要求，到了张岁柠这儿却又恰恰相反了，一边要求自己为洛寻守身如玉，一边又允了洛寻的自由。
　　“要还是不行怎么办？”
　　“你以前怎么拍的，现在就怎么拍好了，因为我看你的电影，一般都是自动代入女主视角的，我的眼睛自带了PS功能，会把女主角的脸进行全选，然后替换成张岁柠。”
　　“什么章程？”
　　洛寻忍不住被逗乐了。
　　但不得不说跟张岁柠交流一番之后，他心里的包袱小了很多，再次拍摄的时候，明显要比前面几次要自然一些，只是还差了那么点感觉——
　　“再来。”
　　陈可欣喊了开始，身上湿淋淋的洛寻进入病房，结果却换来秦海路无情的驱逐：
　　“滚！”
　　洛寻上前。
　　秦海路从病床上做起来：“听见没有，我叫你滚——。”
　　顿了顿。
　　秦海路终究有些不忍，语气软化下来：“你走吧，会传染的。”
　　“咕嘟。”
　　洛寻狠狠咽了口口水，然后用力抹了把脸，忽然冲上病床一口吻住了对方。
　　“呜……”
　　秦海路的反抗，从激烈到屈服，语气有些复杂：“成冬青，为什么是你？”
　　京都才女！
　　美貌端庄！
　　何等优秀！
　　为什么她这样的人，却偏偏是被一个乡下来的土鳖给征服，她有认命，却也有不甘。
　　“为什么不能是我！”
　　洛寻的语气有些重，亲的更用力了，不仅仅是年轻人对第一次爱情的热烈，也带着一股不服气——
　　凭什么不能是我！
　　陈可欣看着两人激烈的亲吻着，露出了满意的笑容，总算是通过了，而且比自己想象的更好，那种情绪里埋下的微妙伏笔，是自己讲戏的时候忽略掉的部分——
　　“为什么是你？”
　　苏梅会这样说，说明她自命清高，值得更好的另一半，所以跟成冬青在一起，认命的同时，终究是有些不甘的，她骨子里向往更好的生活，否则也不会在美国的时候，跟成冬青分手了。
　　“凭什么不能是我？”
　　成冬青会这样说，是因为他骨子里有倔强和不服输的一面，正是因为性格里的这一面，他才成功成为了苏梅的男朋友，尽管二人最后的结局并不圆满。
　　吻戏是简单的接吻吗？
　　普通的演员，或许会将其当做简单的接吻，洛寻和秦海路这样的演员，却知道这场吻戏的意义，不仅仅是嘴与嘴的碰触。
　　……
　　第一天的拍摄，随着这场吻戏的顺利拍完结束了，丢下了心理包袱的洛寻终于不用在担心吻戏了，尽管他后面跟秦海路还有一场亲热戏要演，那就是苏梅出国前，把自己的第一次交给成冬青的片段，当然因为尺度的原因，这段拍的也不会太深就是了。
　　晚上，回到酒店。
　　洛寻关注了一下自己工作室的业务，首当其冲就是《好声音》的筹备，洛寻点名的四位导师，全部都接了这个节目，包括洛寻以为很可能会拒绝邀请的歌手朴束！
　　这很意外。
　　毕竟朴束在娱乐圈属于出了名的异类，跟正常人的想法不一样，非常的随心所欲，随心所欲到不像是娱乐圈的人，这样的人竟然也会接《好声音》这种节目？
　　好消息啊。
　　洛寻都忍不住期待朴束参加《好声音》当导师会是一个什么样的场面了。
　　除了朴束。
　　周杰仑韩韶依和刘欢三人，就是正常邀请正常参加了，其中韩韶依跟洛寻过往有过节，《训练营》那个节目里二人可以说是火药味非常浓了，但这不影响韩韶依接洛寻的节目，她就是这样一个神奇的人——
　　所以洛寻才会邀请她。
　　无论如何洛寻内心都是承认韩韶依很有音乐才华的，而且对方的性格恶劣是恶劣了点，但不算坏。
　　半个月后。
　　节目就会开始正式的录制，大概录制出几期之后就会正式播出了，节目规则完全是按照洛寻的策划案来的所以洛寻并不担心出现意外情况。
　　至于台本……
　　前世《好声音》被戏称为《好故事》，里面学员有的是被节目组安排讲故事的，其实他们的话，有水分。
　　今生。
　　洛寻没有把好故事写进台本里，但他有自己的解决办法，那就是让节目组去找一些民间大神参赛，高手在民间这话说的有理，的确有一些人是自带故事，且唱歌很好听的，这些选手上《好声音》也是最容易红的。
　　“别忘了找周绅。”
　　洛寻想了想，特意提醒了一番孔双，前世《好声音》走出来过很多厉害的选手，洛寻喜爱名单里可以排进前三位的，一定有周绅！
　　他很喜欢周绅的声音。
　　而且是越听越喜欢那种。
　　所以洛寻很有私心的让孔双去找人参赛，有机会做《好声音》，满足一下自己的喜好当然是没问题的，况且周绅也确实很有实力，洛寻相信对方在这个舞台上可以做到一鸣惊人！
　　至于冠军与否……
　　这玩意儿还是尽量公平，洛寻可不打算玩内幕，更不会因为个人喜好玩潜规则，他知道很多节目就是被内幕给搞垮的，所以他要保证自己的节目要比前世的那些节目更公平，这样才能赢得长远的口碑，让节目接下来几个季度都能维持热度。


第676章 妮妮
　　至于洛寻前段时间所设想的《向往的生活》，洛寻准备过段时间再说，他现在正在拍戏，前期肯定会比较忙碌，所以根本没时间写什么综艺策划案，倒是节目嘉宾可以一波邀请走起了，先看看心仪的固定嘉宾们现在有没有空参加吧。
　　三个固定嘉宾。
　　洛寻的第一个理想人选是何老师，这是意料之中的事情，毕竟原版就有何老师的参与，况且洛寻和何老师的关系也很好，邀请起来也方便，只是何老师隶属于芒果台，如果《向往的生活》不是芒果台的节目，他似乎就不合适参加了，但没有何老师，洛寻又去哪找符合这样一个人设定位的亲和力主持人呢……
　　然后黄垒。
　　圈内的老江湖，烧的一手好菜，同样不可或缺，因为这个人选需要跟何老师有默契啊，更别说做菜这个一般人还真学不来，至于第三个人选，就不用照着前世来了。
　　因为人选不难。
　　只要给这俩人配一个娱乐圈的晚辈，负责打打下手什么的就可以了，偶尔搞怪偶尔卖萌啥的，基本情商不错的年轻艺人都能扮演这个角色。
　　“所以……”
　　“说来说去，还真要去芒果台做这个节目才行啊，可我现在还不想跟芒果台合作，估计芒果台对我也还有点小情绪，干脆把节目再放一放吧……”
　　洛寻这样想着。
　　之前倒是考虑的太简单了，忽略了何老师身在芒果台立场特殊的情况，偏偏洛寻又实在想不到有谁能够取代对方在节目中的地位，所以在他准备邀请第一个嘉宾的时候，计划便不得不搁浅了。
　　当然。
　　他也抱着侥幸心理，给何囧打了个电话，问他能不能去其他台参加节目，结果何囧的回答是，他的身份不合适参加其他台的节目。
　　洛寻只能作罢。
　　接下来的日子，洛寻一直待在剧组拍戏，就这样拍了一个半月，剧组终于转道美国，按照剧本上所写以及导演陈可欣的意思，这部电影要分别在时代广场、哥伦比亚大学、第五大道、华尔街纽约证交所等地标性建筑取景，从而增加片子的厚重感与真实感。
　　时间是九月份。
　　美国的九月，比国内稍微凉快些，坐标纽约，剧组到了这里的第一天是休整，大家都要倒时差，洛寻却没这个功夫，他被朋友邀请去喝两杯，结果出门前却在酒店门口遇到了同样没有睡觉的邓朝。
　　“出去？”
　　邓朝好奇的问。
　　洛寻笑着点头：“是啊，有个朋友知道我来美国的事情，几天前就急吼吼的约我出去喝酒，你要没事儿的话可以跟我一起去。”
　　“行啊。”
　　邓朝竟然答应了，主要也是到了美国第一天没事做，又有点睡不着，想着出去走走，有本地人带带路的话会好一些，体验一下纽约的风土人情也行。
　　路边打了辆车。
　　洛寻和邓朝就这么大摇大摆的出发了，在国内他们俩这样出行肯定会引起轰动的，毕竟两个当红一线的大明星谁不认识，但在美国纽约就没有这样的担心了，他们被认出来的几率很小，再加上洛寻的英文很好，和本地人交流完全没有任何问题，不知道的还以为他是华裔呢。
　　……
　　接近半小时车程。
　　车子在一间米其林餐厅前停下，洛寻和邓朝下车后，邓朝看了眼餐厅的牌子惊讶道：“看来你这位朋友很有钱啊，这家餐厅我好像听过，奢侈级的，华夏人吗？”
　　“纽约州纽约市的土著。”
　　“以前在国外的时候认识的？”
　　洛寻点头，带着邓朝进入其中，服务员似乎早就知道洛寻会来，主动上前打招呼，带着两人前往一个相对隐蔽的座位，这种隐蔽性立刻让邓朝感到了一丝熟悉——
　　公众人物？
　　这是因为职业敏感性，他在国内餐厅吃饭也喜欢去这种比较隐蔽的位置坐着，而考虑到洛寻的身份，也许他这位朋友在纽约也是位公众人物。
　　“嗨，我的朋友，好久不见！”
　　邓朝思考间已经抵达了座位，这时一名典型美国人长相的男子起身，和洛寻热情拥抱了一下，邓朝隐隐觉得对方有些眼熟……
　　“介绍一下。”
　　洛寻笑着道：“这是我国内的朋友邓朝邓先生，邓朝，这是我在纽约的最好朋友，罗伯特唐尼先生，邓朝你是running man，小罗伯特唐尼是iron man，当然我喜欢管他叫妮妮。”
　　“钢铁侠！”
　　邓朝终于反映了过来，对方不就是这几年在华夏非常火爆的漫威电影《钢铁侠》男一号托尼史塔克嘛，这部电影邓朝还看过，难怪他刚进门就觉得对方非常眼熟。
　　“别客气。”
　　小罗伯特唐尼邀请邓朝也坐下，他对洛寻的朋友还是很给面子的，虽然他并不认识邓朝：“洛寻的朋友就是我的朋友，接下来几天你们的行程我来安排吧，另外洛寻我已经问了懂中文的朋友，知道妮妮是一种昵称。”
　　邓朝一脸懵逼。
　　小罗伯特唐尼说的是英文，他一时间没回过神，同时也震惊于对方的身份，倒是洛寻闻言摆摆手：“还得拍戏呢，没空陪你玩啊，今天吃饭还是趁着剧组休息，等咱们这边杀青了，我再看看有没有时间聚吧。”
　　“拍戏？”
　　小罗伯特唐尼笑道：“你还没说加入复联的事儿呢，最近我在拍《钢铁侠2》，跟他们讨论过了，说是愿意为你原创一个华夏的超级英雄，谁让你现在是漫威的大股东之一呢。”
　　“不着急。”
　　洛寻笑了笑道。
　　而一旁已经回过神的邓朝，却是陷入了更大的震撼之中，他甚至觉得这一幕有些玄幻，洛寻竟然跟小罗伯特唐尼的关系这么好，而且听唐尼的意思，洛寻竟然是——
　　漫威的股东？
　　打造出《钢铁侠》并席卷全球的漫威，竟然跟洛寻有这么深的关系，而国内却无人知晓，这个洛寻是不是有些太可怕了？
　　这一刻。
　　邓朝是真的被洛寻给吓到了，也是这时候他才意识到，自己还在星仪和皇小明争什么一哥，实在是太小儿科了。


第677章 神秘的洛寻
　　在好莱坞纸醉金迷的时代，漫威曾经一度濒临有史以来的最大危机，不得不借钱筹拍《钢铁侠》，所以有人说是小罗特唐尼凭借他的角色将摇摇欲坠的漫威挽回了局面——
　　这是前世的故事。
　　今生来到美国，洛寻承认他是抱着某种目的性接触漫威，结果却亲眼见证了漫威濒临绝望的瞬间，也许是平行时空的作用，这个世界的漫威差一点就玩不下去了，只是简单的变卖版权甚至已经无法为这个超级英雄的航母提供支撑力，局面之复杂完全超出了洛寻的预料——
　　然后他伸出了手。
　　用他所拥有的一切。
　　这是一场豪赌，洛寻也不知道今生的漫威是否还会如前世一般灿烂，于是他促成了斯坦李等人本就打算拍摄却苦于没有资金的电影项目《钢铁侠》，并且按照前世的标准，跟漫威内不同派系以及不欢迎他这个外人进入的领导层唇枪舌剑，用了几乎已经无人问津的劣迹演员小罗伯特唐尼！
　　在那之后……
　　漫威也一度陷入麻烦之中，但最后终究是守得云开见月明，所以今生的故事版本是，洛寻这个神奇的华夏人横空出世拯救了濒临危机的漫威，他既是漫威危难时间伸出手帮忙的可靠同伴，也是《钢铁侠》托尼史塔克的饰演者，小罗伯特唐尼认定的挚友。
　　洛寻是拯救者。
　　拯救漫威也拯救他。
　　所以前脚《钢铁侠》成功，后脚漫威便商议着要给洛寻安排一个超级英雄的角色，包括一些原本跟洛寻不对付的高层这会儿也对他充满了感激。
　　这就是洛寻和漫威的故事。
　　听起来简简单单，事实上当初所需要的决断却可谓良多，能做到这一步洛寻自己常常也是感慨万千，不过那个超级英雄的计划，洛寻还没有明确的表示加入，他需要看到剧本才能做决定。
　　这事儿有点难办。
　　而一旁邓朝还处于震惊模式，就这么呆呆的看着洛寻和小罗特唐尼闲聊，竟然觉得自渐形秽，毕竟唐尼早年间就获得过奥斯卡提名，出身艺术家庭的他在好莱坞可以说是一位颇为传奇的人物了，并且《钢铁侠》的大爆让传奇的继续有了一定的资本——
　　“别愣着了。”
　　洛寻拍了拍邓朝的肩膀，给他倒了杯酒，邓朝回过神，勉强一笑，端起酒杯跟两人喝了起来，用中文小声对洛寻说了一句：“你牛逼。”
　　洛寻失笑。
　　他能够理解邓朝的心情，事实上如果不是前世的他知道这么一段历史，今生也做不到这种程度，毕竟好莱坞和漫威可不是那么好打入的，哪怕洛寻也是硬啃了好久才啃下了这块骨头，而在国内娱乐圈的标准里，好莱坞比起什么港台圈可就高出不止一个级别了，虽然这个圈子的混乱程度要比国内还糟糕。
　　但谁在乎呢。
　　大家都一样，只看到最光鲜的一面，从唐尼年少时父母教育的缺失其实就可以看出这个圈子并不如大家想象的那么美好了。
　　……
　　跟唐尼的见面持续了数个小时，期间唐尼带着洛寻和邓朝游历了纽约不少有趣的地方，中间甚至提议去一些酒吧之类的场所，结果洛寻表示没兴趣，本来跃跃欲试的邓朝也就灭了那心思。
　　晚上回酒店时。
　　唐尼让自己的司机把洛寻和邓朝送了回去，结果路上邓朝像是第一次认识洛寻似的上下观察，搞的洛寻一脸莫名：“我帅到你了？”
　　“是的。”
　　邓朝一本正经的回答，然后忽然很没节操道：“寻哥，亲哥，以后我就跟着你混吧，我也想打进好莱坞成为国际巨星啊！”
　　“……”
　　洛寻无语道：“我自己还不是国际巨星呢，别看漫威说要给我做一部电影，一来钱谁出呢，漫威现在还没到最赚钱的时候，二来我们东方面孔在美国一般是不被买账的，尤其是漫威这种美国最有名的漫画之一，演这种超级英雄电影，对剧本的要求太严格了。”
　　“不是说原创嘛？”
　　“是要原创，毕竟漫威的漫画里的东方面孔少的可怜，大概也就上气等有限几人吧，发挥空间太小，原创是最好的解决途径……”
　　洛寻没瞒着邓朝。
　　因为洛寻确信邓朝不是喜欢到处乱说的性子，投资漫威的事情自己都没有张扬，邓朝就更不会了，反而因为这一次的透露，邓朝以后会更加看重洛寻，二人的关系因此变得要牢固不少。
　　第二天。
　　剧组开启了《合伙人》在美国的拍摄，只是让很多人感到奇怪的是，貌似邓朝对洛寻的态度，似乎和以前有一点不一样了，以前是友好，现在则多出了些东西。
　　“综艺的诱惑？”
　　有人是这么理解的，毕竟《跑男》的成功让邓朝成了国民度极高的一线男星，同时邓朝也是国内第一个靠综艺节目火到这般地步的男星，在此之前很多人都没预料到做好综艺的上限如此夸张，因此大家也不算在意。
　　直到有一天。
　　剧组碰到了麻烦。
　　某个事先约好的场地因为临时的变动导致没法用了，剧组的拍摄很可能因此要停摆几天，为此导演和投资方都显得一筹莫展，是洛寻出面说找个当地的朋友试试，结果只是打了个电话出去，剧组当天便找到了替换的新场地，并且是一个更符合剧情的场地——
　　这场地不外借拍戏的！
　　这时候大家才隐隐意识到邓朝对洛寻态度改变的根本原因，就连陈可欣等人都摸不清洛寻的底了，似乎这位内地演员第一人，在美国也有着不小的力量，这种影响力绝对超出了一个演员所应该具备的能力，要知道整个剧组都解决不了的问题，洛寻没废什么劲，一个电话就解决了，这背后所代表的含义绝对不简单！
　　国内银白发展高速……
　　国外也有这样的影响……
　　这个洛寻太让人看不透了，很可能背景惊人，哪怕是陈可欣等人，此刻也是暗自想着，以后一定要提醒一些亲近之人千万不要得罪洛寻，能与之交好的也一定不要错过机会才是。


第678章 邀请
　　洛寻没想到他打电话给漫威内部的熟人，随手解决了一个影响到剧组拍摄的小麻烦而已，竟然让他在剧组众人的心中多出了一抹神秘与强大的色彩，这下别说邓朝对洛寻的态度过于热情，就连剧组主创团队跟洛寻交流的时候，也明显变得分外好说话……
　　其实这种心理好理解。
　　在国内如陈可欣这样的存在可以说是人人都尊敬的大导演，邓朝佟大卫更是国民度极高的一线明星，走到哪里都伴随着鲜花掌声受人追捧，可是出了华夏来到这片美国土地，美国人认识你谁啊？
　　这里是陌生的环境。
　　人会变得小心，一些在国内很好解决的问题，在这边总是会被无限放大，大家都是人生地不熟嘛，可在这样的环境里偏偏有一个似乎在美国也很有实力的洛寻，神通广大到轻松拨出一个电话就解决了让剧组一筹莫展的问题，这如何不让剧组众人侧目呢，所以大家现在私底下都在讨论洛寻的本事到底有多大。
　　洛寻也懒得解释。
　　他除了刚到美国的时候，跟小罗伯特唐尼聚了一次外，接下来的日子过的一直是每天往返于酒店与片场的两点一线，毕竟他出来是拍戏而不是跟朋友约会的。
　　拍摄进度很快。
　　此时电影已经拍摄到了新梦想涉嫌侵权美国教育考试服务中心的考题面临起诉的部分，新梦想的三位领导需要跟美国教育考试服务中心的人各种唇枪舌剑——
　　难的不是演技。
　　难的是台词部分。
　　因为唇枪舌剑的台词部分很长，而且是必须要使用英文来讲的，要是没有一口流利的英文水平，拍摄这场戏很容易就会露怯，因为按照电影设定新梦想的三个领导人英文水平都是非常高的，要是三人实际表演中念的英文不够流利，一些懂英文的观众估计分分钟就把这部电影喷出翔。
　　为什么？
　　因为成冬青是教学生英语起家的新梦想校长啊，王阳甚至跟美国妞谈了好久的恋爱，更别说孟晓骏出国留学了那么久呢，整天跟英语打交道的人要是念不好英语就好笑了，而此时压力最大的无疑是洛寻，因为洛寻的台词最长，几乎相当于个人演讲，电影中他就是靠这场接近演讲的自辩才实现力挽狂澜的。
　　当然洛寻压力大什么的。
　　这毕竟只是旁人的看法啦。
　　事实上到了真正拍摄的时候就知道洛寻的英文非常好，好到让整个剧组都不敢置信：“Ihave a friend，who is more brilliant that i will ever be and more deserver the success.But when he came to America，i have realized that the best man of my generation，destoryed here.Mr Bonot the palce here had never be even.This is my way of regainning my friend's……”
　　后面还很长就不水了。
　　总之他的英文太好了，这不是简单突击就能完成的任务，也别说洛寻在国外待过，很多在外国待了几年的留学生，英文都不见得有这么好，更别说洛寻在外国远远没待那么久了，因此洛寻得到了整个剧组的掌声，也算是不枉费洛寻当初在国外生活时强行不要翻译，用美国佬锻炼自己英文口语能力的付出吧，至于佟大卫和邓朝他俩因为词汇量本就不多，台词长度跟洛寻这个接近演讲的程度不能比，所以死记硬背的应付这一场戏是完全没有什么问题的。
　　陈可欣很高兴。
　　电影自开拍以来，除了洛寻和秦海路那段吻戏麻烦点之外，其他所有的部分似乎都没遇上太大困难，基本都是稍微磨几遍就过了，作为导演来说，最开心的事情，莫过于这种拍摄上的顺利了。
　　不过……
　　陈可欣的开心还是太早了，拍到一场在美国餐厅吃饭的剧情时，不知道谁得了消息，忽然出现一大批留学生过来旁观，以至于本该属于片场的餐厅人满为患，好几次清场才总算是把这段吃饭的戏拍完，饶是如此拍完戏的洛寻几人也是被一群留学生围的水泄不通。
　　别看是留学生。
　　他们中很多人也是追着国内的剧，看着国内的新闻八卦，对于明星什么的可要比一般人还熟悉呢，尤其是在国外遇到洛寻佟大卫邓朝三人，更是乐的满嘴要签名——
　　洛寻对这情况不陌生。
　　他以前在国外学导演的时候，以及在国外搞话剧的时候，也曾经不止一次遇到过被华夏人认出来要签名的经历，所以笑容满面的回应了这群人，唰唰唰的签名，一旁的佟大卫和邓朝也是有样学样，才算是安抚住了这群人，让电影得以继续拍摄，在国外拍戏难免会遇到这种情况的，如果没遇到只能说明你还不够红。
　　“寻哥。”
　　事后邓朝跟洛寻感慨道：“刚来美国那几天走在大街上都没人认出来的感觉真的很美好，但待久了我又隐隐希望这些外国面孔的人也能把我给认出来，你说这是什么心理呢，今天一群留学生把咱们围住，这种久违的感觉我竟然还挺欢喜……”
　　洛寻笑了笑。
　　想让外国人也认识的话，可不是一件容易的事情，国内多少人做了无数的努力，最后也只有寥寥几个人做到了，洛寻有希望做到，但前提是他的超级英雄电影能火，否则靠《合伙人》之类的国产电影是没可能打进好莱坞的，只是洛寻一直不着急罢了——
　　洛寻是这么想的。
　　而在这天晚上，洛寻又收到了妮妮的短讯，对方邀请他参加一场好莱坞的圈内聚会，洛寻想着自己除了第一天跟对方约了一次外，最近已经鸽了对方好几次，干脆也就答应了。
　　是的。
　　这几天妮妮一直有邀请洛寻出去浪，要么参加派对要么前往酒吧，虽然是好莱坞出了名的浪子回头，但他终究是个喜好热闹的人，只是玩归玩闹归闹不拿底线开玩笑了而已。
　　至于什么圈内聚会……
　　洛寻倒不是存着打入好莱坞内部的想法，只是跟妮妮再见一面而已，毕竟《合伙人》拍完他可能就回国了，离开之前，总要跟这个美国朋友好好地告别才是。


第679章 速度与激情
　　“嗨，哥们，这儿！”
　　抵达约好的地点，洛寻拿着妮妮送来的邀请函进入了这家会所性质的聚会点内部，结果发现里面来来往往的还真不少人，远处就有妮妮冲他开心的挥手，这让一些人也是忍不住看向了洛寻——
　　妮妮在好莱坞是名人。
　　能让这位浪子如此重视的朋友，自然也会被大家关注，只是大家没想到自己看到的，竟然是一张典型的亚洲人脸孔，表情都有些意外，却也没人主动攀谈询问什么的，这次聚会终究是私人性质多些。
　　“约你一次好难。”
　　洛寻听小罗伯特唐尼抱怨，顿时笑道：“你知道的，我对男人没有兴趣，在华夏我有个非常好的女友，所以千万别这么热情。”
　　“啧。”
　　妮妮也跟着笑了：“有一天就算你出柜了我也不会出柜，别以为我不知道那位叫汤姆希特勒斯顿哥们跟你关系很深，要不然你不会推荐他参演《雷神》洛基，当然他的形象和演技都很适合那个角色就是了。”
　　“他的确是我的好友。”
　　洛寻点头道：“当年我曾经和他一起演过话剧，后来我们就成了朋友，《雷神》筹备计划开始的时候我就想到了他，事实上斯坦李先生也对他非常满意不是吗？”
　　“你最棒了。”
　　妮妮有点吃味，伤心于自己可能不是洛寻唯一关系密切的外国朋友：“喝酒，这场聚会的举办者，是我在圈内的一位好朋友，他人脉很广，你要是想在好莱坞演戏，我可以介绍你们认识。”
　　“不用。”
　　洛寻没想着打入好莱坞，或者说他还没想要这么快就打入好莱坞，他不像国内一些艺人，宁愿演一些小角色进入好莱坞，然后就迫不及待的宣称自己是国际巨星了，他要进好莱坞角色必须是看得上的，如果不是在这个前提下的合作，他宁愿不要，反正他有漫威当后盾，加上妮妮的私人关系，想进这个圈子不难。
　　“那好吧。”
　　妮妮拍了拍洛寻的肩膀，说是要跟一些人打个招呼，让洛寻先自己转转，洛寻没意见，慢悠悠的喝着酒坐在一个沙发角落里，这时一位金发碧眼的美女冲着洛寻抛了个眉眼，很自然的进入他的怀抱范围内：“在座的人我都认识，唯一不认识的就是你，能喝一杯吗？”
　　“干杯。”
　　洛寻没有拒绝，但手却缩了回来，对方明白意思，跟洛寻碰杯之后想要再试试洛寻，身子故意贴近：“要不要出去走走，这里好像有些闷。”
　　“我在等人。”
　　洛寻耸了耸肩道。
　　对方明白洛寻的拒绝，不再继续纠缠，虽然一张帅气的东方面孔也有一定的魅力，但还没到非要来一发友谊交的地步，继续纠缠只会两人尴尬。
　　对方离开后。
　　洛寻以为短时间内不会有人再打扰自己，没想到耳边又响起一道声音，这次是男人的声音：“没兴趣跟美女喝的话，跟男人喝应该没问题吧？”
　　竟然是中文？
　　虽然生疏了些。
　　洛寻抬头看到的是一张华裔面孔，点点头表示没问题后，对方坐了下来：“我是林诣彬，如果你对好莱坞有所关注的话应该听过我的名字，洛寻。”
　　“……”
　　光看脸洛寻是真没认出来，但听对方介绍洛寻就知道了，林诣彬是《速度与激情》系列的导演，这个系列在他手上爆发出了旺盛的生机，没想到对方竟然也参加了今天的聚会，而且他显然认识自己！
　　“久闻大名。”
　　洛寻客气的举杯道。
　　对方笑了笑，转用英文道：“我很意外你会出现在这场典型的好莱坞式聚会场合，抱歉用中文实在是有些为难我这个在美国生活的华人。”
　　“没关系。”
　　洛寻不介意多认识一位厉害的华裔名导：“我看过你导演的《速度与激情》，我是这个系列的粉丝，不过我只认识演员，看到你的脸我完全没有想到你是导演本人。”
　　“哈哈。”
　　林诣彬哈哈一笑：“起码你没有歧视我，要知道当初第一次去《速度与激情》的片场，保安直接把我拦下来了，他们以为我是送外卖的，我说我是导演，他们的表情真的是有趣极了。”
　　“可以想象。”
　　洛寻在美国这么久自然也遇到过一些歧视的情况，在这里生活过的人会知道，这个国家并没有宣传的那般美好，只是这里有些东西也确实更先进更发达，比如代表着娱乐产业巅峰的好莱坞。
　　“或许有些突兀。”
　　林诣彬道：“如果可以的话，你有加入《速度与激情》系列的兴趣吗，因为我本人的肤色，我的电影里基本上都会出现亚裔面孔，我看过你的戏，我很期待你出现在好莱坞电影里的场景。”
　　“我得看剧本。”
　　素鸡系列的亚裔面孔在洛寻脑海里一一闪过，契合度都不是特别高，除非林诣彬出新人物，要不然自己没那么好加入，而如果是反派角色他是完全不考虑的，说好不演反派了，不能因为是好莱坞电影就破例，况且就算要破例也不能是现在。
　　“剧本还在写。”
　　林诣彬道：“我很意外华夏竟然出了你这样的演员，我们亚裔的导演和演员其实在好莱坞有自己的一个小圈子，如果你有兴趣的话我们可以见一面，这对你的以后也有好处。”
　　“因为我是黄种人？”
　　林诣彬的热情有些不正常。
　　对方开口道：“你跟小罗伯特唐尼是好朋友，这也是其中一个原因，你们的关系说明你想要打进好莱坞并不是一件很困难的事情，当然我本人欣赏你这点也没有说谎。”
　　“好吧，有机会合作。”
　　洛寻微微一笑道，现在是两千零九年，《速度与激情》的第四部应该要在年内上映吧，这部电影的票房貌似很不错，不过下一部的票房更高，但能不能合作这一点，洛寻并不强求，双方其实都是互相试探，不过为了表示出基本的诚意，两人还是互换了联系方式。


第680章 第一个洛
　　林诣彬走后，洛寻去了趟卫生间，对于林诣彬的电影邀请，洛寻其实并没有太放在心上，因为他能够感觉到就算是自己真的接受了对方的邀请，最终拿到的角色也不会很大——
　　在国内重拳出击。
　　在好莱坞唯唯诺诺？
　　那不符合洛寻的风格，虽然很多国内明星确实有点儿这意思，所以洛寻并没有表现出过度的兴奋，只是淡然处之罢了，未来的好莱坞会越来越明白华夏市场有多庞大。
　　“碰……”
　　从卫生间出来，门口处有个人跟洛寻撞了个满怀，对方一米九的身高，一开口就是脏话：“谢特，你这个黄皮猴子走路不看着点吗，给我滚远一点。”
　　“说话把嘴擦干净。”
　　洛寻的眼中闪过一丝冷色。
　　对方似乎没想到洛寻竟然敢反唇相讥，毕竟他看起来要比洛寻高大威猛许多，脸色顿时难看下来，虽然他不是很懂洛寻这句话的意思，但总之不是什么好话。
　　“你找死？”
　　他直接上手想要拎住洛寻，结果洛寻比他反应更快，第一时间扣住他的手腕，直接从背部锁住了他的所有动作，疼的对方直冒冷汗，骂骂咧咧道：
　　“你放开我……”
　　周围的人都被这忽然的动静吓了一跳，结果看清楚场面形式后更是纷纷呆住，没想到洛寻一个亚洲人身板竟然把一米九的美国大汉给制服了。
　　“该死！”
　　周围又有两个男人出现，显然跟这个被洛寻制住的家伙认识，一左一右朝着洛寻包抄过来，洛寻的眼中顿时闪过一丝狠戾。
　　他是练过。
　　但对付三人，却太勉强了，唯一的办法就是先把手中这大汉的战斗力完全废掉，这对洛寻来说不难，然后一打二就要轻松一些了。
　　“停！”
　　就在那两个男人快接近洛寻，洛寻也准备下狠手的时候，一道声音传来：“麦克，种族歧视可不是什么光彩的事情，你是想被告上法庭吗，还是你觉得我的朋友好欺负？”
　　“小罗伯特唐尼……”
　　那两位美国人停手，他们可不能背上种族歧视的帽子，这在美国也是比较麻烦的罪名，更何况洛寻似乎跟小罗伯特唐尼关系很好：“放开麦克！”
　　他们开口。
　　洛寻知道冲突停下了，猛的松开这个叫麦克的男子，对方一个踉跄差点摔倒，回头狠狠瞪洛寻一眼，却又有些忌惮小罗伯特唐尼，嘴里怒骂：“谢特！”
　　洛寻上前一步。
　　他下意识的后腿。
　　然而洛寻只是吓吓他，结果他退的这么明显，顿时引发周围的哄笑声，同时还伴随着轻微的调侃：“我们的好莱坞混球麦克也有害怕的时候哦。”
　　“华夏功夫！”
　　“真的是功夫！”
　　有人冲着洛寻竖大拇指，当然也有人冷眼旁观，对洛寻没有好感，只是不方便站出来表达态度罢了，那名为麦克的男子脸色已经难看的极点，但确实拿洛寻没办法，骂骂咧咧的走了。
　　“我们也走吧。”
　　小罗伯特唐尼知道洛寻待下去也会不自在，干脆跟洛寻一起离开了聚会，并且一到外面的车上就跟洛寻郑重的道歉：“对不起，我不该离开太久的，这个圈子里有一些人对亚洲人充满了恶意。”
　　“这不怪你。”
　　洛寻笑着摇头道。
　　小罗伯特唐尼还算了解洛寻的性格，知道洛寻是真的没有太介意，这才松了口气道：“没想到你竟然把麦克制服了，他可不是什么软脚虾，在圈内是个有名的混球，明明也是有头有脸的影视投资人，却经常跟人发生冲突打架之类，要不是他有个好爹早就被人收拾了，难道真的是华夏功夫？”
　　“学过点。”
　　洛寻笑了笑道，他的确能够对付一个人，但两个三个的话其实就说不准了，不过就算小罗伯特唐尼没有及时赶到他也不会太吃亏就是了，对付就算想赢也得惨胜才是，起码那个麦克短期内别想出院那种。
　　“厉害！”
　　小罗伯特唐尼笑道：“不过比起我铁人还是差点的，史塔克又一次拯救了世界，麦克那种混球你也不用太在意，他在圈子里人缘并不好。”
　　“你说他是投资人？”
　　“是的，他投资眼光还可以，虽然人缘很差，是个彻头彻尾的混球，而且经常玩潜规则，但这些年确实是赚了些钱，不然也不会进入聚会，但这改变不了他和他的女朋友沙朗斯通全部都是种族主义的事实……”
　　“沙朗斯通？”
　　洛寻对这个名字可没有什么好印象，对方的劣迹连百度百科都能查的清清楚楚，这让洛寻更讨厌刚刚那个叫麦克的男人了：
　　“他的电影在华夏上映嘛？”
　　“会有一些电影在华夏上映，《变形金刚》系列在华夏的成功让美国人看到了你们国家市场的潜力所以越来越多好莱坞的工作者把目光瞄向了这片东方土地，麦克当然也不例外，他很看好华夏市场的，相信我未来会有越来越多的好莱坞电影进入你们华夏电影市场，所以我才会提醒你也快些在好莱坞拍电影……”
　　“我会招呼他的。”
　　洛寻开口道，也是时候找老师的那群朋友走动走动了，这种走动其实是好事，如果永远不找人帮忙那才叫生分呢，本来洛寻也愁一直没什么跟人开口的机会，估计人家也在等着自己这位老师的亲密爱徒求援吧。
　　“招呼他？”
　　小罗伯特唐尼的眼中闪过一丝惊讶，但旋即也猜到洛寻在华夏恐怕也是很有能量的那种人：“你尽情的招呼他好了，这倒是提醒了我，永远别跟麦克合作。”
　　“明智之举。”
　　洛寻笑了笑道：“也是时候回酒店了，明天还要拍戏，等电影拍完我得回国，但请相信我，我会回来，并且在未来的某一天征服这片土地！”
　　“你很狂妄。”
　　小罗伯特唐尼苦笑道：“但我竟该死的觉得如果是你的话，好像真的有可能做到，我曾经以为你会是第二个李小龙，但在逐渐了解你之后我觉得你就是你，你不是别人，你是洛，第一个洛。”


第681章 建立文娱帝国
　　只是想搞一部外国电影的话对洛寻来说其实不是一件很难的事情，只是正常情况下洛寻忙于自身的事业不会做这类事情，除非有特殊情况。
　　华夏有古语：
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这句话本没有错，只是太多人将之作为软弱的借口，而对于洛寻这种性格的人来说，忍一时不会风平浪静，只会越想越气。
　　气不过就搞你。
　　至于手段，那肯定多得是，就拿国产保护月来说，这玩意儿在全球已经不是什么新鲜的秘密了，但有些摆不上台面，官方不仅不承认，还曾公开出面否认和澄清，不过只要稍有常识的人，都能从排片中看出端倪。
　　前世。
　　貌似是八月二十七日，电影《蝙蝠侠》和《蜘蛛侠》同天上映的事实，如果决定背后没有故事，那只能理解为做决定的人脑袋被驴踢了。
　　这叫大片内耗法。
　　这种让好莱坞大片内耗的手法，前世的一三年也没缺席，2013年7月22日开始到31日，一周时间里，《惊天危机》、《速度与激情6》、《环太平洋》三部大片将扎堆上映，重演蝙蝠侠大战蜘蛛侠的惨烈一幕。
　　除了内耗呢？
　　还能玩一手撤片，前世已经确定2013年7月22日上映的《惊天危机》，本来也被要求撤档，当时给出的撤档理由是片名比较敏感，该片原定译名为《白宫坠落》，所幸片方在改名后逃过撤档命运，而另一部同题材的买断片《白宫陷落》，片名倒一点儿都不涉及敏感问题……
　　手段很多。
　　只要想玩你。
　　平心而论国产保护月之类对付外国电影的手段简单粗暴了些，归根结底还是提高自己出产的电影质量，才是取胜的王道手段，洛寻也不会把希望寄托在损耗对手上面，他关注的永远是自身的提高，但如果只是想要针对性的教训某一个人，事情就简单很多了，麦克投资的电影想上映，折腾你的上映日期，折腾你的电影名字，折腾你的排片，再给你剪刀手剪剪剪，别扯什么对影迷不公平了，这种时候洛寻考虑不到那么长远，自己好歹也跟吴惊一样是战狼来的。
　　等你上映！
　　一地鸡毛！
　　也怪麦克撞到了枪口上刚好惹了洛寻，又刚好找了个叫沙朗斯通的当女票，还刚好是个种族歧视者，以至于洛寻横竖都看不过眼，难得的想要使点手段，除非麦克以后放弃华夏电影市场，不然这事儿有他受的。
　　在国内。
　　就算和人起了冲突洛寻也不会使这种手段，他当初跟南楠的对决好歹还算是堂堂正正呢，两边都没有动用更高层次的关系，都是拿作品的质量硬刚来着。
　　……
　　其实小罗伯特唐尼终究还是误会了洛寻的意思，他以为洛寻是要走李小龙的老路，以演员的身份让整个好莱坞都正视，但事实上光以演员的身份在好莱坞获得成功远远达不到洛寻口中那征服好莱坞的层次，那只是洛寻的众多目标之一！
　　洛寻要做的更多。
　　他现在在国内的发展已经非常高速，足够他伸出触手做更多的事情了，别忘了他还有个漫威股东高层的身份呢，这个身份在好莱坞做事会减少很多阻碍，洛寻可以尽情的投资自己看好的作品，谁让他有一双几乎看穿未来的眼睛？
　　未来十年之内！
　　什么电影火，什么电影扑，没人比洛寻的判断更接近真实，这是最宝贵的十年，因为洛寻的记忆空间已经所剩不多了，而虽然平行时空的影响会存在，但洛寻总结过规律，基本上前世大火的电影，今生就算不能大火起码也是小火以上，这种惯性是一脉相承的，而掌握了这个真理，同时又有身份，而且也不差钱，那事情是不是就变得简单起来了？
　　但想做到这一点……
　　还需要更多的钱……
　　国内综艺市场是存在极限的，如果自己一口气拿出前世所有大热综艺，很可能会造成综艺市场饱和，自身开始内耗，所以洛寻出综艺的速度一直有在控制，这也意味着洛寻的赚钱速度会得到一定的遏制。
　　好在！
　　记忆中的娱乐手段不止有综艺，还有一些很多人都忽略的领域，都可以帮助洛寻实现目标，其中洛寻要规划银白的第二个大板块，就是短视频领域！
　　斗音？
　　这玩意儿前世一经出世就爆火，市值百亿的巨无霸，把腾讯都折腾的够呛，今生洛寻肯定是想要自己抓在手中的，这是一个恐怖的敛财机器，更为重要的是……
　　和前世不同。
　　今生的两千零九年，4g网络已经普及了，这意味着大家刷起视频来，网速是完全跟得上的，如果没有这个前提就算做出来斗音什么的也没用，毕竟网络跟不上，而且洛寻投资斗音还有一个好处就是，他本身就是一个明星，可以带动大量明星好友入驻这个软件，像是邓朝等跑男们必须要加入进来，如果洛寻愿意甚至可以让钢铁侠和美国队长这群人也来给自己的软件背书！
　　这才叫得天独厚！
　　谁让洛寻是综艺圈的大佬，影视圈一线大咖，不少明星都要巴结他呢，就算有明星觉得斗音low，未来等这个软件价值爆发出来，大家也会慢慢接受的，毕竟前世不少一线都是在斗音里玩了，接地气才是王道，至于这个软件带动的一些不好的风气，那洛寻还是很有逼数的，必须要严格监管才是，谁发现有问题就把账户永久封禁掉，多花钱整人工审核之类，宁愿少赚钱也绝不黑心，反正洛寻赚钱的手段多的是……
　　他要建立一个文娱帝国。
　　这样的野心，如果说在过去只是雏形的话，那么现在已经化为了整体且系统的框架，清晰的进入了洛寻的未来计划之中，他以后每走一步都会认真考虑这个帝国将要打造成什么模样来，过去多年的积累，他已经具备了打造这个帝国的资本！


第682章 回国
　　专业的事情交给专业的人做，就跟制作综艺一样，洛寻只能提出创意和概念，具体操作就不是他这个演员所擅长的领域了，好在银白如今招牌在外颇为响亮，召集一些人才进公司并不是一件很困难的事情，因此洛寻产生了这个想法之后，直接就让国内的银白开始招人，开发可以上传小视频的斗音软件，具体要求他也一条条列了出来，后续的更新和优化就交给别人好了。
　　洛寻是银白的老板。
　　他虽然人在国外，但遥控公司还是可以的，比如《战狼》的筹备之类，也是一直有人帮洛寻盯着，这就是有了资本能力的好处了，很多事情做起来可以很有效率。
　　不会耽误无谓的时间。
　　另外银白工作室最近已经正式备案，等手续下来就是一家正儿八经的娱乐公司了，而且按照工作室目前的规模来看，等正式成为一家娱乐公司的时候，在华夏所有娱乐公司中，虽比不上星仪等老牌娱乐公司，但比起那些中小型娱乐公司却又要有竞争力许多，毕竟银白的基本盘，综艺部分一直发展的非常好！
　　至此银白进第二阶段。
　　相关商业计划正式启动。
　　这个计划将会以斗音的形式作为先锋，然后慢慢发展成类似于前世今天头条的形式，形成一款基于数据挖掘的推荐引擎产品，虽然这玩意儿已经触及到洛寻的知识盲区，但谁让他脑子里总是充满了这些乱七八糟的概念呢？
　　好的想法价值千金。
　　肯定是先搞起来再说啊，洛寻相信这玩意儿一旦相关利益链形成，肯定会有一些专业的人才出现帮洛寻操盘的，洛寻只要安心赚钱就行，这就像是老马小马他们，对旗下很多产品也未必全部了解，但这不妨碍他们交给专业的人士去运营嘛，更何况银白成立了这么久以来，已经涌现了一批非常优秀的管理人才。
　　一切都在计划之中。
　　等第二阶段完成，洛寻就可以谋求第三个阶段的发展了，依旧是借用一些前世的信息优势来给自己增加未来的筹码来给公司和自己赚钱，比如某多多什么的，总之就是要赚非常多的钱，想做慈善做慈善，想拍电影拍电影，建立一个真正让人随心所欲的文娱帝国！
　　不过千里之行始于足下。
　　暂时第二阶段才刚起步，洛寻并不会好高骛远，那些关于未来的设计暂时仍然是存在于脑海深处的宏伟蓝图一张，现在只是展露其冰山一角罢了——
　　花开两朵，各表一枝。
　　洛寻一朵花开在了综艺上，国内的综艺大盘以后将会完全被银白掌控，靠洛寻脑海中那些关于综艺的创意就足够做到这一点；洛寻的另一朵花开在了美利坚的土壤，以漫威为中心慢慢辐射四周，不断投资一些未来会大卖的好莱坞电影，有这两朵花儿在盛放，洛寻就不需要担心自己的公司出现什么问题，也完全有足够的精力来开发新项目。
　　……
　　跟国内公司下属交代完，洛寻便安心在美国继续拍戏了，还别说这种剧组在异国他乡拍戏的日子也挺不容易的，不仅仅是要面临人生地不熟的尴尬境地，同时还要随时面对一些预料之外的麻烦，一不小心就会耽误剧组的拍摄进度，影响到所有工作人员的心情。
　　比如此时。
　　简简单单的一场外景戏，竟然被街道管理的相关人员给阻拦了，说是会影响到交通云云，这只是一次正常的拍摄申请，按理说是不应该存在这种被拒绝的情况的，无奈之下陈可欣只得更换场地，然而洛寻却摇头表示不用，他来解决就好。
　　当着众人面。
　　洛寻拿出手机，跟人用英文交流了几句之后，街道这边竟然态度一改允许拍摄了，比起上一次带点传闻色彩的事迹，这次洛寻是当着整个剧组的面解决了麻烦，而且比上次还要简单利落，一时间把所有人都镇住了！
　　别说剧组……
　　就连之前为难合伙人剧组的美国佬，这会儿都跟洛寻点头哈腰的道歉，表示之间一定有什么误会云云，让洛寻在剧组人心中的形象愈发高大起来，甚至大过了导演陈可欣。
　　洛寻却摆摆手。
　　并不是很放在心上。
　　拍摄继续，又是几场戏的功夫，剧组转场的时候，洛寻接到了电话，里面传来唐尼的声音：“确实是那个混球搞的鬼，不过他现在应该老实了，我们这边有人提醒他不要再胡来。”
　　“我知道了。”
　　洛寻开口道，跟他预料的一样，如果说上次的麻烦是无意，那么这次的麻烦就是有人刻意搞事情了，上次那个聚会中被洛寻教训的美国佬想给洛寻一个下马威，可惜没想到洛寻竟然是漫威高层，而不仅仅只是唐尼的一个普通朋友，这样的事情发生，只会让洛寻以后回敬的更加丰盛而已。
　　又观察了几天。
　　虽然拍摄时仍然会遇到一些小麻烦，但洛寻一一都能解决，所以没造成进度上面的影响，而且那个叫麦克的美国佬也没有再采取什么行动。
　　就这样。
　　拉拉扯扯的两个月时间，《合伙人》的拍摄终于差不多搞定了，剧组只要回国补拍一些镜头就好，大家坐上了回国的飞机，洛寻也买好了回去的机票，只来得及在电话里跟唐尼以及一些这边的朋友告别。
　　“洛寻。”
　　商务舱内的陈可欣对洛寻笑道：“谢谢你的帮忙了，这次的美国拍摄如果没有你周旋，咱们应该没机会这么早回国，没想到你在美国的关系这么硬。”
　　“没什么。”
　　洛寻笑了笑道。
　　他自然知道，陈可欣是想试探自己在美国的凭借究竟是什么，但他并没有透露，其实说实在的也没什么了不起，就一个漫威高层的身份而已，而且因为不是本国人的关系，几乎不怎么参与管理，只有在漫威遇到一些大事件的时候洛寻才需要出席相关会议那种。


第683章 大经纪人
　　剧组抵达燕京的时候，银白有司机来接洛寻回家，虽然拍摄还剩一些进度没有完成，但因为拍摄地点就在燕京的关系，所以洛寻晚上回家住也是完全没问题的。
　　车子是一辆加长的商务奔驰。
　　数位保镖站在车门前，还有不知道是不是工作用眼过度以至于开始戴眼镜的孔双站在一旁，让这幅画面像极了偶像剧里的情节，剧组一些主创人员跟洛寻道别后，目送着洛寻进入接他的商务车，一时间面面相觑。
　　“好气派。”
　　佟大卫感慨着道。
　　陈可欣苦笑：“我刚开始还只把他当演员看，其实人家现在的地位已经远远不止内地一线演员了，他在美国都能那么神通广大，在国内又怎么会弱呢……”
　　邓朝点头：“是的。”
　　有演员接腔道：“说出来你们可能不信，寻哥他跟我说话的时候，我竟然有种受宠若惊的感觉，超一线我也不是没有接触过，给我带来的感觉都没他的厉害。”
　　“他现在是大佬了。”
　　“恐怕以后咱们再出国拍戏，遇到麻烦还要请他出山帮忙呢，不过人家无缘无故也很难帮我们，这次纯粹是因为《合伙人》他演的男一号才让咱们沾光了。”
　　“……”
　　众人目光复杂。
　　车内的洛寻却相当轻松，闭着眼睛休息道：“晚上安排一顿中餐，美国的中餐简直是黑暗料理，片场的美式盒饭更是难吃的一塌糊涂，大概无论待多少年，我都不会喜欢上那种食物。”
　　“好的。”
　　孔双笑着道。
　　洛寻好奇：“你怎么还戴上了眼镜，是觉得这样更有知性美女经纪人的范儿嘛，当然如果是工作太忙用眼过度，那可以减少一些工作量，我可不想成黑心资本金剥削你。”
　　“没有。”
　　孔双解释道：“我一直是轻微的近视眼，以前一直戴眼镜，不过是隐形眼镜，最近觉得眼睛不舒服才改成这种的，不觉得挺漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　洛寻永远不会说一个女孩子不漂亮，他的情商不允许：“我在美国交代你们的事情办得怎么样了，是你在负责，还是别人在盯？”
　　“周岩负责。”
　　孔双苦笑道：“你是不是都忘了我只是你的经纪人，不是你的工作室领导，不过现在咱们应该不再是什么工作室了，而应该改称为银白娱乐公司！”
　　洛寻露出笑容。
　　孔双说的没错，在他回国的前几天，工作室所有手续都办完了，现在的银白，已经不再是当初那家工作人员寥寥的工作室，而是一家正儿八经的娱乐公司了，洛寻则是这家娱乐公司的掌舵人！
　　“至于你交代的事情。”
　　孔双道：“周岩跟我提过，说是软件正在开发中，开发难度并不是很大，反正只要能够上传十五秒钟的小视频就可以了对吧，另外一些点赞和关注的小功能也会一起上线的，倒是你提到的直播等等，周岩的意思是以后再开启，现在不用太早开通直播功能。”
　　“行。”
　　洛寻点点头。
　　这个周岩是夏郁的团队头头，能力非常强，进入银白之后更是表现突出，现在已经是银白不可或缺的重要高层了，洛寻打算让对方担任银白的总经理——
　　虽然对方不是洛寻嫡系。
　　但进入银白这么久，其实洛寻自己的团队，已经和夏郁的团队融合的很好了，两边几乎不分彼此，相信周岩也是以银白而不是老团队的利益为重。
　　华夏合伙人里面有一句话。
　　永远别和朋友合作做生意。
　　洛寻不信这个，他对夏郁充满了信任，就跟他信任张岁柠的程度是一样的，况且在洛寻心中，他们应该是家人而不是什么朋友。
　　“一周后。”
　　洛寻想了想道：“一周后开个会吧，银白娱乐公司成立大会，在此之前有什么需要准备的，你们就先准备好好了，我还得拍几天戏。”
　　“没问题。”
　　孔双也是斗志满满，眼看着银白，从一家小作坊成长为今天的娱乐公司，她是全程参与进来并且付出过无数汗水的，所以非常期待公司这场成立大会。
　　“给你安排什么职位好呢？”
　　洛寻笑着对孔双道：“要不你来管理银白的整个艺人部门吧，就像当初红姐在幻月那样，没错，我的意思是把艺人经纪独立出去，跟银白总部是平行的关系，做成银白艺人经纪公司，当然艺人部分前期还是要以部门的形式存在，毕竟咱们艺人数量现在还不是很多。”
　　“我可以吗？”
　　孔双心脏加速跳动。
　　她这一路走来确实取得了不少成功，但她分不清自己能够这么成功是因为带的艺人是洛寻，还是因为她本身能力还不错，她这么多年早已培养出了足够的自信，但面临这种人生的重要时刻，却又下意识踌躇了。
　　“把吗去掉。”
　　洛寻鼓励道：“在我心目中，咱们双姐是最棒的经纪人，况且紫琪这几年跟着你不也发展的很好吗，按照她这个势头，当第二季的《好声音》导师都没问题了。”
　　在公司的培养之下。
　　现在金紫琪是正儿八经的一线女歌手，如果拿前世的女歌手举例的话，论热度大概和前世巅峰期的张少涵无异，偏偶像的同时实力也还算不错那种。
　　“好。”
　　孔双认真点头。
　　洛寻看向窗外飞逝的建筑：“还记得我们当年相遇的那个天光小公寓吗，就算那时候的我心比天高也只是想着有生之年要登临演员的巅峰去证明自己，却没想过自己会产生比那更大的理想，孔双，那个时候，你在想什么……”
　　“我？”
　　孔双笑了笑：“我在想，如果我不当好你的经纪人，不把你培养成一个万众瞩目的大明星的话，那我就只能回家继承家产了。”
　　洛寻哑然。
　　他知道孔双家的条件确实蛮好的，说不上是豪门之类，却也大富大贵，比起那个时候落魄的自己，无疑是要强太多了。
　　只是……
　　孔双看了眼洛寻，终于确信了一件事情，也许不是自己把洛寻培养成了大明星，而是洛寻把自己培养成了一个大经纪人。


第684章 邀请明星入驻
　　接下来几日的拍摄相对容易，都是些简单的查漏补缺，就这样持续了接近一周的时间，合伙人剧组终于迎来了大家期待已久的杀青时刻：“《合伙人》，杀青！”
　　陈可欣的声音传出。
　　整个剧组陷入了巨大的欢呼中，洛寻也露出微笑，这一刻的杀青意味着，自己未来的电影作品履历中又要多出一部质量还算不错的电影了！
　　当天晚上。
　　剧组举行了杀青宴，洛寻也参加了，不过并未喝太多酒，他明天还有事情要办，不能喝酒误事，明天可是银白娱乐公司的成立大会。
　　翌日，早晨八点半。
　　洛寻难得的穿着一身正装出席了银白的公司成立大会，并且在全公司上下一共两百二十八人面前发表了第一次讲话，其后又召集高层开了第一场内部会议，会议上确定了高层们的一系列的职位，其中周岩担任银白娱乐公司的总经理，主要负责公司的综艺业务，这也是目前银白的核心业务。
　　孔双负责艺人经纪。
　　银白目前的艺人经纪发展还过得去，虽然艺人着实是少了点，但别忘了洛寻本身也是艺人，虽然作为老板不受艺人部门的管理，但也会为这个部门创造绩效的，更别说公司艺人里面还有夏郁这个响当当的大花旦镇场子呢——
　　和洛寻一样。
　　夏郁也不受艺人部管理，因为她本人就是公司的大股东，除了洛寻之外她的话语权是最大的，比担任总经理的周岩还有牌面，只是她拒绝了洛寻给她安排的具体职位，认为自己还是要专心演绎事业才对，洛寻想了想也便答应了下来，公司也确实需要这么一个当红花旦在活动。
　　这让洛寻很羡慕。
　　他因为老板的身份，不得不参与进公司的管理，尤其是现在公司草创时期业务繁忙，他更是没办法当什么甩手掌柜，很多时候事必躬亲啊。
　　而除了洛寻和夏郁。
　　公司的另一位女艺人，目前的歌坛小天后金紫琪也发展的颇为顺遂，倒是朱一珑余翔目前还都处于不温不火的状态，好在这样的日子并不会持续太久，因为朱一珑和余翔两人合作参演的电视剧《流星雨》快要在最近播出了，到时候估计能够给这二人狠狠吸一波粉丝，所以洛寻很看好公司艺人经纪的未来发展！
　　当然了。
　　目前最受洛寻看重的，肯定是斗音的开发，洛寻为了表示认真，还亲自担任了这一项目的总领导，毕竟这个项目是他率先提出来的，一直假以他人之手也不太好，周岩作为总经理要管理综艺部门，也没办法一直帮洛寻把关这个事情嘛。
　　好在……
　　具体操作，有专业人士负责，什么软件开发，什么功能添加，什么页面设计等等，洛寻只需要试用从而提出改进意见就可以了，这倒是难不倒洛寻，而除了这种工作之外，洛寻也需要联系一些圈内好友，让他们帮忙进驻到斗音这款APP里面，给软件加加排面。
　　这是大工程。
　　哪怕洛寻也没办法一句话就让其他艺人入驻斗音，因为这里涉及了商业上的合作，需要借用到艺人自身品牌的吸引力，如果不严谨的签合同之类以后是可能要引起纠纷的，所以洛寻不想搞的太随意，必须要跟艺人背后娱乐公司进行沟通，不过对于一些有私交的艺人，如邓朝这种跟洛寻关系好的，可能谈起合作来注定会非常简单就是了。
　　举例子。
　　这就跟名大导演找一些熟悉的演员合作一样，人家演员答应的很爽快，可你导演总不能因为大家彼此关系很熟，所以就连片酬都不给了吧，没这样的道理啊。
　　话说回来。
　　洛寻自身的关系，已经能够在这个环节发挥出非常巨大的作用了，因为大家确实会收钱，但洛寻的面子值得他们只收一个友情价，甚至有些明星，如果不是关系好的话，可能是你花钱也请不来的——
　　比如周星池。
　　没错，洛寻邀请的第一个斗音入驻大咖就是周星池，正常情况下，这种软件想要请周星池入驻根本就是痴人说梦的事情，但洛寻拉周星池进来却不难，因为他们私底下就是好朋友！
　　而且最近……
　　因为洛寻带着周星池投资综艺赚了不少钱，所以二人的友情，也愈发的坚固了，邀请对方入驻斗音的时候对方没怎么考虑就答应了下来，因为在周星池的心里洛寻还不至于坑他，况且洛寻邀请他入驻给的钱还挺多。
　　第二个人是邓朝。
　　邓朝是洛寻用《跑男》推到现在这种热度的，光是这个情分，邓朝就没有拒绝的可能性，所以洛寻的邀请一出去星仪那边就代表邓朝接受合作了，如邓朝这种级别的一线艺人是可以对自己的一些合作做决定的，就算公司也会尊重他个人的意愿。
　　拉了这两个人之后。
　　洛寻又把张岁柠和夏郁拉了进来，前者是女朋友，属于支持男友创业的行为，后者则是银白的人，配合自家公司的项目更是理所应当嘛，所以这俩大花旦的加入，甚至连钱都没有收。
　　再接着……
　　洛寻分别邀请了佟大卫等许许多多跟他有过合作且关系还不错的明星加入进来，成为入驻斗音的第一批娱乐圈明星，这其中绝大多数人都答应了，而且还都录制了视频。
　　很官方的视频。
　　就是那种跟粉丝打招呼的，说我是某某某，这是我的斗音帐号，以后会不定期发布视频，请大家以后可以多多关注和支持云云。
　　洛寻没说什么。
　　斗音未来形式多样，但现在这些明星还学不会，等软件正式出来了，自己再带带节奏就好了，国内不是流行过类似于冰桶挑战之类的活动嘛，完全可以拍下来发斗音啊，这些都是有意思的素材嘛，相信属于斗音的风潮未来一定会席卷娱乐圈的。
　　至于被跟风……
　　这种事情肯定难以避免，但洛寻抢夺先机之后还会制定一系列保持核心竞争力的商业方案，到时候就算被分流也能保证自己是最大的短视频APP。


第685章 投资未来
　　银白娱乐公司的成立自然也引起了圈内人的注意，虽然大家早就知道按照银白的发展势头，迟早有一天是要转成公司的，但当这一天真的到来，圈内还是泛起阵阵涟漪：
　　“银白是要做大了？”
　　“看银白这种出新综艺的速度和节奏，洛寻完全是要把银白做成一家综艺制作公司的节奏啊，而且看现在这个架势，国内除了芒果台这种电视台性质的制作方外，公司里面银白已经是排名第一的综艺制作公司了，这是不是意味着以后大家想做综艺都会抢着跟银白合作？”
　　“现在不已经是抢了吗。”
　　“洛寻现在已经是娱乐公司老总级别的人物了，影响力可以说是远远的超过普通一线，以后就是一番新的天地了，不知道未来银白会发展成什么样，会有可能靠综艺制作成为内地排名前列的娱乐公司吗？”
　　“这种很稳啊。”
　　“的确银白这种靠内容起家的娱乐公司是最稳的，只要他们能够源源不断的制作出好的内容，公司就注定会一直发展下去，而不会被其他公司所淘汰，相比之下那些抓艺人经纪啊，或者投资影视剧的公司都没有银白这种稳，除非有一天洛寻写不出好的综艺策划了。”
　　“……”
　　也有人感慨洛寻从千禧年的新人王一路走到今天全凭实力，硬生生完成了一个演员很难实现的奇迹，更别说他在公司起飞的同时，自己的演艺事业也正处于一个高峰期，不少年度大部头都有他的参与，比如刚刚结束的《合伙人》，比如徐老怪的《龙门飞甲》，再比如星爷的《西游降魔篇》，其中《西游降魔篇》因为转3D的原因导致了一些争议和不看好，但其本身是国内大部头电影的事实也是不容辩驳的，就投资来说这部电影在国内是顶尖那一批的，只是这些电影还没有上映，所以洛寻还没有真正的爆发。
　　除了专业人士。
　　国内一些同行也是感慨颇深，尤其是一些跟洛寻有过接触的艺人，此时更是有种物是人非之感，谁能想到当初那个小演员如今在圈内已经是可以和星仪等一线娱乐公司领导平等交谈的大佬了呢？
　　“太厉害了。”
　　“演技优秀，表演事业蒸蒸日上也就罢了，公司还做的这么好，这么有策划综艺的才华，以至于各大电视台都把他奉为座上宾，实在是叫人羡慕。”
　　“他是很多演员的梦想。”
　　“做综艺投资影视剧搞话剧等等，作为演员谁不想像他一样成功呢，更别说他还专门学习了导演技能准备自己拍戏，自己决定自己的人生，而不像其他演员那样只能被动的等待着导演和资本的选择，甚至连想演自己喜欢的角色都做不到，按照他这个势头发展以后成为超一线也不是不可能的事情吧。”
　　讨论的同时。
　　洛寻最近在娱乐圈拉人进驻自己公司正在开发的短视频软件的事情，也是被许多人所提及，唯独这一项被很多人不看好，大家都觉得洛寻在瞎折腾：
　　“安心做综艺不就好了。”
　　“为什么要趟APP的浑水。”
　　“听说他邀请了许多明星入驻，可他的银白明明就是一家娱乐公司，怎么感觉现在做的是互联网公司的活儿了，这样东一榔头西一炮的，可不行啊。”
　　“少年得志吧。”
　　“这事儿估计失败了也影响不大，毕竟银白的主要业务是综艺制作，而且做APP失败一次，也能让他清醒的认识到自己真正的优势在哪。”
　　“……”
　　这倒是实在话，洛寻虽然邀请了很多明星入驻斗音，而且答应的也确实有很多人，但这群人只是为了给洛寻面子而答应，并不代表他们真的看好洛寻这个项目，就连周星池也笑话洛寻异想天开，笑他好端端的娱乐公司跑去开发什么APP很莫名其妙，洛寻对此也只能无奈的笑了笑道：“试验一点小想法，不成功也没事。”
　　他懒得解释太多。
　　事实上如果不是亲身见证过，洛寻也很难想象斗音这玩意儿竟然能火成那逼样，要知道洛寻自己前世是没有刷斗音爱好的，他觉得这种事情非常浪费时间，可就算是对这玩意儿没兴趣的他，偶尔在不经意的时候点开一个视频，也会无意识中连续刷了十几条……
　　不是真香。
　　洛寻依然不爱刷这玩意儿，手机里也没有相关软件，但这东西的毒性确实是厉害的，所以洛寻想把这么厉害的东西抓在手中，毕竟存在即是合理的。
　　对了。
　　现在是零九年，因为平行世界的关系，手机网络速度很快，智能时代已经初步到来了，但貌似有一款手机还没有出现，洛寻寻思着自己没事也可以投资一下，当然是以洛寻个人的名义，不是以公司的名义，那个品牌的名字叫做“大米”。
　　大米很厉害。
　　以手机起家，最后开发出了一系列智能家居，洛寻前世用的电饭煲和笔记本都是大米的牌子，可见这个牌子已经被人们所接受并且进入了家家户户的生活，现在投资大米绝对有得赚。
　　还是那句话。
　　现在是零九年，借助前世的记忆优势，洛寻能投资的项目太多了，他以前没钱不知道怎么操作，现在有钱了只要做最简单的事情就行，俗称傻瓜式操作！
　　不过和开公司不同。
　　投资大米什么的，就跟投资漫威一样，低调进行就可以了，先让小陶先负责准备工作，比如约雷布斯先生见面好好谈谈，不用搞得圈内人都知晓，闷声发大财好了，等需要自己站到台前的时候再说吧。
　　对不起了，化为同学。
　　虽然你手机做的也不错，但如果我投资了大米的话，以后就只能为大米背书了，本来洛寻还私心想着给化为当代言人呢，可如果大米有自己的投资，那肯定就不一样了。
　　站在这个时间点。
　　洛寻发现自己想发财真的不是一件很难的事情，而一旦有了钱，他关于文娱帝国的梦想，无疑就会变得非常简单了。


第686章 防爆
　　时间进入七月份。
　　华夏一年一度的暑假来临，而以银白娱乐公司投资的第一部电视剧《流星雨》也终于进入了为期一周的开播倒计时，圈内终于想起这部号称是洛寻编剧首秀的电视作品了！
　　演电视玩音乐做综艺拍电影……
　　这些年洛寻在娱乐圈似乎无往不利，无论进入哪个新领域都能够获得成功，以至于他头顶上的那道天才光环愈发耀眼了，但木秀于林风必摧之，往往越是天才的人越容易引发他人的敌视，尤其是洛寻在做娱乐公司且触及到一些同行的利益之后，祈祷他失败以及唱衰的声音一下子多了起来。
　　“编剧首秀？”
　　“跨行做综艺成功也就算了，现在还想挑战编剧的活儿，这是真的把自己当上帝了，你以为你洛寻做什么都一定能成功吗？”
　　“他膨胀了！”
　　“演技好的演员很多，收视率不错的演员更是不少，但这跟当编剧完全是两回事儿，我现在就等这部电视剧彻底扑街，让洛寻好好认清自己。”
　　“他一定会失败！”
　　甚至有知名编剧在圈内发声：“编剧这个活儿不是谁都能干的，哪怕是根据已有的剧情进行改编，其中的技术含量也不在少数，当然洛寻如果是对原版的无耻抄袭那这话当我没说，毕竟抄袭这件事情真的很轻松。”
　　“……”
　　不招人妒是庸才。
　　洛寻的不断成功，终究是引发了一些后续，毕竟娱乐圈这种名利场就是一个你死我活的地方，而这次他建立银白娱乐公司，则是彻底刺激到了一些人的神经！
　　综艺制作……
　　影视投资……
　　艺人经纪……
　　国内各大娱乐公司向来把蛋糕攥在手中死死的，对于任何威胁都会不择手段的将其消灭，银白这种一经成立就声势浩大的娱乐公司，自然成了不少家娱乐公司的眼中钉肉中刺，而有了这样一个前提条件，明枪暗箭就很可能要出现了，毕竟谁也不想看到娱乐圈再多出一家顶级娱乐公司抢夺资源。
　　在此之前。
　　如果洛寻只是安心当演员，或者只是做工作室恰点烂钱，大家也就忍了，毕竟洛寻赚的这些钱确实是靠自身才华，但当洛寻的工作室变成一家正儿八经的公司，经营范围扩大？
　　那性质肯定就不一样了。
　　圈内那些大好的资源，你洛寻作为一线演员嘛吃了也就吃了，但你还想用娱乐公司这种嘴巴和胃口都相当巨大的怪兽来吃资源，怎么不触及一些人的敏感神经呢？
　　唱衰只是前奏。
　　代表着某种风向。
　　真正厉害的还在后面，那就是在《流星雨》快要播出之际，网上忽然出现大量爆料贴，帖子内容跟这部剧里的几位演员有关，有黑料就抖，没黑料就造。
　　手段百出。
　　其中朱一珑被嘲演技差只有一张脸，余翔则是被嘲笑颜长得不行还强行演帅哥，就连男一号贺君翔也被牵连到了，说他是个花心大萝卜，玩弄过不少圈内女明星的感情等等……
　　消息传到洛寻耳中。
　　孔双笑着揶揄洛寻：“看来你成立银白娱乐公司，让圈内不少人都精神很紧张啊，竟然对我们一家新公司推的新演员采用这种恶臭的防爆手段了。”
　　“防爆？”
　　洛寻愣了一下，旋即开始失笑，这个世界的娱乐圈已经快要和前世自己穿越那会接轨了吗，防爆这种新式操作已经不知不觉的出现了。
　　什么是防爆？
　　这玩意最早是饭圈搞出来的，一些饭圈粉丝为了防止和自家合作的演员在合作过程中爆红，在影视剧还未上映前狂刷自家信息，减少其他配角的存在感，等作品上映后又玩些捧自家踩对家的操作。
　　发展到后来。
　　防爆就愈发组织化专业化了，甚至流量与流量之间也会用这种手段去相互攻讦，所以互联网越是发达八卦就越是盛行，不是因为网络让八卦流传的更广了，而是恶意传八卦的人变多了，这种情况时间久了就连不混饭圈的人大概都能察觉到异样：基本上一有比较有潜力的新人火了，这个新人的黑料就会不要钱似的往外冒，本来这个新人可以稳步发展一步步吸粉的，结果这些黑料一出，很多新人可能直接宣布GG。
　　不过……
　　防爆这种操作并非万无一失，打个比方，满分十分，一部电视剧或电影有八分评分，可因为这部剧里某个演员的黑料太多导致该剧的评分只剩下六分，这说明防爆有成效。
　　但是！
　　但凡这部剧的评分达到了九分级别，那么就算是你针对某演员进行防爆也是没有效果的，因为在绝对的实力面前阴谋诡计很难得逞。
　　话说回来。
　　人非圣贤孰能无过，防爆这种手段有时候用得好确实挺狠的，打个比方，某男艺人成名之前可能在某个群里开过车，这玩意儿一爆出来就容易被上升到道德高度，但事实上年轻人谁还没开过车发过图呢，只是网络上人人圣母毫无道德瑕疵，所以指责起来格外理直气壮就是了……
　　敲了敲桌子。
　　洛寻一点也不慌，开口问孔双：“现在《流星雨》还没播出呢，咱们公司的余翔和朱一珑经得起扒吗，你打算跟公关部怎么处理？”
　　“简单。”
　　孔双道：“网上关于他俩的黑料绝大多数都是污蔑，其中少数真实的也都被扭曲了事实，刚走出学校的孩子能坏到哪儿去，我打算跟公司法务部配合，把那群乱转黑料的大v告上法庭，并且以后但凡遇到类似问题必然重拳出击，绝不唯唯诺诺。”
　　“好。”
　　洛寻笑道：“如果《流星雨》是一部能够大爆的作品，那么所谓的防爆其实也是没效果的，如果他们这些黑料就绊倒了咱们，那只能说明咱们投资的这部剧还欠缺火候，他们的攻击不仅仅是冲着新人来的，同时也是冲着我这个编剧来的，天才洛寻要是失败了，神话是不是就被打破了？”


第687章 娱乐公司类型
　　翌日的孔双再度出现在洛寻的办公室内，只是脸色比昨天要稍显严肃些：“比我想象的棘手一些，针对我们的防爆方竟然有好几家，虽然都不是什么大公司而是以中型娱乐公司为主，但这件事情背后发出的信号不得不警惕，我们好像真的动了不少同行的奶酪……”
　　“自然。”
　　洛寻脸色看似平静，心中也是难免感到压力的，他清楚的知道一家新公司面临的挑战绝不会少，这些都是他必须要通过的关卡，可不是因为洛寻手握综艺就能在娱乐圈横着走了，掌握这一部分资源还差得远。
　　比这高级的资源多了去了。
　　孔双继续道：“这几家公司针对我们银白的真正原因是，他们最近也在推新人，如果我们《流星雨》让公司两位新人火了的话，很容易影响到他们推新人的计划，毕竟他们在新人身上投资了很多，比如有一家叫做饿狼娱乐的公司，他们安排力推的新人在韩国整容三次，都是最贵的手术，练习生涯也很长，无论个人能力还是综合表现都是上上之选，所以他们对同期出道且背景不错的新人都会针对性出手……”
　　洛寻点点头。
　　余翔和朱一珑的资源确实很好，有《流星雨》这种一线卫视芒果台播出的作品，同时还接了电视圈的又一个大项目《新西游记》的唐僧与孙悟空，完全是银白力捧的架势，对于同期其他新人来说很有威胁，甚至逼得他们几家联手针对了一波。
　　“这倒是提醒了我。”
　　洛寻笑道：“咱们公司也不能全靠星探挖人，你的艺人部可以建立起练习生制度了，别忘了当年我也是练习生来着。”
　　“我会做的。”
　　孔双点点头，然后对洛寻道：“其实我有些好奇，你对公司的未来规划是什么样的，就是以电视台综艺制作为主，以影视剧投资为辅，慢慢发展艺人经纪吗？会不会太杂了？”
　　在娱乐圈。
　　娱乐公司大体可以分为几种类型，分别是资本型娱乐公司，内容型娱乐公司，渠道型娱乐公司，艺人经纪为主的娱乐公司等等等等。
　　其中。
　　洛寻的老东家幻月就属于资本性娱乐公司，由幻月房地产总部以资本开道，接连收购影视娱乐公司的人才来纳入己方阵营，不过在洛寻看来，资本型娱乐公司虽然凭借资本的力量可以在短时间内构建一个完备的行业资产，招揽业内优秀人才，但是不同产业之间转换、不同企业文化之间的更替、并购资产之间的整合，是横亘在所有转型期企业面前的天堑，更别说影视行业固有的封闭性，无疑会加大资本型公司转型的难度，偏偏这种资本型娱乐公司近几年出现的很多，同时这也是不少热钱涌入娱乐圈导致片酬和代言等等费用不断升高的重要原因之一。
　　然后是内容型。
　　内容生产领域最富活力及创造力，也最有可能制造爆款，比如蔡艺侬的唐人，但是这类公司往往因体量偏小产能有限，一定时期内只能开发少量影视项目，并且只能将大部分资源都押在了单一项目上导致经营风险居高不下，如前世吴惊的公司，也是典型的内容型公司，这类公司想做大就必须开拓更多业务和渠道。
　　再然后是经纪公司。
　　明星经纪公司最有价值资产是与明星的合约，这类公司算是最理想的轻资本公司，它们的主体业务一是将明星的价值最大化，二是借势明星凝聚内优质资源加盟头部项目，不过尽管经纪公司有着诸多优势，但是他们依然有着难言的隐痛，明星离巢始终是它们不可预期的黑天鹅事件，有时候甚至是噩梦，因而明星经纪公司的经营前景始终存在着巨大的不确定性，就像当初的天光就很重视明星经纪业务，结果王晶花率众离开，各个一线拍屁股走人了，引发的直接后果就是天光的崩溃，不得不让张岁柠登上高层舞台。
　　那真正厉害的是哪种？
　　那就是在国内的行业格局当中非常少有的独立发行公司，大多数情况下，发行其实是某家综合性公司的一项业务，此外公司之间在发行业务上也有着各自的侧重点，可能其中一家是以发行惊悚悬疑影片知名，另一家则以港片发行为业内翘楚……
　　发行公司干的是啥？
　　对发行公司来说，最重要的任务就是从影院获得排片，前世的万达影业为什么牛，因为影院是他们自己人排片啊，牛也是很正常的，等于是同时掌握了发行与排片两个致胜法宝！
　　这里要说的是……
　　虽然公司侧重点各有不同，但任何公司做大都会有所兼顾的，比如华夏的星仪，既做内容同时也掌握着发行的渠道，而且还兼顾了艺人经纪。
　　“还不算杂。”
　　想到这里，洛寻微笑着回答孔双：“我对银白的定位，是终将发展成一家大型的娱乐公司，集内容制作艺人经纪甚至渠道发行等等业务为一体的大型娱乐公司，所谓主做综艺只是一种暂时性策略，或者说是一种伪装也可以，姑且先让圈内认为我们的核心是综艺好了，但其实我们开拓其他业务的速度也是非常快的，比如艺人经纪方面，再比如我正在加速研发的斗音，这些都是国内其他娱乐公司从未尝试过的模式……”
　　毕竟他们是娱乐公司。
　　而我要做的是娱乐帝国。
　　洛寻个人名义到处投资的原因是什么，就是因为保证这个帝国的建立将会需要无数的金钱堆砌，如果光靠娱乐本身的产能，光是想要未来染指院线就是痴人说梦，而想要让公司做大做强，投资啊发行啊院线啊全部都是必不可少的，这些都是洛寻的计划。
　　银白是独特的。
　　孔双微微呆滞，震惊于洛寻的野心，同时血又有些忍不住的沸腾，换了谁说这些话她都可能不信，唯独洛寻说出这些话的时候，她不会怀疑。


第688章 《流星雨》播出
　　而在几家娱乐公司对银白两位新人以及洛寻新剧使出了防爆手段之时，圈内一些不相关的好事者也是纷纷投来了关注的目光，毕竟银白转成娱乐公司是一件大事。
　　“考验银白的时候到了。”
　　“银白推的这俩新人运气不是很好啊，这戏还没上就已经被有组织的防爆了，现在《流星雨》虽未播出口碑却已经拉下来一半了。”
　　“主要也是被打在了软肋。”
　　“业内带节奏的动作太熟练了，只要给年轻又帅气的新人扣一顶没演技或者不敬业的帽子，分分钟就能让这个新人的好感度败光，这俩人可能要成公司利益争斗间的牺牲品了。”
　　“出师不利啊。”
　　“那个余翔之前还跟徐争合作了电影《夜店》，也算是小有名气了，本来该凭借芒果台热门电视剧再接再厉的，现在却黑料满天飞，这让本来很期待电视剧播出的一些人开始对这部剧有些抵制了。”
　　“……”
　　防爆手段圈内人自然不陌生，只是这次几家公司联手防爆银白的新人，却是颇为少见，毕竟这几家联手的公司之间也是存在着利益争端的，也因此这次防爆的效果很给力，《流星雨》还没播出，各种负面传言就已经在年轻观众间广为传播了。
　　没错，打蛇打七寸。
　　像是《流星雨》这种偶像剧要攻略的群体必然是年轻观众，而年轻观众又最喜欢上网，接触八卦和小道消息的机会很多，因此防爆中的黑料基本都是面对这些年轻观众编写的，一些没什么判断能力的年轻人只要稍微挑拨两下就嗷嗷直叫着想主持正义了。
　　紧接着没多久。
　　银白以雷霆手段将一些造谣博主告上了法庭，不像是其他公司，只玩玩律师函警告，银白是真的直接就走司法程序的，维护自家艺人的态度非常强硬，这让圈内人吃惊——
　　“洛寻生气了啊。”
　　“这手段也是很刚了。”
　　“这些博主私下里收钱然后转一些不实的八卦消息，这玩意儿几乎占他们收入的一半以上，平日里也没人会这么告他们啊，毕竟这里面要耗费的律师费还蛮多的，最后也拿不到什么赔款，结果没想到这次撞上了不怕花钱的洛寻，就是砸钱也要把这群博主砸哭的节奏……”
　　“洛寻看样子不差钱。”
　　“公司草创的压力太大了，洛寻不管差不差钱也必须要杀鸡儆猴，否则大家会以为银白只是软柿子，不过仅仅只是这样的话，还差点力度。”
　　“……”
　　圈内人继续观察。
　　结果也没让这群人失望，在安排公司法务部大规模状告造谣博主的同时，孔双作为银白的艺人经济负责人也放出狠话表示，永远不会跟包括饿狼娱乐在内的几家公司产生任何合作关系。
　　公司竞争正常。
　　但这种程度的喊话，却是少见，毕竟防爆算不上过于激烈的手段，可联想到银白初创群狼环伺，恐怕这几家公司和那群博主都成了银白的立威工具了，这下再也没人敢小看银白娱乐，至少一些规模差些的娱乐公司是不敢跟银白玩什么手段了。
　　只是……
　　无论怎么补救都无法改变《流星雨》还未播出便名誉受损的事实，回头等电视剧播出了，必定会有无数双眼睛盯着，用放大镜挑刺的，几个节奏一带就是万人齐黑的场面，这让银白的艺人余翔有些焦灼。
　　“太可恶了！”
　　他天性开朗，是个不折不扣的乐天派，但这种时候也难免愤愤不平：“嘲笑我长得不行可以，凭什么说我跟女粉丝不清不楚啊，我不就那天收了女粉丝给的花和巧克力嘛！”
　　“淡定啊。”
　　朱一珑相对佛系。
　　他是个不为人知的新人，最近也莫名其妙的出现在不少爆料贴里，压力自然也是有的，但他看到了公司对他和余翔的维护，心中反而冷静了下来，还反过来安慰余翔呢。
　　“这咋淡定。”
　　余翔气呼呼道：“你也知道《夜店》那部电影让我有了些粉丝吧，结果就因为最近的黑料，我本来就不多的粉丝跑了一半，临走前还骂我，说看错我了，明明以前各种夸我来着，这反差也太大了。”
　　“还好我没有粉丝。”
　　朱一珑闻言很是庆幸的道。
　　余翔一下子愣住了，满腔怒火都莫名消散了几分，然后目光诡异的看了眼朱一珑，不知为何，总觉得这话哪里不对劲……
　　就在这时。
　　孔双出现了，微笑着对二人道：“老板让我给你们带一句话，对于演员来说，最好的洗白方式其实是用作品说话，说你演技差，你就演给他看呗，后面这句话是我的说的。”
　　“双姐。”
　　“别再担心了，明天《流星雨》播出，你们要对自己多点信心，这部剧也是老板亲自参与的作品，你们知道他在电视圈的厉害，他是号称电视圈失手率为o的男人。”
　　“是！”
　　两人点头，可两人没有注意到的是孔双此时眼底那一闪而逝的担忧，洛寻在电视圈从不失手是说他参演作品的收视率，而不是他的编剧能力啊。
　　终究是被阴了一波。
　　想靠作品还击，打破防爆的前提条件是作品要足够优秀，《流星雨》是这样一部优秀的作品吗？
　　孔双没把握。
　　但她还是在第二天晚上的剧场时间专门等待了《流星雨》的播出，同样跟她一样等待播出的，还有芒果台的观众，以及一些喜欢在网上追剧的年轻人，甚至就连洛寻也是趁着无事等待了电视剧的播出，虽然这部剧的前面几集他作为编剧和投资人，之前已经看过了，但这次观看主要不是为了看内容，而是看评论——
　　网上有弹幕。
　　现在网台联播是大趋势，芒果台也不例外，专门搞了一个可以同步观看的网络电视台，这就给年轻观众提供了一个可以通过弹幕吐槽的渠道。
　　而此时。
　　新版本的《流星雨》已经响起了主题曲，随着正片的即将开始，或长或短的弹幕，也是出现在洛寻的视野之中。


第689章 人气第一
　　“这部戏最近很黑啊。”
　　“听说这戏的演员草粉？”
　　“说的是余翔吧，我说个更劲爆的，据说男二号是个走后门进剧组的，除了脸长得还行之外，可以说是一点演技都没有，貌似叫什么朱一珑。”
　　“真的假的？”
　　“一看就是烂剧。”
　　“芒果台真的是越来越堕落了，尽放这些辣鸡偶像剧，而且参演电视剧的演员还各个黑料满天飞，我建议大家不要再看芒果台的电视剧了。”
　　“……”
　　还真是送佛送到西，电视剧都播出了防爆手段还没停，弹幕的节奏明显是有心人故意为之，也有些内容是评论区里面的，好在也有人站出来表示不服：“这是寻哥的新剧，我相信寻哥，你们还没看就开黑的人居心不良啊。”
　　“寻哥得罪人了？”
　　“我寻哥编剧的电视剧怎么会差，而且看新闻就知道网上的黑料不实，人银白已经把造谣者吿法庭了，其中有好几个大v已经顶不住压力道歉承认造谣了。”
　　“……”
　　洛寻的粉丝还是很关注银白近况的，所以能替洛寻辩解，和黑子完全形成了分庭抗礼之势，造成了一种颇为争议的局面，而此时电视剧已经正式开始了。
　　女主率先登场。
　　饰演女主的演员是天光的一个新人，名字叫做安溪，这个女演员细看之下可以瞧出，眉眼间隐约有张岁柠的影子，洛寻当初看到对方那张脸的时候还调侃过张岁柠很自恋，连选演员的眼光，都是完全照着她自己的模子选的，结果事实证明这个新人女孩不仅仅脸跟张岁柠有点像，演技也颇为真挚，表现的很有灵性。
　　她演的角色叫楚雨荨。
　　好吧，洛寻承认自己是个起名废，所以沿用了这个颇为有梗的名字，不过人设背景方面比起前世倒是存在着一定的差别，这个版本的楚雨荨是一家小餐馆老板的女儿——
　　同时是一名平凡高中生。
　　这一天楚雨荨准备去一个叫做艾利斯顿的贵族学院送外卖，结果却阴差阳错的救下了一名因为遭遇校园霸凌而试图自杀的男生，这件事情见诸报端，社会舆论纷纷谴责学校，为了平息舆论，艾利斯顿背后的财团决定将楚雨荨招到学校读书，楚雨荨本准备拒绝，然而父母却强迫她答应下来，毕竟那是顶级贵族学院，进入这个学校的邀请，就像是一张通向华夏上流社会的入场券！
　　艾利斯顿学院。
　　这是一所为华夏最富有的富家子弟们所设立的学校，学校秩序奇特，财阀家的四位被称为F4的超级美少年在学生中享有至高的地位，其中慕容财团的继承人慕容云海是这四位男神的老大。
　　于是……
　　我们正直的女主角楚雨荨入校了，结果第一天就看到了慕容云海在欺负其他学生，实在看不惯慕容云海蛮横的作为，楚雨荨仗义执言出面教训了他。
　　结果第二天。
　　F4的红卡贴到了楚雨荨的储物柜，学生们开始攻击楚雨荨，原来那个被楚雨荨救下的男生，就是因为被四大帅哥F4发了红卡，所以被学生们攻击，才产生轻生的念头。
　　“妈呀，F4好帅！”
　　“四个帅哥风格不同啊！”
　　“慕容简直是校园版霸道总裁，性格最为强势；端木深情款款型男神，性格最为温柔；余翔演的叶少则是玩世不恭，给人洒脱不羁的感觉；老幺上官最为可爱，有时候像个萌物，有时候又像个小恶魔……”
　　“……”
　　不知不觉，弹幕已经被剧情所吸引，但中间仍然夹杂着黑的声音，比如有人故意挑刺道：“F4在做的事情根本就是校园霸凌，就这还一堆人说帅？”
　　“三观不正！”
　　“这个看脸的世界啊，明明就是四个喜欢以欺负人为乐的花花公子而已，除了家里有钱和长得帅之外他们的人设还有一丝一毫的讨喜之处嘛？”
　　“就是！”
　　结果这样的弹幕出来没多久，剧情就出现了巨大的反转，原来之前那个被F4逼到几乎跳楼的学生，曾经做过一件坏事，他玩弄了一个女孩的感情，还导致那个女孩堕胎了，却没有丝毫负责的态度，结果逼的那女孩家为了名声只能转学！
　　这下弹幕炸了。
　　都是针对黑子的：“所以说看剧要有点耐心啊，如果男主们真的三观不正，这部剧能过审嘛，虽然他们的手段是不够成熟，但想要惩罚渣男的行为没毛病吧！”
　　“为F4打Call！”
　　“你们关注了没有，F4的穿搭简直是壕无人性，从外形到饰品再到他们开的跑车等等，简直壕无人性，其中有两辆跑车用的是国内限量款，全球不到五十辆，剧组太有钱了吧……”
　　“没错，我也发现了！”
　　“其他电视剧的有钱人，只是根据台词强调说这个人多有钱多有钱，但这部电视剧的有钱人，是在用实打实的奢饰品告诉你他们真的巨有钱，看看慕容家的泳池，看看端木的那架造价昂贵的钢琴，看看叶少那跟看起来不是很惹眼的领带，再看看上官的土豪电脑，水冷什么的一应俱全，不知道多少钱的顶级配置……”
　　“……”
　　有观众光是看到这些奢饰品就已经快眼晕了，但剧情还是牢牢的吸引着他们，此时因为被学生们针对追赶所以楚雨荨逃到了应急楼道口，进入一个空旷的阳台。
　　这时候。
　　朱一珑饰演的端木出场了，他一身名贵的订制外套和满脸的胶原蛋白自不用多说，最惹人心动的是他那眼眸深处带着的深蓝色忧郁，阳光穿过他的发梢，把他的影子拉的很长，楚雨荨逆着光，只能看到男人侧脸那完美的棱角，却无法瞧见对方的表情，然后一只绣着某种草的手绢递到了楚雨荨面前。
　　“谢……谢谢……”
　　楚雨荨此刻竟有些发愣。
　　端木没有回答，背对着楚雨荨，声音温柔中透露着不可拒绝的味道：“这是第一次有人闯入这里，我也希望这是最后一次。”
　　这是他的地盘。
　　楚雨荨再次愣住，竟不知该说这个男人是温柔还是无礼了，说他温柔吧，这明明是学生的公共区域，他却一副不容别人踏足的态度，可说他无礼吧，偏偏是他给自己递来了手帕，可以让自己擦掉脸上狼狈的面粉以及粘稠的鸡蛋液。
　　而此时。
　　弹幕却被这个男人彻底的吸引了，用西式审美看，端木是英伦风的绅士贵族风范，用东方的形容看他是温润如玉的谦谦公子，比起慕容的霸道强势，仿佛地球的两极——
　　“我恋爱了！”
　　“之前谁黑的我老公！”
　　“这尼玛也叫演技不好吗，那眼睛里的忧郁就像是深蓝色海洋，几乎一眼就让人沉迷，别遇到长得好看的演员就嘲讽人家没有演技好嘛！”
　　“演技很棒啊！”
　　“网上说他是靠洛寻的关系才进的剧组，没有任何演技，现在看来这是纯黑了，虽然他因为年纪关系演技谈不上有多么顶尖，但比起同龄人来说已经是非常成熟了，最关键的是这个角色的人设实在太符合了，他身上那种温润如玉的气质可不是演出来的！”
　　“……”
　　弹幕刷刷刷的出，弹幕放不下就丢评论区，在男主都没有过多展示的情况下，朱一珑饰演的端木竟然率先成了观众心中的人气王！


第690章 冰与火
　　在洛寻这个编剧的想法里，端木是王子，拥有着无可挑剔的礼仪，他会给楚雨荨递手帕是出于他从小到大的良好教养，而不是因为楚雨荨身上那所谓的女主光环——
　　他并不同情楚雨荨。
　　但面对如此狼狈的楚雨荨，他会做一个绅士此时此刻该做的事情，这就是这个角色有意思的地方，他看着外表温柔，实际上却是最心如磐石的一个人。
　　最温柔的最冷漠。
　　可也正是因为如此才显得端木这个角色够迷人，他不会像传统偶像剧的男二号一样对女主角无脑释放出廉价的善意，虽然看上去他做了同样的事情，但出发点完全不同，这样的特质可能一两集观众不会发现，但长此以往大家就会看到端木的与众不同了，而大家现在都喜欢端木是因为端木帅气又温柔，同时还非常有个性，对女主的态度矛盾中透着一丝叫人期待的氛围——
　　音乐带着迷幻色彩。
　　第一集的剧情还在继续。
　　接下来是慕容云海的部分，不得不说贺君翔对这个角色把握的很好，从外形到说话语调都透露着慕容云海式的嚣张霸道，比如他在放学的时候，竟然把跑车大摇大摆的拦在校门口，哪怕挡住了一堆学生的路却丝毫没有让一让的觉悟，以至于校门口接近堵塞，大家只能通过不大的空间离开，而从这个镜头开始音乐已经变成了动感十足的节奏——
　　腿高高的翘起来。
　　戴着墨镜玩消消乐。
　　然后楚雨荨出现了，头发乱糟糟的，衣服脏兮兮的，脸上黑乎乎的，看起来真是狼狈极了，她背着书包准备离开，根本不去看慕容云海，然而对方却叫住了她：
　　“楚雨荨，是吧。”
　　慕容摘下了大大的墨镜，得意地笑道：“如果你现在乖乖跟我认错的话，我可以考虑给你一次改过自新的机会，毕竟我也不是什么恶魔。”
　　弹幕顿时欢乐起来。
　　很多人都在刷“毕竟我也不是什么恶魔”，也有人通过弹幕表示：“慕容云海虽然嚣张了点，但我觉得他这样子的行为真的特么的好酷啊。”
　　“注意他在玩消消乐。”
　　“哈哈哈，幼稚的游戏。”
　　在洛寻的设计里，慕容和端木确实是两个极端，作为F4里看上去最不好相处的一个，实际上慕容只是个缺爱的小孩，他会这么嚣张是有原因的，从小到大他总是妄图用一些幼稚的手段吸引女强人母亲的注意，因为小时候，他带着端木等人离家出走，让他人生中第一次体验到了母爱的感觉：
　　那个全城寻人的夜晚。
　　母亲哭泣着狠狠揍了他。
　　和别的小孩被家长揍了就很难过不同，那一晚的慕容云海开心极了，他觉得自己得到了母亲的关注，他看到了母亲对他这个儿子还是很在乎的，所以他这种畸形心理让他愈发变本加厉起来，很多行动看上去都非常不可理喻，直到他遇到了叫楚雨荨的女孩，对方会明明白白的告诉他：
　　你这样做是错的。
　　当然这样的后续还没有正式展开，大概是从小到大从没被人如此忤逆过，楚雨荨刚开始给慕容带来的是巨大的新奇感，他正享受着欺负她的乐趣，直到他在楚雨荨的手上看到了一块绣着某种草的手帕：
　　“多管闲事。”
　　他的脸色忽然难看了。
　　这种心情就像是有人要跟他抢夺心爱的玩具一般，哪怕那个人是端木：“做好抗压准备吧，艾利斯顿的大学生活总是非常精彩。”
　　他淡淡开口道。
　　楚雨荨生气离开。
　　弹幕已经变成了“虐妻一时爽，追妻火葬场”，这是偶像言情作品里非常喜闻乐见的场面，通常是男主前期各种欺负女主，但当他发现自己已经被女主吸引时，女主已经恨他入骨——
　　洛寻也深谙这个套路。
　　前期楚雨荨被慕容云海欺负，后面慕容云海发现自己爱上楚雨荨的时候，就会尴尬的发现，自己前期太过于作死，想要攻略女主，简直比登天还难。
　　车里的满脸不爽。
　　车外的满腔愤怒。
　　镜头在这一刻定格，第一集就这么结束了，片尾曲响起的时候弹幕大军已是转到了电视剧相关论坛，就这部剧的第一集表现抒发感想——
　　“意外的不错啊！”
　　“本来以为洛寻第一次编剧肯定会有所不足，结果没想到他第一集节奏把握的这么好，男一号和女一号的矛盾拉的十足，男二号和女一号的第一次私下接触也让人对后续充满期待，男三号和男四号虽然第一集的剧情不多，但貌似也是很有个性的主儿，我怀疑洛寻后面也给这两人设计了专门的剧情。”
　　“我想说，服化道牛批！”
　　“楼上想说的也是我想说的，不谈什么剧情吧，《流星雨》给我最大震撼的就是剧组的有钱程度，四大男主的跑车没有低于百万级的，西装手表都是顶级品牌，而且明显不是同一家的牌子，如果是同一家牌子还可以解释说赞助拉的好，另外学生们的校服也让我非常感慨，我们华夏国产剧里终于也有一身帅气到让人想买同款的校服了！”
　　“端木太吸粉了。”
　　“端木在学校楼顶出场的画面确实帅一脸，禁欲系王子啊，但下一个镜头就变成了狂拽酷炫吊炸天的慕容云海开着跑车堵校门口，视觉冲击力绝对不比前一个小，这两人是冰与火之歌，我有预感，广大网友间的CP党对决要开始了！”
　　“……”
　　国产偶像剧里有一个不得不说的痛就是，拍偶像剧里的有钱公子哥，总是拍不出纸醉金迷华贵奢侈的那个味儿，光剧情吹这个人多有钱多有钱了，结果穿的用的也就小康水平，当然这和成本有关，但洛寻却是个舍得砸钱的主儿，他要让观众光是为了这些名贵服饰或者鞋子手表乃至跑车之类，就心甘情愿的把剧追下去。
　　更别说……
　　剧情上面洛寻也下足了功夫，说男一号和男二号是冰与火之歌，别忘了这部剧是四大男主，洛寻可不仅仅是弄个噱头而已，四大男主必须要整整齐齐，每个人每条线都要有足够多的狗粮，为此洛寻可是参考了许多前世影视剧乃至动漫的剧情才综合完成的剧本！


第691章 娱乐圈最大的嫁妆
　　是的，洛寻搞的是群像。
　　当剧情随着慕容和端木因为女主而产生嫌隙，余翔饰演的叶少也会不甘寂寞出手的，这是个换女人如同换衣服的花花公子，他泡妞手段多到数不胜数，必然也会对女主展开狂热的追求——
　　但他的追求别有用心。
　　他不想看到最好的两个兄弟因为一个女孩而分道扬镳，所以他要证明给慕容和端木看，楚雨荨和其他女孩也没什么两样，这样的剧情无疑能够引发非常有趣的后续。
　　不仅仅如此。
　　我们艾利斯顿F4中的最后一位上官同学，这个年纪最小的，如同小恶魔式的可爱男生，也会有一段很深入刻画的剧情，他喜欢上了女主的闺蜜，但因为一些误会，F4另外三位会误以为上官喜欢的是女主，从而引发出一连串啼笑皆非的剧情……
　　每人都有CP。
　　男女主是官配CP。
　　端木的最终CP则是一个非常优秀的女生，跟端木一样优秀的女生，只是对方有自己的追求，所以端木一直爱的非常痛苦，电视剧会有一部分剧情是围绕这一点展开的。
　　叶少的CP是坏女孩。
　　叶少换女人如衣服，曾经辜负了一个善良的女孩，只是叶少没有想到的是，几年之后他再次见到这个女孩时对方已经成了大姐大式的人物，行为充斥着霸道嚣张，像极了女版的慕容云海，这让叶少反思自己，是不是让一个好女孩堕落了，所以他试图用自己的方式纠正对方，却没想到对方根本就是带刺的刺猬——
　　说狗血也有。
　　说俗套也有。
　　但偶像剧的缺点永远不在于其狗血，这是洛寻前世看了那么多韩剧后得出的结论，所以他确定自己编剧的这些剧情都非常有意思，当然他会这么用心的编剧，也是想看看自己的脑回路到底是不是跟观众一致的，如果脑电波可以对上的话，他也会对后续电影剧本创作多些信心嘛。
　　就这样，第二集开始。
　　跟第一集类似的节奏，慕容云海继续欺负楚雨荨，只是每次在最严重的时候都偷偷放水，毕竟他确实不是什么恶魔，但在第二集的结尾，慕容云海回忆起过去，观众才知道原来这个角色看似嚣张跋扈的行为，背后竟然有这么一个原因在，而且似乎慕容云海还有更深的秘密，只是剧情没有继续解谜，让观众很是郁闷——
　　不得不说的是。
　　当剧情给慕容反复洗白之后，观众已经对这个角色的好感度直线上升了，并且很快便上升到了跟端木持平的地步，这过程中叶少和上官负责打酱油加耍帅，加深观众印象，为他们后续专属剧情的爆发服务。
　　两集看完。
　　豆瓣上面给《流星雨》的评分已经达到了惊人的8.0分，别小看这8.0，便是很多正剧都很难达到这个惊人的分数，洛寻可以说是破掉了国产偶像剧的评分最高记录，其下的评论更是好评如潮！
　　“这特么才是偶像剧啊！”
　　“或许是年纪大了的原因，看偶像剧会有种说不出的羞耻感，会觉得里面的剧情很尬，但《流星雨》明明也有不少狗血桥段，我却偏偏觉得很自然，洛寻作为编剧初出茅庐，却未来可期！”
　　“我想说这是最好的版本！”
　　“楼上加一，《流星花园》曾经爆红亚洲，翻拍过无数版本，但在我心中最完美的版本，就是洛寻拍出的这个版本，虽然他把F4的人设改了很多，但相信大家也厌倦了一成不变的翻拍吧。”
　　“演员挑的很好！”
　　“贺君翔演这种霸道嚣张的人设不违和，新人朱一珑的端木有颜值有演技，甚至有点当年洛寻刚出道时的那种感觉，余翔出演的叶少放荡不羁游戏人间，明明是个渣男却让人恨不起来，最后的老幺没有跟三位哥哥一样抢着耍帅，出其不意的负责可爱，而且直接萌进了姐姐们的心里，在此之前谁能想到F4里可以有人负责卖萌呢？”
　　“……”
　　霸道嚣张，温柔绅士，随性潇洒，狡猾可爱，洛寻在原版F4的基础上赋予了人物许多新设定，效果可以说是意外的好！
　　一时间。
　　关注这部剧的业内人士都懵逼了，参与对银白防爆的娱乐公司更是呆滞，因为偶像剧拿到8.0评分的难度几乎不亚于一部正剧达到9.0分！
　　“口碑爆了啊！”
　　“不知道收视怎样？”
　　“湖南台平台这么大，口碑爆炸的话，收视基本都不会太低，洛寻这波真的精彩，第一次当编剧就完成的这么好，不愧是娱乐圈公认的天才！”
　　“这，确实是天才！”
　　“虽然我对偶像剧没兴趣，但也不得不承认《流星雨》的投资下了血本，剧组的诚意是满满的，国内大概也就洛寻愿意花这么多钱和精力拍这样一部剧了，只是这样一来他赚不了多少钱啊，毕竟投资的金额肯定是非常高的。”
　　“是的。”
　　“湖南台估计快宣布收视率了吧，收视率如果不是爆棚的话，这波洛寻确实没得赚，但如果收视跟口碑一样爆，洛寻还是有得赚的。”
　　“……”
　　没让圈内人等太久，湖南台在大家最翘首以盼的时候公布了《流星雨》的收视率，而且是以很隆重的方式在官方微博宣布：4.19%！
　　破四了！
　　破四的电视剧，绝对称得上大火了，尤其是《流星雨》作为一部新人众多的作品，基本上没什么人能抗收视，是纯靠质量拼出来的，所以能够达到这个成绩更是难能可贵，一时之间整个圈子都向银白投来异样的目光——
　　工作室变成公司后。
　　这是银白的影视剧投资第一炮，非常漂亮的战绩，而同样感到开心的，自然是跟银白合作投资了这部电视剧的天光了，作为主导这次合作的高层，张岁柠用这一场酣畅淋漓的胜利进一步稳固了自己在公司的地位！
　　用夏郁的话来说就是：
　　张岁柠迟早会成为天光的女帝，然后带着整个娱乐圈最大的嫁妆，嫁给一个男人……


第692章 《庆余年》
　　随着这部电视剧收视的首播破四，针对《流星雨》的防爆也在一夜之间成为了笑话，银白用铁一般的事实告诉那些背后使手段的人——
　　有些东西是防不住的。
　　比如一部质量上乘的偶像剧！
　　为此圈内有声音在感慨：“以前洛寻捧人全靠综艺，一些不靠综艺吃饭的明星并不用太在意，但现在洛寻不但可以靠综艺捧人，还能用自己编剧与投资的电视剧捧人，这是要把圈内的明星一网打尽——让艺人们都明白伺候好洛寻就有红的机会吗？”
　　也许有人会说……
　　电视剧才刚播出，这人还没红呢，但圈内人没有洛寻的才华，经验却不见得要比洛寻来的少，正因为如此所以大家都非常清楚：
　　偶像剧绝对是娱乐圈造星捧人能力最为夸张的剧种！
　　这种类型的作品可以以一种简单粗暴的方式三百六十度无死角的展现出演员的帅气，然后再给演员安排一个梦幻般的人设，配合还算不错的剧情，分分钟就能让出演偶像剧的艺人收获成吨迷妹！
　　事实也的确如此。
　　随着接下来几日的连续播出，《流星雨》火了，于是，新版本的F4也火了！
　　贺君翔这个演了好多部偶像剧的专业户终于迎来了自己演艺生涯的高光时期；朱一珑作为新人凭借端木的人设迅速进入粉圈视野；余翔这个有电影作品打底的新人则是人气飙升；就连这部剧的女主角，也因为演技灵性且长相酷似张岁柠而获得关注……
　　等等等等。
　　可以说洛寻编剧的《流星雨》为一群根基尚浅的演员打造了一个华丽的进身之阶！一时之间许多记者都向《流星雨》中的演员约了采访，尤其是F4四名成员以及剧中女主角更是门庭若市！
　　“最要谢谢的人是老板。”
　　朱一珑红了之后，性格上并没有什么变化，他有一个跟端木很像的地方就是为人很沉稳，哪怕是面对被一群记者包围这种未曾见过的局面，也仍然展示出了相当优秀的风度：“是老板顶着压力让我一个新人参演这样一部优秀的作品，希望现在以及以后的我都不会让他失望。”
　　“想对你的粉丝说些什么？”
　　“我有粉丝吗……”朱一珑不确定道。
　　记者失笑，却不怀疑朱一珑这话，这个年轻人，几天前还是个娱乐圈无人问津的小透明，此时心态没转变过来也是非常正常的，可也正因为如此大家才感慨洛寻的牛批，如此轻而易举，就让一个新人火了……
　　另一边。
　　余翔接受采访的画风就跳脱了很多：“我知道网上有人说我长得不够帅，不配待在F4里……你们都知道偶像组合吧，有歌唱担当，舞蹈担当，颜值担当……F4里端木是颜值担当，老幺是可爱担当，君翔哥这个男一号更不用说了，而我也是很重要的，因为我是绿叶担当，没有我这片绿叶，怎么衬托他们的帅气？”
　　看来余翔很在意别人说他不帅啊。
　　不过他这番自黑，也可以说是很得人心了，而且其实随着《流星雨》剧情的继续，余翔所饰演的叶少魅力已经显示了出来，哪怕他颜值确实比不上端木这种一眼看上去就非常惊艳的帅哥，观众也非常喜欢他——
　　他明明很毒蛇。
　　玩世不恭的外表下却藏着一颗细腻的心，为了维护F4的友情一直在努力且心甘情愿的做润滑剂，所以老幺最听话的人不是霸道强势的慕容，也不是最为沉稳的端木，而是余翔饰演的洒脱叶少。
　　采访最后。
　　余翔自然也提到了洛寻：“老板让我演F4的时候，我其实也有过担心，但老板当时跟我说了句话，他说丑帅也是一种帅——我不知道丑帅是什么意思，反正我也不敢说，我也不敢问。”
　　记者乐了。
　　这段采访播出之后，余翔和朱一珑都获得了大量的路人好感，二人的采访各自风格不同，却都是讨喜的。
　　“银白的艺人好有趣。”
　　“余翔也太好玩了吧。”
　　“看朱一珑面对记者的温文尔雅，简直是现实版端木啊，而且他竟然怀疑自己没粉丝，太可爱了，咱们寻哥选人也太会了！”
　　“还有丑帅这个词？”
　　“余翔这个憨憨，被老板吐槽长得丑，竟然还没反应过来，大概是因为丑的后面跟了个帅字？”
　　“看了朱一珑和余翔的采访，我决定粉洛寻了！”
　　“……楼上的，你是魔鬼嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈咕，带我一个。”
　　“……”
　　孔双把这些情况汇报给洛寻，洛寻笑了笑道：“后续资源安排了吗？”
　　“安排了。”
　　孔双道：“这周安排了余翔和朱一珑上快本，《流星雨》缓和了我们跟芒果台的关系，之前因为综艺的事情你跟他们台闹的不是很愉快。”
　　“有利益就能当朋友。”
　　洛寻对此并不是很在意，他永远不缺电视台的友情：“但小红靠捧，大红靠命，我们能够给艺人带来的帮助到了一定限度，剩下的就靠他们自己了。”
　　“这话别人说我信。”
　　孔双揶揄道：“你洛寻说这话，我不信，如果你愿意，真的有你捧不红的人嘛？”
　　洛寻：“……”
　　那个谁你了解一下？
　　孔双自然不知道洛寻的心声，她没有继续开玩笑，清了清嗓子道：“我有一个想法，你不妨听听。”
　　“什么想法？”
　　“咱们不是买了不少的小说版权嘛，我想着要不从中挑一部拍摄怎么样，用来捧咱们公司新人。”
　　“那你说拍什么？”
　　“我觉得《庆余年》不错，你可能没听说过，这是一部网文，我蛮喜欢看的……”
　　“你看网文？”
　　“偶尔空闲看……别这么奇怪的看着我，如果你没兴趣，就自己挑一部嘛，我觉得咱们公司囤积的这些版权好多都适合拍摄成影视剧。”
　　“那就《庆余年》吧。”
　　洛寻微笑着道：“但有个要求，就是你要当制片人，别跟我说没干过这活儿，总有第一次的。”
　　孔双：“……”
　　时间过了三分钟，刚刚说的话是不是不能撤回了？


第693章 选角
　　是的，洛寻答应的这么爽快，就是想要借机让孔双接触制片人工作，制片人的作用类似于项目经理，需要协调管理调度整个剧组的资源，孔双在娱乐圈混了这么多年，人脉和资历都足够担当这个职位，毕竟现在的银白正是用人之际，拉她当壮丁也是正常的，顺便给她加加担子。
　　“行吧。”
　　孔双笑道：“但这里面还有事情需要你帮忙，这部戏需要的演员，只有你才能请得动。”
　　“想玩大的？”
　　洛寻意外的看了眼孔双，要自己出面才能请的必然是一线，他本以为孔双是想拍个小投资试水呢，看来也是个初生牛犊不怕虎的主儿，第一次当制片人就要搞大部头？
　　“陈到明！”
　　孔双反将洛寻一军，是洛寻让她当制片的，她肯定也要给洛寻出难题，而陈到明就是她的第一个难题——
　　这是剧中第一大BOSS，庆帝！
　　孔双觉得想演好这个角色，只有陈到明老师来才行，陈到明不行就得换周润发老师了，《黄金甲》里的皇帝实在是太彪悍，不过后者比前者更难请就是了。
　　“行。”
　　洛寻咬咬牙道：“我一会儿就给陈到明老师打电话，你还有什么要求一并说了就是。”
　　“那我说了。”
　　孔双笑道：“男主角我想用胡哥，他的年纪挺适合演男主角范闲的，你答应不？”
　　洛寻更加意外了。
　　他怀疑自己中了孔双的套路，也许孔双本来就有重拳出击的打算，这些人选不可能是她临时选的：“确定不用自家艺人当男一号？”
　　“不用。”
　　孔双心情愉快：“另外院长陈萍萍的人选，我希望由吴钢老师来，这对你来说肯定没难度，你们一起合作过话剧，而且还合作过《潜伏》。”
　　洛寻点头。
　　他没看过《庆余年》，不过此时却只能相信孔双，毕竟将是他亲自点的：“所以你早就预料到我会让你当制片人？”
　　“我的老板大人。”
　　孔双给洛寻泡了杯茶道：“跟你合作这么久，对你的风格，我也是颇为了解的，公司现在想要主导投资拍摄一部电视剧就必须要有个人站出来，你能用的只有我，而我提到的这几位，你来请就好了。”
　　“好吧。”
　　男一号胡哥，反派一号陈到明，吴钢当辅助，孔双这个计划不可谓不大啊，核心主演的角色确定，其他配角估计也差不到哪里去……
　　“不是个人喜好。”
　　孔双强调道：“今年《仙剑奇侠传3》的热度这么高，你应该也看到了吧，胡哥是最好的选择，年轻帅气演技也不赖，很有观众缘，除了价格稍微贵了点，其他没毛病；至于陈到明老师，咱们毕竟是网文改编，想要让老一辈观众感兴趣，陈到明老师就是定海神针啊！”
　　洛寻这才满意。
　　孔双的想法是正确的，胡哥是面向年轻观众的选择，陈到明则是为了老一辈观众的喜好，当然这二位本身也很优秀就是了……
　　“至于配角嘛。”
　　孔双道：“已经定了吴钢老师，后面肯定就要照着这个标准看齐了，咱可以弄一堆老戏骨出来，还可以让夏郁客串……夏郁说，以后有机会想试试电视剧，我觉得《庆余年》就是个机会，让她演主角的娘，一个不用怎么露脸的角色。”
　　“你定。”
　　孔双明显是早有准备，洛寻却连《庆余年》原著都没怎么看过，自然没太多发言权的。
　　“那我去筹备了。”
　　孔双打了个响指，大功告成，临走前喊道：“女演员也由我来定了呀，放心，都是好苗子呢，说不得还得签新人进来。”
　　洛寻摆摆手。
　　而在孔双离开之后，洛寻拿出了手机，开始联系孔双提到的，需要自己出面的演员，首先联系陈到明老师——
　　对方考虑了一下答应了。
　　倒不是说洛寻现在是公司老板所以人家给面子，陈到明和吴钢这种愿意给洛寻面子，是因为洛寻在话剧圈的那点渊源，而且他们也认识洛寻的老师。
　　搞定最难的。
　　洛寻开始打给剩下的几人。
　　而洛寻不知道的是，离开他办公室之后的孔双，此刻正愉快的哼着小曲儿：“不如就让那个叫佟丽亚的新人演女主吧，至于范闲的妹妹就让那个叫赵丽因的演好了，顺便还能把她签到公司，看得出来是不错的苗子，然后大齐的那两个妹子找谁来呢……额，好像姜欣可以演圣女，她跟老板有些私交，合作起来应该容易些……女帝的人选回头问问老板有什么建议吧……”
　　与此同时。
　　唐朝娱乐公司，这是一家专门做电视剧的娱乐公司，这家公司最近风头很盛，因为他们制作了大爆的《仙剑奇侠传3》！
　　而公司老板。
　　一个叫蔡艺农的女人，正在斟酌着问公司的一哥：“银白投资了一部网剧叫做《庆余年》，想邀请你演男一号，你愿意吗？”
　　“我得看到剧本。”
　　男人回答道，他正是凭借《仙剑奇侠传3》而在车祸沉寂之后再度翻红的演员胡哥！
　　“那是自然。”
　　蔡艺农微笑道：“我就说说老实话吧，我希望你能够答应，因为我想跟洛寻结善缘，如果说你是咱们唐人的一哥，那他就是整个电视圈的一哥，同时在综艺圈也有着巨大影响力，跟他处好了关系，公司艺人以后不也跟着沾光嘛，而且这次他们自家投资的剧，却找你演，说明他们对剧的要求还是有的，要不然干嘛便宜别人，让自己家演员上好了呀……他们不是刚捧红俩新人嘛。”
　　“我明白了。”
　　胡哥笑了笑道，他对这个老板很尊重，因为他之前出了车祸，在其他公司可能大概率就被放弃了，但蔡艺农没有放弃他，所以他打算好好报答这个老板，对于老板的一些诉求也是尽量答应：“如果剧本合格，我就接了这个角色，《仙剑3》之后找我的戏太多了，也确实需要您帮我参考着做选择。”


第694章 联手排挤
　　把最难搞的演员说服，剩下的事情，洛寻便放心交给孔双去办了，虽然是对方第一次当制片人，但洛寻不也第一次当老板嘛，本质上来说大家都一样。
　　而随着公司的正式成立，银白的官方微博，终于也开通了——
　　现在是网络时代！
　　微博正逐渐取代论坛，成为网友们最爱的社交基地，因此娱乐圈也是越来越注重微博的经营了，而洛寻为了让银白成为娱乐圈靠谱的代名词，自然也是没忘了推广公司的官方微博。
　　他是用个人微博转的。
　　此时洛寻的微博粉丝已经高达五千万，这个数据，在微博上绝对不是数据最高的明星，最高的明星粉丝关注度已经破亿了，比如姚辰什么的，但没人笑洛寻粉丝不够多，因为圈内都知道一件事情——
　　洛寻的微博数据是真实的！
　　在这个大家稍微有点名气就敢给自己刷成百上千万粉丝关注数的时代，洛寻的五千万关注度，可以说是成色十足，而秉持了这一传统的，还有银白的官微！
　　是的。
　　银白的官微，经过洛寻的宣传，虽然一下子涨了上百万的粉丝，但当粉丝达到一百万左右的时候，已经暂时消停了下来，毕竟很多人还不知道银白成立官微的消息呢……洛寻也不希望有人给官微刷什么数据，因为没意义啊！
　　“大家好，我是银白！”
　　这是银白官微的第一条微博，下面评论颇为热闹，可以看得出来现在的银白已经是有几分名气了——
　　“就是那个洛寻的公司？”
　　“我刚刚觉得银白很耳熟，去百度查了一下才知道是制作了《歌手》和《非诚勿扰》等一系列热门综艺的公司。”
　　“楼上的，微博有简介……”
　　“银白创建官微了？果断关注，《流星雨》非常精彩，希望银白以后可以多投资一些好剧哦！”
　　“银白是朱一珑和余翔的公司！”
　　“银白很可以的，公司旗下可以说是大咖很多，除了朱一珑和余翔这样的热门新人外，还有洛寻，夏郁，金紫琪呢，其中洛寻也是银白公司的老板。”
　　“银白的综艺都很好看啊。”
　　“国内综艺粉现在应该没有不认识银白的吧，洛寻真的是综艺策划鬼才，当演员都屈才了。”
　　“……”
　　评论正热闹的时候，大家注意到银白官微发出了第二条微博，这是一条关于银白推出的新综艺的微博：燕京卫视今晚播出新节目，《好声音》！
　　这下热闹了。
　　很多会关注银白的网友，本就是综艺粉，此刻看到银白推出新综艺能不兴奋嘛：“终于是等来了银白的新综艺，而且还是银白最拿手的音乐类综艺！”
　　“《好声音》？”
　　“比谁的音色好听？”
　　“管他呢，反正银白推出的音乐类综艺肯定是不错的，之前两个节目《蒙面歌王》和《歌手》已经深深证明了这一点！”
　　“今晚锁定燕京卫视了！”
　　“虽然我想说音乐类综艺已经快看吐了，但如果是银白制作的话，我还是可以看两眼的，毕竟银白是唯一一家能够在音乐类综艺方面玩出花儿的制作公司了。”
　　“……”
　　不仅仅是普通粉丝，就连圈内人，也被银白新综艺《好声音》的消息给吸引了：
　　“终于要出来了。”
　　“这次燕京卫视抢到了洛寻。”
　　“虽然我知道洛寻做的综艺，收视最差首播也是破三了，但还是会好奇这一次他能够做到什么程度。”
　　“说不定扑了呢？”
　　“只预告了信息，没有公布视频剪辑，实在看不出来什么东西啊，这是觉得银白的招牌已经够了吗？”
　　“那肯定是。”
　　“不管有没有视频宣传，只要说是银白制作出品，大家还是会忍不住好奇，因为银白现在是国内综艺制作水平第一的公司啊。”
　　“……”
　　洛寻倒是没有过多的去关注各方讨论，因为他非常信任《好声音》的质量，这个节目的录制他虽然没有全程盯梢，但最后的成品以及剪辑，他是有参与进去的，对整体的质量上，有一个硬性的把关。
　　至于宣传……
　　官微只需要告知粉丝就行，其他方面的宣传燕京卫视一直有在做，毕竟这是他们台播出的节目。
　　这时候。
　　洛寻接到一个电话，是燕京卫视综艺部的领导打过来的，对方的声音非常客气：“节目今晚播出了，寻哥要不出来喝两杯？”
　　“今晚还有些事儿。”
　　“耽误不来多少时间，其实主要是想跟你聊聊下个节目的合作，你看我们双方合作的挺好，台里对你也是给足了尊重嘛，所以……”
　　“我新节目还没影儿呢。”
　　洛寻笑着婉拒，对于这种情况他已经习惯了，总会有电视台试图套牢银白——以前银白还是个小工作室的时候就不曾被套牢，现在成了娱乐公司，就更没可能被一家电视台套牢了。
　　“好吧。”
　　对方的语气有些失望。
　　洛寻则是无所谓的挂断电话。
　　他不知道的是，此刻的燕京卫视内部，刚刚跟他联系的燕京台负责人身边，此时正围着一圈的人，大家面色非常的严肃。
　　“雷子，他怎么说？”
　　有一名中年女人忍不住道。
　　叫雷子的负责人无奈的摇摇头：“他还是拒绝我，就和之前一样，绝口不提新节目跟谁合作，谁也猜不到他下一次会跟谁合作。”
　　“是吗。”
　　一名领导模样的男人深深吸了口气，然后冷笑道：“给他机会，他不抓住，那就让他守着自己的节目自生自灭好了。”
　　“真要这样吗？”
　　雷子闻言皱眉道：“万一其他几家耍诈怎么办，现在我们燕京卫视跟洛寻合作的还算愉快，就算下个节目不合作，以后也不是没机会……”
　　“他太狠了。”
　　中年女人摇头：“只是出个策划加一点人力就要跟电视台五五分成，如此强势的利益分配，早已经让很多人不满，况且这次是国内几家大型上星卫视的共同决定，一起排挤银白，如果有人敢这时候向洛寻伸出橄榄枝的话，那就是同时跟一群大电视台作对。”
　　“……”
　　雷子叹了口气。
　　引得一群上星卫视联手排挤一家综艺制作公司，洛寻绝对是行业内的头一份，等洛寻反应过来的时候，他又会怎么做呢？


第695章 第一人的争论
　　当晚，《好声音》播出。
　　这绝对是一个足以载入华夏音乐类综艺发展史的现象级节目，洛寻用他天马行空的综艺策划，再次给综艺圈的同行们上了生动的一课！
　　盲选！
　　转椅子！
　　当选手一转二转三转四转，全程已经化为了欢呼的海洋，网络同步播出的弹幕更是密密麻麻：
　　“这节目太好看了吧！”
　　“洛寻真的是策划鬼才！”
　　“刚刚第一个出场的选手，实在是太牛皮了，就一个修车的，其貌不扬，竟然唱歌那么好听，简直堪比专业级歌手了！”
　　“二号选手也厉害。”
　　“没错，二号选手看着胖乎乎的，却拥有一个铁肺，简直就是韩红的翻版啊，周杰仑都转了！节目组从哪找到的这么一群其貌不扬的高手啊。”
　　“可惜她才三转。”
　　“没办法，朴束太难搞了，一言不发的，目前为止，另外三个导师都听嗨了，他却好像并不满意。”
　　“什么样的选手能征服他？”
　　大家这样讨论着，节目则在继续着，终于轮到最后一位选手登场，这个选手很有意思，镜头没给近景，直接就是音乐声起，下一刻极为优美的嗓音响了起来：
　　“飘落着淡淡愁
　　一丝丝的回忆
　　如梦如幻如真
　　弦轻拨声低吟，那是歌……”
　　这是一道美妙的女声，唱的是齐豫的歌。
　　观众已经沉浸在美好的音乐中，一直没什么表情，仿佛在打盹的朴束忽然睁开了眼睛，毫不犹豫的按下了按钮，下一刻他的表情变得很夸张，嘴巴张大！
　　“朴束转了……”
　　“朴大神仙也有失态的时候。”
　　“因为这首歌唱的，确实很美啊。”
　　“周杰仑也转了！”
　　“刘欢老师也转了……”
　　弹幕之间四位导师全部转身，但非常有趣的是，四人的表情，都很夸张，像是看到了什么不可思议的事情一般——
　　镜头拉近。
　　观众的好奇心达到顶点之时，终于看到了选手的脸，这竟然是一个男人！
　　“我的天！”
　　“竟然是男的！”
　　“这也太牛了吧！”
　　“……”
　　播出效果到了这里彻底爆炸了，这个叫周绅的选手，更是随着《好声音》的第一期播出而一战成名！
　　不仅仅周绅。
　　节目中其他几个选手，也是在节目播出后，迅速拥有了名气，究其原因并不复杂——
　　这一晚！
　　燕京卫视《好声音》收视率破四，直接突破了该电视台近几年的全时段收视最高记录，无数观众看了节目之后都在惊呼：
　　高手在民间！
　　会喊出这句话是因为《好声音》打破了人们对于音乐类节目大多由俊男美女参加的固有印象，很多参加节目的选手都是民间的普通人，总之在洛寻这个节目里面，高矮胖瘦一视同仁，年纪大年纪小也完全不论，三号选手还是个老大爷呢，但那一嗓子京剧腔直接让无数观众表示自己已经跪了！
　　太牛了！
　　甚至有人直接表示：“《好声音》是银白目前成立以来制作的最好节目！”
　　观众就好这口。
　　他们喜欢看到其貌不扬的选手一鸣惊人，当然那些长得好看又有实力的，也很受欢迎，确切说这个舞台并不重视长相外貌——
　　实力才是评价一切的标准！
　　用主持人的话来说就是，这是一场关于声音的对决，在导师们转椅子之前，他们甚至都不知道此时他们背对着的歌手是男是女，任何评价都只能根据声音去评判，就是这样的赛制，让观众看到了最清楚的公平！
　　微博上。
　　看到节目的很多观众都在发微博：“@xxx，快来看燕京卫视的《好声音》啊，银白的新综艺巨好看！”
　　“这是什么神仙综艺啊！”
　　“这个节目里的选手都太牛了！”
　　“周绅的声音，我直接听酥了。”
　　“……”
　　论坛里，也有不少人在推荐：“银白做综艺我算是服了，大家快看《好声音》，这节目炸了！”
　　“洛寻牛批啊。”
　　“绝对的综艺鬼才。”
　　“我想现在洛寻在综艺圈的成就，应该已经不弱于芒果台的罗南了吧，之前很多人都说罗南才是圈子里的综艺第一人，现在洛寻在综艺圈几乎封神，这个第一人的名额属于谁，该有争议了。”
　　“我认洛寻第一！”
　　“楼上说的也是我想说的，我也认洛寻第一，主要是罗南这么牛，靠的更多还是资历，他在综艺圈多少年了你们说，洛寻进综艺圈才几年，已经做出了一堆爆款，你要求罗南达到同样水平，不现实吧。”
　　“……”
　　或许是《好声音》真的太香了，微博热搜都被节目的关键词给霸占了，更有意思的是，这个节目还真就引发了关于谁才是内地综艺第一人的争议！
　　以前是罗南！
　　但洛寻以银白推出的最近两款综艺，《跑男》以及今晚播出的《好声音》都达到了恐怖的热度，以至于很多人对洛寻都开始崇拜起来，不再把罗南视为唯一真神。
　　理由也很充分。
　　就像网上说的：“罗南的《我们结婚了》大爆，但人气最高情侣是洛寻和张岁柠，说明这个节目有一半的热度是空灵夫妇带起来的，后来《歌手》就更不用说了，洛寻的策划案，罗南是代表电视台购买了版权而已，现在比较他和洛寻的话，胜负难道不是一目了然嘛？”
　　这样的说法以前就有。
　　当然不公允，可以说是片面。
　　但有一个事实，就是认同洛寻为综艺圈第一人的声音，第一次和支持罗南的声音持平了，在此之前终究还是支持罗南更厉害的人多些。
　　今晚的《好声音》仿佛一根引线。
　　点燃的引线，引发的爆炸让无数人都不得不正视洛寻如今在综艺圈翻手为云覆手为雨的能力！
　　而在此时。
　　湖南台熬夜加班的办公室内，罗南正在脸色复杂的看着论坛内的讨论，低声自语：“综艺第一人么，可惜了啊。”
　　与此同时。
　　洛寻也接到了孔双的电话：“老板，不对劲，很不对劲，按理说《好声音》今晚大爆，国内各大上星卫视应该会立刻联系我们才对，但偏偏奇怪的是，没人联系我们，仿佛以往各大电视台最殷勤的联络人今天集体哑巴了一样。”
　　洛寻目光一凝。


第696章 大棒加甜枣
　　事出反常即有妖。
　　虽然俗气也势力了点，但每逢银白新节目收视大爆，国内各大一线电视台总会前赴后继的前来联系银白寻求合作，可为什么偏偏这次各大电视台都哑火了？
　　唯一的解释……
　　这些电视台串通好了。
　　虽然还不清楚这些人葫芦里卖的什么药，但此事已经足够洛寻引起警惕，他开口道：“难怪燕京卫视那边急着跟我确认《好声音》后面几个季度的相关合作，原来是怕我停止跟他们的合作静观其变，那就安心等他们出招就是，搞出这么大阵仗，总得有所图谋。”
　　“我明白了。”
　　孔双的语气很严肃，显然也是意识到了这件事情的严重性：“我发现我们银白成立公司之后，遇到的麻烦远远比成立之前多得多。”
　　“多事之秋。”
　　洛寻笑了笑道，他这一路走来颇为顺利，但有时候太过顺利未必是一件好事，如今遇到点麻烦反倒是让他松了口气：“但你知道的，我最擅长解决麻烦了。”
　　“嗯……”
　　孔双仍然忧心忡忡。
　　第二天，国内媒体纷纷报道：“银白娱乐公司推出新节目《好声音》大火，首播收视率破四，洛寻获奖成为华夏综艺圈策划制作第一人！”
　　“又一爆款综艺诞生！”
　　“音乐类综艺《好声音》打破燕京卫视近几年收视记录，相关负责人宣称：节目第一期播出收视最高峰几乎破五，全国同时段收视第一毫无悬念。”
　　“洛寻的新节目，火了！”
　　“从芒果台《歌手》到蓝莓台《蒙面歌王》再到燕京卫视《好声音》，全面盘点洛寻旗下银白娱乐公司这三档音乐类型综艺节目的成功之道！”
　　“……”
　　不仅仅媒体新闻报道很热闹，网络上的热闹此刻也是不遑多让，相关贴吧一夜间崛起，微博等社交平台更是讨论繁多，细节处几乎到每一个选手。
　　“洛寻新节目好牛！”
　　“躲过了《歌手》，躲过了《蒙面歌王》，最终还是没躲过《好声音》，洛寻的音乐节目看来是要把全国观众一网打尽啊，真的策划鬼才石锤了。”
　　“他太了解观众了。”
　　“我最喜欢周绅的演唱。”
　　“不知道《好声音》从哪里找来的选手，一个个看着挺其貌不扬，结果都是开口跪的狠人，国内就应该早点关注这个人群啊，不像现在那些新推出的歌手，长得是一个比一个好看，但唱的是一个比一个难听。”
　　“……”
　　就算业内也认真分析了这个节目，其中一位专业策划人连夜发了份自己的见解：“《好声音》的成功原因其实分为好几个，首先就是有趣的设计，选手唱的好听就转椅子，选手唱的不行连导师面儿都见不着，这种设计让节目的公平性可以说是完全透明化，而当选手唱的够好的时候，观众又会和观众共情，无比期待导师能够转椅子，这种代入感是国内其他选秀节目无法比拟的，单单看这个设计洛寻已经无愧自己综艺鬼才之名，这也是我认为洛寻已经超越罗南成为综艺第一人的原因所在！”
　　“第二点，导师！”
　　“洛寻这个导师阵容可太凶了，《训练营》亚军导师韩韶依，咳，当时洛寻是第一，所以韩韶依这个亚军含金量很高；年轻一代第一人气偶像周杰仑，多少选秀节目请不动的存在，洛寻请出来了，说明二人的私交是真的没话说；亚洲音乐教父级人物刘欢老师，这个是镇场子的大哥，音乐素养奇高；最后是怪人朴束，朴束是转椅子最少的人，比另外三位导师都要严格，但他每次转椅子，都能够引发观众欢呼，洛寻请他来，这个想法大胆又新奇。而要说导师可不仅仅在于导师们的咖位，还在于导师们的反应，当选手唱的很好的时候，导师们在纠结转不转椅子的时候，那种便秘一般的表情，也是一大看点啊，你们说是不是？”
　　“第三点，选手！”
　　“洛寻厉害就厉害在想他人之不敢想，别人都在找俊男美女上节目，不好看的可能中途就被淘汰了，唱得好有时候不如长得好，但《好声音》这种赛制一定程度上杜绝了长相决定结果的可能性，你总不能通过声音判断一个人长得如何吧，所以洛寻瞄准的人群，是一个唱功了得可惜受限于外貌方面而无法发展的人群，这个人群没有经过过渡的开发，不像年轻小鲜肉被收割的一茬又一茬，所以洛寻找起来也更容易些。”
　　“其他原因还有很多。”
　　“但这三个要素，是决定性的要素，想要火的话三要素缺一不可，只可惜我能够分析出《好声音》能够爆红的原因却可能一辈子都做不出这样的节目。”
　　“……”
　　这份见解在综艺圈得到了超级多的认同，包括见解最后的那一句无奈感慨：“可惜我们分析得出洛寻的节目为什么火，却可能一辈子都做不出这样一档节目。”
　　这样的无奈每个圈子都有。
　　比如电视圈有演员分析洛寻演电视剧为什么能那么成功，也能说出一二三四五六的原因，但分析的再清楚也没有第二个洛寻出现；比如网文圈看到某书特别火，为什么火无数扑街都能讲的头头是道，但让他们写一本类似的书就拉稀，就是因为有些东西能分析出来不代表你能做到。
　　大家只能当赵括。
　　可悲的理论高手。
　　所以无论从哪个角度来看，《好声音》都是在播出后迎来了巨大的成功，其收视率完全达到了所谓爆红的火热水准，很难想象制作出这样一档节目的银白娱乐，竟然沦落到无人问津的局面——
　　是的。
　　节目热度已经发酵，洛寻又一次证明他做综艺的鬼才能力，但各大一线电视台仍然在装聋作哑，虽制作出来的节目火爆异常，银白却门口罗雀。
　　这时候。
　　有一个电话联系到了洛寻，这个电话是许久没有联系的罗南打来的，对方直接点破当下的局面：“我想以你的聪明应该不难猜出自己已经被国内各大一线卫视给联合排挤了，而次一级的上星台虽然有心捡漏，但有我们几个大哥的威慑他们不敢出手。”
　　“所以呢……”
　　洛寻道：“你在示威？”
　　罗南苦笑道：“这并不光彩，各大一线卫视联手针对一家娱乐公司谈何威风可言，无非是被你的强势和待价而沽给逼急了而已，虽然类似事情以前不是没发生过，但对手往往体量巨大，比银白的影响力要大数倍那种巨无霸公司，所以我是来找你道歉的，抱歉我们芒果参与进了围剿银白的同盟，然后我个人还是很希望我们之间还有合作的可能性。”
　　洛寻眯起眼睛。


第697章 扶植
　　先搞我，再谈合作？
　　洛寻忽然笑了：“大棒加甜枣的策略玩的不错，各大一线电视台对银白拉起紧急封锁线，你却还敢跟我谈合作，如果我没猜错，看来是你们各方达成了关于跟银白的共识。”
　　“是的。”
　　这样的信息迟早洛寻会得到，罗南知道自己隐瞒也没有好处：“各大电视台对你的综艺策划能力都是非常认可的，所以并没有打算把你逼到绝路，只是你之前要价太凶让各大电视台都膈应，所以各方商议着如果银白愿意让利七分，那继续合作也是完全没问题的。”
　　“我三电视台七？”
　　“电视台还从没有让利五分的说法，你之前的要价触及了底线，所以才会引起这次的反弹，想要跟电视台平起平坐甚至压上一头，你不觉得银白的胃口未免太大了些吗？”
　　“哦，还有呢？”
　　洛寻面无表情的问。
　　罗南道：“还有就是你们银白不能跟我们这次联盟中的同一家电视台连续合作两次，除非第一次合作收视没有破二才能推行第二次合作。”
　　“呵呵。”
　　洛寻冷笑道：“这是为了防止你们分配不均自己人打起来么？银白作为一家刚成立的公司能够让一群竞争对手关系的电视台联手起来属实让我受宠若惊，但你们未免也太霸道了吧，拿我银白当什么，周一周三你芒果台伤，周二周六他蓝莓台上，然后苏省卫视燕京卫视这些后面排着队，反正就是大家轮流上？”
　　“洛寻。”
　　罗南叹气道：“这不是我的决定，我也没那么大影响力，我只是想提醒你，作为昔日的合作伙伴，你再有才华也不能跟几大电视台斗，他们几家是国内最有影响力的电视台，除非你以后选择只跟央视合作，央视我们肯定谁也影响不到的，但央视之所以是央视是因为他们规矩森严，他们做综艺节目首先考虑的，绝对不是什么收视率而是社会影响，如《跑男》这种年轻化的节目，央视是不会做的，这无疑会大大限制你的发展，让你发挥才华的时候难免束手束脚。”
　　“辛苦了。”
　　洛寻的笑容收敛：“没想到你们竟然连我的退路都提前帮我想过了，但你们就不怕我以后一心只跟你们联盟中的一家合作，从内部分裂你们吗？”
　　“不怕。”
　　罗南自信道：“就算你现在提出以后只跟我们芒果台合作，我们也不敢答应，因为这次的联盟是说好一致对外的，有任何一家掉转枪口都会被其他几家联合排挤，而且你可能不太清楚，这件事情有娱乐公司也参与了进来，银白虽然初创但风头太盛了，小公司防爆小艺人，中型公司防爆作品，那些大公司防爆的，则是你的整个银白，没人会眼睁睁的看着强敌崛起。”
　　“原来如此。”
　　阵仗比自己想象的更大一些，竟然有圈内的公司参与进来，这是要把银白的发展给限制死，除非洛寻安心于银白现在的规模，否则他必然会被联合针对。
　　“你怎么考虑？”
　　罗南虽然是在询问，但其实语气中并无期待，他还算了解洛寻，知道洛寻骨子里其实颇为骄傲，而且是个记仇的主儿，想让他低头还需要时间磨。
　　洛寻道：“你明知故问了。”
　　罗南道：“果然如此，你不会轻易认输，那你先慢慢考虑，我这边随时等你电话，希望我们没有因此而成为仇人，现在圈内不少声音说你是综艺圈的第一人呢。”
　　洛寻没说话。
　　电话挂断之后，洛寻立刻联系孔双，召开了内部会议，作为一家公司面对危机是正常的事情，只是谁都没想到银白的第一场危机会来的如此之快，更没想到对手的分量如此夸张——
　　一线电视台联盟！
　　外加隐藏其内的同行！
　　因此会议室中高层们的脸色都有些难看，脾气最为爆裂的综艺部副部长拍桌子道：“老板，咱们以后只跟央视合作，让这些电视台搬起石头砸自己的脚！”
　　“不妥。”
　　孔双摇头道：“作为国内第一大台央视对综艺的审核标准太严格了，一堆标准卡在上面，我们银白也折腾不起，我觉得可以考虑网综，《训练营》的成功已经证明了国内的网络自制综艺市场大有可为，况且电视台对我们的围剿，各大网络平台并未加入其中，说明现在虽然流行什么台网合作，但归根结底电视台还是把网络视为破坏者，是网络的出现让电视台如今的影响力一落千丈。”
　　众人点头。
　　如果是网络渠道铺开之前，由国内一线电视台实行针对洛寻的围剿，那银白还真就要任人鱼肉了，毕竟那时候电视台是垄断市场的，但现在有网络这个缺口在，电视台的影响力大不如前，银白才能够从中转圜。
　　“可是……”
　　公司经理说道：“网综目前为止满打满算就火了一部《训练营》，说明这里面的水还是很深的，而且谁又能保证国内的视频网站不会趁火打劫呢，电视台封锁了银白的消息应该瞒不住他们。”
　　“那怎么办？”
　　“这也不行那也不行，难道就答应电视台，让利到七分，我们只拿三分吗，现在公司摊子铺的很大，各个环节都需要钱，这样一搞等于是让我们收入锐减啊，很可能会影响到资金链，别的不说，老板的《战狼》预计投资也是一个亿以上啊。”
　　“……”
　　会议室一时之间变得如同菜市场般乱哄哄的，洛寻却一言不发，直到有人悄悄拉扯身边人的衣袖冲着洛寻的方向努嘴，大家才意识到老板现在的心情似乎不太美妙，场内逐渐安静下来。
　　“怎么不继续吵？”
　　洛寻声音听不出情绪波澜。
　　众人像是被人掐住了嗓子，一句话也说不出来，哪怕最大嗓门的家伙儿这会也是修炼起了闭口禅，不敢这时候去触洛寻的眉头。
　　还是年轻啊。
　　这让洛寻明白公司确实需要经历一次这样的磨练，否则这群高层得不到成长，但这不代表洛寻会感谢各大电视台的联合封锁，他淡淡道：“你们知道我在成为一线之前有多渺小吗？”
　　“……”
　　众人面面相觑，不知道洛寻这话是什么意思，难道是这次遭遇的打击太大产生压力无法释怀，所以开始回顾自己的发迹生涯了？
　　“是尘埃啊。”
　　洛寻目光像是穿透了空间，看到当年那个为了拿到慕容复扮演机会而拼尽全力的自己：“那个时候只要有人稍微向我伸出手，我一定会毫不犹豫的抓住，因为在这个残酷的圈子里，有时候错过一次机会，可能错过的就是一辈子。”
　　孔双抬起头。
　　她隐隐猜到了洛寻想要表达的意思，虽然这个想法，乍看起来有些异想天开，但如果事情成了，以后银白就再也不用担心类似事情的发生了——
　　“所以。”
　　洛寻回头看向众人：“我要找出电视台中的洛寻，然后伸出手拉他一把，让他成为一线，别跟我说上星卫视被层层封锁，那没上星的电视台就一定是土鸡瓦狗吗，我们帮他上星嘛。”
　　众人呆住。
　　洛寻笑了笑：“凡事都有标准，上星这件事也一样，只有达到了某个标准之后有些事情才能活动，现在去找出那个藏在电视台中的洛寻吧，就在没上星的电视台里找，把一个没上星的电视台扶植成新的一线电视台岂不显得我们银白更有本事！”
　　“老板……”
　　孔双的心中涌现出复杂的情绪来，洛寻的最后这句话，梅长苏对靖王说过。


第698章 各方的反应
　　在哪里跌倒就在哪里站起来，其实洛寻当然也可以跟视频网站合作，但他不愿意这么做，因为他觉得那就好像是被电视台逼出了电视综艺圈一样——
　　离开电视圈可以。
　　但不是你们赶我走！
　　所以洛寻选择一条难度更大的路，扶植起一个电视台来，华夏电视台不在少数，除了收视最高影响力最大的几家大卫视之外，想要找到一两个有发展潜力的电视台进行合作，并不是一件很难的事情，至于跟洛寻合作会被一群一线电视台的联手施压？
　　压力肯定是有的。
　　但有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，国内总有电视台愿意顶着合作牵手洛寻，那些二线级别的上星卫视可能不敢这么干，那没上星的怕什么呢，本来已经是混的很不如意了，还怕你一群一线卫视踩我两脚吗。
　　可如果要是赌赢了……
　　可真就是一步登天了，用一个不大贴切的形容，就像古代造反一样，总有人明知道这是杀头的买卖还是想要做上一做，因为这事儿一旦成了，那收获将是极为恐怖的，况且这事儿的严重性还没到那地步。
　　散会之后。
　　高层们相继离去，孔双却留了下来，等人走光了才问洛寻：“真的要这要做吗，虽然说的热血，但你应该知道这个过程中我们会出现不少的损失，没上星的电视台再有潜力，前期也必然会拖累到我们……”
　　“当然。”
　　洛寻笑了笑道：“所以我才会说要尽快帮助我们选择的电视台达到上星标准，至于这里面的损失就当是我们对电视台的前期投入了，因为我们就范的话，跟芒果这些一线台合作，损失对比过去只多不少。”
　　“这倒也是。”
　　孔双皱眉道：“还有一个问题，我们如何确保我们扶植起来的电视台不会在上星之后把我们踢开，如果不解决这个问题，事情会很难办。”
　　“这里有学问的。”
　　洛寻道：“跟我们银白合作，是上星的机会，同时也是交恶各大一线电视台的开始，我们维持住两边仇恨值的平衡，这个被选择的对象就很难脱离我们，因为离开了我们，就是天堂和地狱的区别，不仅仅是内容方面得不到银白的支持，同时还要被各大一线台排挤打压，由俭入奢易由奢入俭难，当然如果我最后要真的被人当了踏脚石，那我只能说是自己技不如人了。”
　　“明白了。”
　　洛寻的想法，和孔双不谋而合，所以确认洛寻考虑到这一点她就放心了：“你所谓的内容支持，应该已经不止综艺部分了吧，还有电视剧吗？”
　　“是的。”
　　洛寻道：“具体情况回头你就知道了，现在你要做的，是帮我收集电视剧市场所有待购的版权，光凭借综艺抬收视，就像瘸子走路，终究不稳妥，还要把电视剧抓在手中。”
　　“我这就去办。”
　　孔双点了点头道，心中安定了很多，她内心这一刻甚至在隐隐怀疑洛寻早就预料到了这一天的到来所以才会显得如此冷静。
　　……
　　娱乐圈的信息很难不透明，数家电视台拉起针对银白的封锁线，这种牵连甚广的大事儿就算几大电视台想遮掩也很难遮掩住，很快娱乐圈有点身份地位的人基本都知道了银白所面临的困境，一时之间就连一些过去对银白颇为亲近者也不免退避三舍，唯恐殃及池鱼。
　　“各大电视台联手了。”
　　“本来各自为战，彼此不太对付的几家电视台因为一个银白达成了统一阵线，都不知道该说银白太牛批还是太倒霉了，这可真是娱乐圈好久都没发生的大事记！”
　　“听说有娱乐公司也参与了。”
　　“这种级别的联合围剿，没有大型娱乐公司参与才不正常呢，原来洛寻已经成长到了这般地步，各大电视台也需要联手才能制裁他，讽刺的是现在《好声音》还在燕京卫视挂着收视奇高。”
　　“洛寻动的奶酪太大。”
　　“不说正在热播的《好声音》，洛寻之前做的那些节目，哪一个现在不被拥有版权的各大电视台当宝贝一样抱着睡觉，至于动了谁的奶酪什么的，是谁规定电视台在合作中一定要赚大头呢，有些人是跪久了而洛寻是压根就没跪过。”
　　“……”
　　娱乐圈连议论这件事情都不敢太大声，生怕自己上了电视台的黑名单，别看电视台因为网络的冲击导致威信大不如前，其作为传统意义上的庞然大物，有些东西是网络永远都无法将之替代的，就好像你可以看到电视台开拓了网络渠道，可曾听说过视频网站搞了个电视台出来？
　　不过……
　　也正是因为网络这些年如燎原之火趁势而起，所以很多人也跟银白的高层想到一块去了，认为洛寻想要破局只能寻求网络渠道的帮助，就算明天奇酷网宣布跟银白合作一档新综艺大家也不会觉得意外——
　　包括奇酷网也这么认为。
　　为此奇酷网甚至开了个会，讨论是否主动接近洛寻，最后奇酷网的副总裁淡淡一笑：“洛寻在电视圈没有生存余地，找视频网站合作是必然的，而我们奇酷网作为第一视频网站必将是他最合适的选择，所以我们只要等待就好，不用太着急，等洛寻主动上门求援，届时掌握主动，方能让这个综艺鬼才为我所用！”
　　“副总裁，高！”
　　“电视台神助攻啊！”
　　“有了洛寻的加入，再加上我们综艺部本就有李哥这样的高手，奇酷网制霸整个综艺圈恐怕都不是什么太难的事情，到时候他罗南算什么啊！”
　　“就是啊。”
　　“李哥怎么说？”
　　奇酷网的众人看向一名中年男子，他正是制作出《训练营》，跟洛寻有过合作的李真如，只是李真如并不像公司其他高层表现的那么乐观：“我觉得我们应该主动接近洛寻表达诚意，雪中送炭使其感激我们才是最好的解决途径，据我对他的了解，他个性骄傲，但为人很重感情……”
　　做《歌手》合作过。
　　做《训练营》合作过。
　　李真如一直在默默观察洛寻这个人，他觉得自己的判断不会出错，但李真如话才刚落下，副总裁便摆了摆手道：“真如你做综艺比我强，但在商业管理以及人心的拿捏上可能就不太擅长了，主动接触他会给他一种我们在求着他的感觉，你觉得现在的情况是谁求着谁？”
　　李真如耸耸肩不说话了。
　　他本就内心矛盾，一方面希望洛寻加入奇酷网，一方面又有些担心洛寻进了奇酷网，自己这个综艺部负责人可能就要面临竞争了，既然副总这个态度，他肯定是顺水推舟一番的，谁都不希望空降系凌驾于自己的头顶之上嘛，哪怕内心也确实颇为欣赏对方，但李真如觉得自己也不差。
　　只是……
　　电视台联手发难之后，洛寻一直没有什么动静，让李真如隐隐觉得，或许洛寻还有另外的打算，这个人到底想干什么？


第699章 洛寻的秘密武器
　　李真如的疑惑没能持续太久，就在各方都在密切关注着洛寻下一步动向的时候，银白的官方微博终于更新了新的内容，并且这条内容一经发布就引发了圈内的集体懵逼！
　　原因很简单。
　　银白的微博内容是：“接下来一段时间，银白娱乐公司将会携手云海电视台推出一档全新的明星真人秀节目《极限挑战》，敬请期待！”
　　洛寻是疯了吧？
　　这种时候做新节目？
　　不不不，这不是最大的槽点，最大的槽点应该是，云海电视台是什么电视台啊，国内上星卫视名单里有这么一个电视台吗，为什么从来没有听说过？
　　“云海电视台是啥？”
　　“银白下个节目是真人秀？”
　　“我刚刚查询了一下云海电视台的资料，这个电视台竟然都没有上星，也就是说洛寻竟然跟一个没上星的电视台合作了，这种没上星的电视台哪来的收视率？”
　　“做网络频道？”
　　“洛寻就算不跟一线卫视合作了，也应该从上星卫视里面寻找突破口吧，结果洛寻竟然找了个名不见经传甚至没上星的电视台合作，这怎么跟那些一线电视台斗啊！”
　　刷刷刷刷！
　　几乎是在银白发完微博后的几分钟之内，关于云海电视台的消息便出现在各方负责人的办公桌上，速度堪称神速，这时候有人在云海电视台的相关信息里注意到一个非常有意思的细节，那就是云海电视台今年在冲击上星名额的时候失败了……
　　想上星？
　　结果失败？
　　根据这个细节，足够一些人推导出洛寻的目的，尽管这个推测出来的结果很不可思议：“洛寻这是打算扶植出一个上星卫视来跟我们这么多家一线电视台对抗？”
　　“他真的疯了？”
　　“太异想天开了！”
　　“就凭那些综艺吗？”
　　“一个电视台能够成功，原因是方方面面的，只有综艺厉害算个怎么回事儿啊，而且上星这种事情是他洛寻能够决定的吗，他以为找个有上星潜力的电视台，然后自己搭把手事情就成了？”
　　“……”
　　对银白实施封锁线的几大一线电视台派出相关负责人第一时间交流了彼此对此事的看法，然后不约而同的得出了一个结论：
　　不足为虑！
　　与此同时关注此事的各方也很快便明白了洛寻的用意，一时间大家不知道该笑话洛寻异想天开还是感慨洛寻勇气可嘉：“洛寻这是要当唐吉坷德吗？”
　　“扶植个一线出来？”
　　“如果洛寻扶植的对象是一些二线电视台，我倒是觉得他的方法可行，而且事情能够成功的话也带着一定的传奇色彩，但他选择扶植的对方偏偏是一个没上星的地方台，连基础都没有怎么搞？”
　　“……”
　　在此之前大家都满以为洛寻肯定会走网络渠道呢，而面对这个节目，奇酷网也是懵逼了，又一次的内部会议中，副总裁一脸郁闷：“他不按照常理出牌啊！”
　　“很正常。”
　　李真如表情有些复杂，不知道是舒了口气毕竟不用和洛寻内部竞争，还是遗憾遗憾自己没能跟这位综艺鬼才好好合作：“可以看看他做的这些综艺，他什么时候又按照常理出牌过呢？”
　　“没事，不打紧。”
　　这时候有高层道：“跟没上星的电视台合作就是个笑话，等银白支撑不下去的时候，洛寻还是会来找我们奇酷网的，到时候我们更容易拿捏他了。”
　　“这人头好铁啊。”
　　“我倒开始觉得，虽然洛寻的决定有些让人无法理解，但他不愿意跟电视台低头，宁愿走一条小道的行为却是很让人佩服，毕竟如果他直接来跟我们视频网站合作，等于是灰溜溜的离开电视圈啊。”
　　“……”
　　嘲笑的感慨的惋惜的得意的，银白的这个决定引发了各种各样的声音，洛寻却充耳不闻，他在跟一个看着很有气质的中年女人喝茶。
　　“你太大胆了。”
　　女人说道，她叫张闫冰，云海电视台的台长，当银白联系到她的时候，她没有犹豫就答应了合作，包括银白提出的一系列条件她也寸土未争的同意了，因为她知道，银白的备选案里绝对不仅仅只有云海，她必须要拿出云海比银白备选名单中其他几家电视台更高的价值！
　　“你也很大胆。”
　　洛寻忽然抬起一根手指道：“一年时间，在这一年时间之内，我会让云海电视台的收视持续走高，当达到标准之后我会帮忙走动，帮云海升星成功，前提要求是云海要相信银白的能力。”
　　“我相信。”
　　张台长微笑道：“银白能够从一家工作室做到今天，一个个综艺节目制作，其背后展现出来的能力是圈子内外有目共睹的，你是华夏最好的综艺制作人。”
　　“综艺？”
　　洛寻摇了摇头：“云海的基本盘太小，大综艺吃不下的，《极限挑战》这种节目应该放在更大的平台上才能为人所熟知，放在云海，浪费。”
　　“你说话太直接了。”
　　张台长摇头：“伤人啊。”
　　洛寻笑了笑：“事实总是让人这么神伤，就好像我也不得不承认我是被各大台逼着走到这一步棋，而不是我主动选择用这样的方式来发展公司，接下来的当务之急是，找一家视频网站放《极限挑战》，跟我们电视台的播出同步就好了，我选择云海，还有一个原因是因为，云海观众群体以年轻人为主，这一点对我们而言很重要。”
　　“哦。”
　　张台长眯起眼睛：“所以《极限挑战》是为了给云海造势，真正惠及电视台的手段，应该不止这么一个综艺节目，能多说说你的计划嘛？”
　　“当然。”
　　洛寻道：“先按照我的要求，跟视频网站谈好合作，咱们把《极限挑战》做出来，紧接着让云海电视版权部门的负责人见我，我会让他购买一部电视剧的首轮播放权，同时台里开辟出一个银白剧场，专门播放电视剧，必须是黄金档的时间，其他杂七杂八的项目先砍掉，做好这些项目亏损的决心。”
　　“银白剧场？”
　　“你应该也猜得到，以后银白投资的电视剧，也会尽量在银白剧场播出，而这次我要让你们……哦不，是我们云海采购的电视剧名字叫做，《杜拉拉升职记》。”
　　只有《极限挑战》怎么行？
　　洛寻的秘密武器从来不止综艺。


第700章 机会来了
　　除了综艺之外，对于什么电视剧会火的先知能力也称得上是洛寻的秘密武器之一，只是这个武器以前发挥空间不是特别大，毕竟洛寻只是演员，撬不动资本，现在有了自己的公司，也有了要扶植的电视台，这方面的信息优势才总算有了用武之地。
　　但这也是有条件的。
　　不是知道接下来什么剧会火，洛寻就能顺利的买到，他仍然只能做一些捡漏的活计，就拿今年后半年要播出的《铁齿铜牙纪晓岚》系列第三部来说，洛寻明知道这部剧会火也拿不到，因为这样的大部头早就被其他电视台抢走了，云海电视台这种没上星的频道凭什么跟其他电视台争夺这种级别的播放权啊——
　　别人也知道这部剧会火！
　　甚至别说这种大部头了，就算是一些投资中等的电视剧，也很可能是拍摄之前就已经跟某某电视台达成了相关的播出意向，说不定人家连定金都交了，对于这种剧，洛寻也是没机会抢夺的。
　　所以条件有限。
　　洛寻只能找一些外表看起来不那么显眼，但不久的未来却会大放异彩的剧，结果条条款款的限制里面洛寻抽中了这张牌，《杜拉拉升职记》，一部前世冲进年度收视前三名的戏！
　　“杜拉拉升职记？”
　　张闫冰作为云海电视台的台长，起码的专业素养还是有的，对于市面上可以购得播放权的部头级电视剧都有所耳闻，但对于《杜拉拉升职记》这样一部剧却是闻所未闻：“恕我无知，为什么我从来没听过有这么一部剧，请问男女主角是谁，导演又是谁，投资大概在多少钱？”
　　洛寻笑了笑。
　　张台长是典型的电视台作风，买剧首先要看的都是导演投资演员阵容之类，但也恰恰因为电视台基本都这个画风，所以洛寻才能实现捡漏《杜拉拉升职记》，这也跟平行时空的影响有关，前世这部剧播出前虽然呼声不高，但整体阵容还是可以的，而今生则因为一些变故导致这部剧不怎么为人所知：“我觉得还是要看内容，张台长说的这些，都是次要的。”
　　“……”
　　如果换个人坐在张闫冰面前绝对会被喷个狗血淋头，看内容这个道理谁不知道，但国产剧现在的水平能拍出什么内容啊，最后热度还不是取决于明星名导效应？
　　“必须买！”
　　洛寻见张台长踌躇，提高了音量：“不但要买，还要尝试看看能不能买断版权，如果人家不愿意，咱们就把后面几轮播放权都买下来。”
　　“可是……”
　　张台长有些犹豫。
　　洛寻笑了笑，知道该亮身份了：“张台长应该知道我在影视剧投资方面也有些建树吧，《亮剑》是我要求当时的幻月买的。”
　　“我知道。”
　　张闫冰显然了解过洛寻的资料：“不但有《亮剑》，还有《武林外传》以及电影《疯狂的石头》，还有你投资的那个《夜店》我也看过，好吧，我相信你的眼光，你说买，那就买，具体情况我回头跟购片部门主管交流，你也可以在场，大家多接触接触，以后就是自己人了。”
　　……
　　说服张闫冰买《杜拉拉升职记》之后，洛寻放心了许多，综艺加电视剧双管齐下，对收视的促进绝对有着巨大作用，这么说起来综艺的筹备也要着手进行了。
　　先找嘉宾。
　　洛寻想都没想就给黄博打了个电话，他会尽量挑选《极限挑战》的原班人马拍摄综艺，而黄博无疑是洛寻最有把握邀请到的嘉宾之一。
　　“诶，寻哥！”
　　电话一接通那头就响起了黄博那熟悉的嗓音：“你找我啊，最近你的事情我听说啦，那些电视台做的实在是太过分了！”
　　“是吧。”
　　洛寻乐了：“连你这种好脾气的都觉得过分，那确实是很过分了，这样，过来帮帮我，我们一起来打击一下这些个电视台的嚣张气焰！”
　　“成啊！”
　　黄博果断的道。
　　洛寻微微愣了一下，他还以为黄博会犹豫呢，毕竟现在帮自己等于是跟几大一线电视台不对付啊，结果对方却回答的这么果断：“你知道这意味着什么吧？”
　　“知道啊。”
　　黄博道：“但电视台也不会过分霸道，总不能封杀我吧，况且我也不怎么指着电视台吃饭，我还是想以演电影为主，以后寻哥带带我呗。”
　　“你谦虚了。”
　　黄博近两年发展的还不错，虽然还没成为前世的超级影帝，但知名度已经完全打开了，包括演技方面也受到了专业级的认可，如果他没有名气的话洛寻还真不怎么敢让他参加《极限挑战》。
　　“没没没。”
　　黄博在洛寻面前不敢拿大，他很清楚这个男人的厉害，如果生命是一场赌博，一头是数家顶级电视台一头是洛寻，黄博会选择洛寻：“要我怎么帮忙？”
　　“搞个综艺。”
　　洛寻道：“回头我让人把邀请发给你，然后我再把孙宏雷也拉进来，不知道你们认不认识，这次我要组织一个极限男人帮。”
　　“行。”
　　黄博同意。
　　电话挂断之后黄博的经纪人凑近道：“博哥，你可要想好了，跟洛寻干势必要得罪几大电视台，说不得你那个《民兵葛二蛋》的邀约就要凉了。”
　　“小华啊。”
　　黄博收起笑容，表情严肃地说道：“这世上有一种人，你第一次见他就会有种奇怪的感觉，你会感觉到这个人将来绝非池中之物，后来你一点点的见证着这个人的崛起，可就在你以为他会一路顺利登顶的时候，忽然有一天，这个人遇到了很大的麻烦，一个让很多人都恨不得避而远之的麻烦……”
　　“您是说洛寻？”
　　经纪人想了想洛寻的事迹，点头道：“他确实是堪称天之骄子，娱乐圈同辈无人能出其左右，但他现在面临的是死局！”
　　“那一刻我就知道！”
　　“您……您知道了什么？”
　　黄博拍了拍经纪人年轻的肩膀，声音带着一抹异样道：“机会来了。”


第701章 求助
　　洛寻必须承认自己被黄博给感动到了，这个时候任何敢向自己靠拢的人，都需要有一定的决断，因为这势必会得罪那些一线电视台，当然还不至于到封杀的地步，电视台近几年影响力下降的厉害，不可能如网络时代来临之前那么霸道处事，但拿捏艺人终究不是太难的事儿——
　　最简单的比方。
　　某部剧想在一线电视台上播出，选演员阶段肯定要考虑到电视台的想法，电视台对洛寻不满，那那些靠近洛寻的演员那些制作还敢用吗？
　　肯定得再三斟酌啊。
　　否则万一这部剧被一线电视台联合抵制了怎么办，人家只要说你剧情不合乎电视台发展方针这样的托辞就能让你打道回府，这样的险没几个人会冒。
　　“我记住了。”
　　洛寻拿出手机打出了第二个电话，这次他联系的人是孙宏雷，当年二人竞争过《潜伏》，最后洛寻拿到了男一号的角色，孙漂亮因此少了部电视代表作，洛寻也不知道对方会不会答应自己的邀约。
　　电话很快打通。
　　孙宏雷显然一直保存着洛寻的号码，所以对方也是主动开口道：“寻哥，找我什么事儿？有事情需要帮忙的话你尽管说。”
　　这么爽快？
　　洛寻直接说出了自己的目的，结果让洛寻意外的是孙宏雷接下来的话：“答应你没问题，但你能不能也答应我一个条件，我想再跟你飙个戏！”
　　洛寻：“……”
　　孙宏雷解释：“别误会，我没有不服气的意思，对你的表演我是肯定服气的，主要也是想跟你好好合作一次嘛，以前咱们不是聊过，有机会合作，虽然那是客气话，基本娱乐圈大家逢人就这么说，但我说这话绝对是发自真心的，你演主角男一号，那没问题，给我个男二号，如果有对手戏的话，配角也没问题，我这人不是很在乎咖大咖小的，戏好就成。”
　　“你还真是……”
　　洛寻感慨道：“上面找我拍一部反腐题材的电视剧，我打听过，叫做《人民的名义》，里面有个公安厅厅长的角色，我帮你申请下来，这是一部群像戏，你的角色和男二号也没差了。”
　　“那就妥了。”
　　孙宏雷不再啰嗦：“有你这句话，什么综艺我都接，我承认我心里也是有小九九的，你洛寻演的电视剧部部大爆，当之无愧的收视之王，如果是能够跟你合作的话，演个男二号可要比在其他电视剧里演个男一号还值得，另外你挑电视剧的眼光，我也是相当服气，目前来看你选择的电视剧基本没有口碑差的。”
　　“醉翁之意不在酒啊。”
　　洛寻调侃着道，却也欣赏孙宏雷的诚实，对方明明白白的表达了内心的想法，结果是皆大欢喜的，洛寻不认为各大电视台会因为自己而过分为难孙宏雷这种演技咖，如果真要是以后发展被限制，那洛寻肯定是要给这群帮自己的人出头的，电视台压得住洛寻一时，却压不住洛寻一世。
　　紧接着。
　　洛寻又邀请了王迅，同样是通过《疯狂的石头》认识的，对方本来是犹豫着答不答应，结果一听说黄博已经结了，自己也便答应过来了；再然后是小猪，小猪和周杰仑关系挺好的，洛寻把这件事交给周董之后同样安排的明明白白……
　　剩下俩就不好弄了。
　　一个是黄垒，对方跟洛寻真的没有太多交集，思前想后洛寻决定拜托话剧圈长辈帮忙，这个长辈具体什么身份洛寻不清楚，他只知道对方跟自己师父是生死之交：“吕叔，有个事儿找你帮忙。”
　　“办那几个电视台？”
　　电话那头的声音带着点儿怒意：“早就该找我了，你老师还劝我说，当晚辈的不开口，咱们这些老人家就别添乱，小寻你说这是添乱吗？”
　　“当然不是……”
　　洛寻被吓出了一头冷汗。
　　电话那头继续道：“一周帮你解决问题，我看是有人过得太安稳了，内地好不容易出了个能扛旗的他给我这么压下去，压下去也就算了，还压到我家后辈头上了，你老师不出头，我来。”
　　“吕叔，吕叔！”
　　洛寻还真怕对方出手，这事儿还没到那种程度：“老师是想锻炼我，吕叔您也相信我，我不用您出手也可以解决问题，就是最近做的综艺缺个嘉宾，想邀请黄垒老师……”
　　“就这？”
　　对方不太高兴。
　　洛寻知道自己必须得出点血了，于是咬咬牙道：“我回头把老师藏的那酒啊，给您偷一瓶过去，您不是最爱喝那个什么酒来着——”
　　“两瓶！”
　　“就一瓶！”
　　“那成交吧。”
　　对方颇有些遗憾道。
　　洛寻无语：“那还有个忙请您顺手帮了，老师说有人找我拍一部叫《人民的名义》的电视剧，里面有个角色叫祁同伟，我想让朋友演，孙宏雷，演技很厉害。”
　　“我知道他。”
　　吕叔道：“那就这么定了，这事情的负责人我认识，电视台那边撑不住了记得求援啊，这里一堆老骨头都没机会活动活动。”
　　言语间竟有些遗憾。
　　洛寻直摇头，心想着这些长辈怎么比年轻人还混世魔王：“那我知道了，撑不住肯定找您，但您也知道我这也有点本事儿，没给你和师父丢过脸。”
　　“也对。”
　　吕叔哼哼唧唧的挂断了电话，挂断前还不停提醒洛寻别忘了酒的事儿，搞得洛寻一阵无奈，也不是什么名贵的酒，据说就是以前下乡的时候，村里一老奶奶酿的，后来那老奶奶人走了，这酒喝一点少一点，偏偏洛寻孝敬那种巨贵的酒老师他们还看不上，所以洛寻常常觉得自己跟这些长辈有代沟……
　　但总之。
　　事情解决了，只剩下最后的名额，也就是原版小绵羊的位置，可惜小绵羊还在外国当练习生呢，洛寻必须要找一个代替者，在朱一珑跟余翔之间稍微纠结了几秒钟，洛寻决定选择余翔，这小子看起来还蛮有综艺天赋的。


第702章 开机拜神
　　两周后综艺《极限挑战》六位嘉宾全员到齐，由银白的团队负责节目录制，以前都是跟电视台综艺部门的人合作录节目，这次变成了银白的人独当一面。
　　与此同时。
　　云海电视台的电视部门领导也按照洛寻的指示买下了《杜拉拉升职记》的前几轮播出权，等这部剧火了之后，后续的播出权可以高价转卖给其他电视台——对洛寻而言只要不卖给出手的这些家一线卫视，其他电视台谁来买后续播出权都可以，反正价高者得，这部戏的收视率绝对不会让人失望！
　　计划有条不紊的进行。
　　各大一线电视台此时则是抱着一种看笑话的态度，任由洛寻跟云海电视台折腾，在这些一线电视台看来洛寻已经不足为虑了。
　　现在由他去吧。
　　虽然没有洛寻的综艺助兴，着实有些可惜，但洛寻这个人的身上充满了不确定性，他可能成为自家电视台的助力，却又有更大几率成为自家电视台的敌人，为了夜长梦多各大电视台才会干脆除了这个祸害。
　　洛寻乐的如此。
　　各大一线电视台越轻敌越好，自己才能趁着机会安心发育一波，况且洛寻也不可能把时间全部浪费在跟电视台斗法上面，他还有另外的事情要处理——
　　电影《战狼》的拍摄。
　　吴惊已经正式离开了部队，这意味着男主角就位，而男二号闻章那边看了《战狼》的剧本后，也跟洛寻确认了男二号的角色，至于剩下的角色，洛寻都是一个个亲自把关的。
　　女主洛寻选的是王欧。
　　对于《战狼》这种动作类型的电影来说，女主角的重要性很低，属于偏花瓶性质的存在，真正的重头戏还是靠男主角大杀四方，所以对各方面要求都不是很刁钻，洛寻直接找到了比较熟悉的王欧。
　　毕竟第一次拍戏。
　　所以洛寻想尽量用熟悉的人，这有利于他这个导演的发挥，如果要是整个剧组的演员都跟他不怎么熟悉的话，那拍摄的时候，沟通容易出现问题。
　　敏登的角色找来了倪大红。
　　原版就用的倪大红，表现很出彩，洛寻自然舍不得换掉，至于剩下的演员，就都是一些名气不大的小演员了，洛寻既是导演也是投资人，肯定要考虑预算的，从市场上挑选一批性价比不错的演员就好，对此合伙人吴惊也是这个理念，尽量把预算用到服化道以及特效等方面，而不是在演员的片酬上。
　　要知道……
　　原本女主角洛寻是打算找孙丽来演的，就是因为孙丽片酬太高，所以才用了王欧，不过虽然如此洛寻也依然打算第二部《战狼》的女主要找孙丽，对方身上有种巾帼不让须眉的英气是一般女演员所不具备的。
　　……
　　剧组是在八月份正式集结，上上下下各个部门的工作人员加在一起共455人，在国内当下的电影制作规模里洛寻算是非常舍得投资的那一批了，他对电影的预算是一个亿打底，本来是可以更高一些的，但公司最近遇到了窘境，受到了一些影响，不过《战狼》第一部的场面没有第二部那么大，所以一个亿只要不是乱搞怎么说都够用了。
　　对比国际级大片，这个投资很小。
　　但对比国内电影来说，《战狼》这个投资值得狠狠吹一波了，是以洛寻这边剧组举行开机发布会的时候，现场来了非常多的记者，有的是剧组请来的，有的甚至是不请自来……
　　毕竟是洛寻的第一部电影。
　　而且之前洛寻出国学习导演技术的事情，也曾经引发过圈内外的大规模讨论，如今也算是检验成果的时候了，尽管绝大多数声音都是不看好。
　　为什么？
　　因为电影市场从不针对谁，而是指在座的各位，火了都是意外，扑街才是常态，这几年除了小钢炮等少数几个电影人之外，赚钱的能有几个啊，就算是老谋子的电影，《英雄》之后也是频频给投资方亏本没商量！
　　洛寻一个半路出家的怎么火？
　　难不成他比那些大导演还牛批？
　　但记者还是来了，还来的贼多，主要是因为洛寻砸钱够多啊，这些钱扔在水里还能溅起不小风浪呢，记者们怎能不闻风而动？
　　况且……
　　洛寻本身就是一线，一线明星转型导演，拍摄人生中第一部电影，这种新闻相信大众也是乐意看的吧，再加上吴惊与闻章也算是名气不错了，演员阵容看得过眼嘛。
　　至于电视台的事儿……
　　别看洛寻现在被各大一线电视台联手打压，其实这事儿只在圈内传的热闹，圈外人知情的并不多，因为各大媒体都被打过招呼了，不会乱报道的，至于一些八卦小媒体嘛，平时吹牛太多，关键时刻报道的新闻没几个人会信，包括今天这样的场合，也不会有人不开眼到提起洛寻被电视台围攻的事儿，这是大家心知肚明却又绝口不提的事情。
　　开机拜神。
　　洛寻也是入乡随俗了一次，他对这玩意儿比较无感，只是寻思着第一部戏该有点仪式感，才弄了这么一出来，也给媒体一个采访报道的机会嘛，就当是拍摄前的第一波宣传了。
　　果然。
　　这边仪式刚结束，洛寻这个初出茅庐的导演便被记者团团围住，大家七嘴八舌的提问，各种问题一股脑的抛了过来，还是孔双出面才算是主持了秩序，让大家一个个提问：
　　“寻哥是拍完《杀破狼》，才决定自己拍动作片了吗？”
　　“确切的说《战狼》应该属于军事动作片，好莱坞有非常多这类型的电影，但我们国内却不多，还有一个原因就是，我觉得我们内地也该出一位动作巨星了，没有错，我说的是吴惊先生，他是我的合伙人，也是我们这部电影的联合导演。”
　　众人纷纷看向吴惊。
　　吴惊那边也围了不少记者，不过数量肯定没洛寻这边多的，结果听到身边人说了洛寻刚刚对自己的评价之后吴惊一脸愕然：“原来我在你的心里还不是功夫巨星嘛？”
　　众人大笑。
　　洛寻也是莞尔，当然这只是二人的玩笑，这样的玩笑其实是变相的告知记者，《战狼》的剧组氛围很好。


第703章 洛导
　　这时候有记者好奇：“看演员表貌似没提到您自己，寻哥你这个导演不打算出演《战狼》吗？”
　　“我解释一下。”
　　这个问题问到点子上了。
　　洛寻道：“在我的计划里《战狼》会是一个长系列的电影，你们都知道007系列电影吧，我希望以后我们华夏会有一个战狼系列，我在后续的计划里，也会加入这个系列，至于这个系列的开端第一部嘛，我肯定也会有客串的，大家敬请期待哈……”
　　“女主角为什么选王欧？”
　　又有记者问，圈内有句话叫“多次合作必有蹊跷”，洛寻搞综艺带王欧，拍电影也带王欧，难免不会引起些闲言碎语来。
　　“因为熟悉啊。”
　　洛寻摊手道：“不当家不知柴米贵，拍电影的时候我才发现预算这玩意儿有多重要，谁不希望自己的电影里什么都是最好的呢，特效，一分钱一分货吧，道具，真的和假的那能一样嘛，正式拍摄，那坦克炸一下可都要扣钱的，这种时候，女主再找个大花旦来，哗啦一下，管我要上千万的片酬，我这戏还怎么拍？熟人就不一样了，我的第一部戏，她好意思跟我要高片酬嘛，她要好意思，幻月也不同意啊，好歹幻月也是我的老东家。”
　　“就我便宜呗。”
　　王欧故意在那不服气道。
　　众人哈哈大笑起来，然后记者追问：“大花旦也不全是特别贵的，比如张岁柠，比如夏郁，寻哥怎么看？”
　　“你真聪明。”
　　洛寻笑着道，却没正面回答这个问题，张岁柠怎么可能愿意在洛寻的戏里跟别的男演员演CP呢。
　　至于夏郁……
　　这货嫌弃角色小，是个花瓶类型的角色，发挥空间不大，因此没什么兴趣，洛寻又想着物以稀为贵，要是一有戏就找夏郁来帮忙，时间长了夏郁也在观众心里不值钱了，所以干脆也便不强求了——
　　还是那句话。
　　对于《战狼》来说，龙小云这个角色，对演员的要求并不高，美美哒，有点巾帼不让须眉的英气，就足够胜任了。
　　记者再度发笑。
　　就这样耽搁了一个小时，漫长的记者采访环节终于结束了，记者离开后，洛寻看了看天色，决定拍两个小时的戏试试手感，跟副导演道：“准备准备吧，二十分钟后开拍。”
　　“行。”
　　副导演立刻去安排了，场景布置道具准备演员化妆等等，各部门轰然运转起来。
　　因为是现代戏的关系，吴惊没一会儿就化妆好了，凑到洛寻跟前道：“你觉得战狼应该怎样拓成一个系列？”
　　“我说说粗略想法吧。”
　　洛寻笑道：“第一部是你这个刺头兵的故事，第二部也是以你脱离战狼的故事线为主，但到了第三部就会转到我的身上来，按照故事设定，我应该属于战狼部队在国外的卧底成员，表面上是个没有国籍的中立序列雇佣兵，其实一直在秘密调查着一桩国际大案，因为案件涉及的各方比较敏感，所以才一直隐藏身份，第二部里面我会帮你一起解决强敌，因此我第三部的身份也就处于被怀疑状态，整个第三部大概就是围绕案子以及真实身份展开，但话说回来，如果你第三部还想自己上，我也没意见，反正我未来计划里的事情非常之多，到时候剧情就变成营救为主线吧，比如你亲爱的女人被反派抓走了，对方要求你单刀赴会什么的，这玩意儿其实挺灵活的，主要就看一些叙事节奏，好莱坞商业电影就是这样，光看打斗大家都很精彩，但叙事的节奏决定了观众的情绪是否会被充分调动。”
　　“啧啧。”
　　一旁传来闻章调侃的声音：“二位导演，这第一部还没拍，就已经考虑到第三部第四部了，咱们这眼光是不是也太长远了些？”
　　“哈哈。”
　　吴惊闻言笑了笑：“因为我对洛寻有信心啊，能让一群一线电视台如临大敌的，整个娱乐圈有几人？”
　　“也是。”
　　闻章点点头，心中却是暗自一叹，当得知洛寻跟各大电视台翻脸的时候，他一度准备放弃《战狼》这边的戏约，毕竟为洛寻的事情得罪各大电视台实属不智，有的人可以不靠电视台吃饭，自己这个演电视剧出身的家伙可不能这么任性啊，但想到自己这个戏约是早就签下的，估计那些电视台也不好太为难自己，所以他才硬着头皮来演了——
　　主要跟干爹李莲杰有关。
　　干爹何等人物，对洛寻百般推崇，亲自开口搞的人情，才拿到的这次机会，闻章要是直接拒绝了，回头干爹那也不好交代啊，最后搞得两边不讨好，生意未免做的太亏，只是他这人虽到了剧组，心里却难免有几分顾虑，只是不好表现出来。
　　洛寻不知道闻章的想法。
　　他此时已经起身检查各部门准备情况了。
　　吴惊也起身，跟动作指导讨论打戏的动作设计，这部戏洛寻是总导演，吴惊是联合导演，但这个联合导演的主要任务其实是动作方面，他毕竟是专业动作演员出身，又练习了多年武术，这方面的能力总归是比洛寻要厉害的，再加上吴惊请了个业内很厉害的武术指导来，所以动作这块洛寻只需要用眼睛看，评价其效果是否过关就可以了。
　　“布景完成。”
　　“摄像组就绪。”
　　“录音设备正常。”
　　洛寻手里的对讲机传来各部门的汇报声，这意味着准备已经差不多完成了，洛寻提醒吴惊和闻章两人准备一下，他俩有对打的动作戏，是战狼内部格斗。
　　“演员就绪。”
　　场记拿着板子跃跃欲试，洛寻盯着镜头里已经站好位置的演员，声音带着一抹坚定道：“开始！”
　　此时夕阳西下。
　　洛寻拉长的影子里，一种叫做野心的东西正在蓬勃生长，他的眼神也在导演椅上悄然发生了变化，这一刻他不再是老板，不再是演员，也不再是歌手等混乱的身份——
　　他是《战狼》总导演。


第704章 难度
　　“Cut！”
　　拍摄才开始不到一分钟，第一次NG就出现了，洛寻对闻章道：“闻章，动作有点儿太软了，动作戏切勿出现这种情况，打的刚猛一点。”
　　“行。”
　　闻章点点头。
　　吴惊则安慰他：“别怕把我给打伤了，这玩意儿我有分寸，能够第一时间避开最疼的一击，镜头看上去你是打实了，但实际上却没有。”
　　“再来。”
　　洛寻重新喊了开始，闻章会NG是很正常的，他毕竟以前没接触过动作片，难免需要摸索一番。
　　“咔。”
　　一分钟后再度NG，洛寻对闻章道：“拳头有力气了，下盘也要扎稳，你刚刚下半身有点踉跄。”
　　“我试试。”
　　闻章有点懊恼的样子，第一次接触动作片的人都会不适应，要不然那些小鲜肉也不会稍微有几分难度就满脑子想着找替身帮自己代劳。
　　第三次拍摄。
　　闻章的几个缺点都慢慢纠正了下来，但在吴惊一个肘击，击中他胸口的时候，他因为突然的疼痛而憋红了脸：“真……真打啊？”
　　“咔。”
　　洛寻无奈喊停，上前关心道：“没事吧，咱们这段镜头肯定得实拍，要不然冲击力不够，不止这一段镜头要实拍，后面的打戏，同样要你玩真的。”
　　“能不能改改？”
　　闻章用商量的语气道：“动作戏我真的不是很擅长，导演，我可以尽量走文戏，动作戏的话，作为点缀就可以了。”
　　“怕疼？”
　　“这不是一般的疼啊，偶尔一下还行，时不时来这么一下，我是真的有点顶不住。”闻章叫苦不迭。
　　“放心吧。”
　　洛寻笑道：“考虑到你第一次接触动作戏，拍摄的时候虽然是疼了点，但相比起那些硬桥硬马拳拳到肉的功夫片，只能说是中下等水平，你除了感到有点疼之外，不会受到严重的伤害。”
　　“……”
　　闻章不吱声了。
　　洛寻看向吴惊，吴惊立刻耸耸肩，表示自己并没有很用力，他当初被甄子单打断了双节棍，胳膊疼的几乎不属于自己都硬挺了过来，今天这种水平的疼痛，在动作戏里实在是太常见了。
　　“再试试，试试。”
　　洛寻拍了拍闻章的肩膀。
　　拍摄又继续起来，两演员在镜头前噼里啪啦的操练着，虽然闻章仍是NG不断，但也没有再出现停止拍摄的情况。
　　这个过程中。
　　洛寻也在进行导演的调度和调整：“三号机向右移动十五度，你们只需要抓拍到闻章的背影就行，两位演员交手碰撞的时候，一号机记得给我抓拍两人的表情特写，惊哥，眼中要有火，在战狼能够和战友棋逢对手的兴奋，以及想要击败对方的好胜之心，这点闻章就做的很好。”
　　演员在演，洛寻就在边上提醒。
　　吴惊调整眼神，配合娃娃脸，竟然给人一种酷酷的劲儿，不过洛寻对于这个眼神是满意的。
　　“碰！”
　　交手以吴惊获胜告终，闻章重重的摔了出去，不过他后面有军绿色的垫子，所以这一摔不会很疼。
　　“可以了。”
　　洛寻看着刚刚的成果，点了点头，然后忽然道：“羁绊还不够深，惊哥，闻章，咱们这里加一段，让惊哥伸出手，拉起被打倒在地的闻章，然后自我介绍，说出自己的名字，闻章给一个犹豫，然后伸手让对方拉起来，也说出自己的名字。”
　　“好啊。”
　　吴惊点头道。
　　闻章饰演的角色注定是要牺牲的，吴惊击败雇佣兵既是为了战狼任务，也是为了私人恩怨，这样才能最大化的调动观众的情绪。
　　“我没问题。”
　　闻章虽然被动作戏折腾的情绪不是很高涨，但演技的基本盘还在，拿捏这种戏份并不是很难。
　　洛寻点头。
　　他走进场景中，左右看了看几个摄像机的距离：“我身后这台摄像机摇臂拉上去，我需要一个略显刺眼的背光，惊哥你一会儿站在这个位置。”
　　洛寻示范了一下。
　　吴惊表示没问题，然后画面开拍，吴惊对摔倒在地的闻章伸出手，言语间带着一丝欣赏：“冷锋。”
　　闻章抬头看向吴惊。
　　因为洛寻调整的站位，这个时候的他背着眼光，看不清吴惊的脸，只能看到大概的轮廓：“石头。”
　　他开口道。
　　这时候洛寻喊了声抱歉：“我失误了，惊哥的站位调整后，景也要跟着调整一下，刚刚围观的人群是站在左侧方的，重来一次。”
　　“没事儿。”
　　吴惊摆了摆手笑道。
　　洛寻再怎么表现的成熟也改变不了他是第一次执导拍电影的事实，所以难免会犯一些错误，就目前短短的拍摄来说他已经发现了自己的好几个不足——
　　比如场景布置。
　　有些场景看上去没问题，但摄像机拍摄出来的画面，却跟肉眼所看到的画面存在偏差，这会导致一些小问题在大荧幕上被无限放大……
　　得调整。
　　再比如演员调站位，景要跟调，这已经是低级失误了，好在洛寻及时纠正了。
　　“那今天就这样。”
　　闻章第一次拍动作戏，确实折腾的够呛，洛寻看了看天色基本已经晚了，还是被开机仪式耽误的，心里寻思着以后不整这么麻烦的同时，洛寻拿起扩音器道：“今天收工吧。”
　　“收工咯。”
　　众人一听立刻收拾起来，导演助理则是小步跑过来给洛寻看单子：“这是明天的拍摄计划，导演，有什么需要特别交代的？”
　　“盒饭弄的好些。”
　　洛寻笑了笑道：“另外咱们这边的景大概只能拍一周，一周后要去丛林地区拍摄，交通什么的，制片那边都没问题了？”
　　“是的。”
　　助理点点头。
　　拍摄《战狼》需要找电影制作公司帮忙，洛寻找的是华影，国内比较顶级的制作公司，从制片人到团队招募基本都是由华影出人出力，回头发行也得指着华影——
　　银白毕竟不是电影公司。
　　现在的洛寻想要拍电影，还是得找人合作，不可能靠自己一个小公司就完成了事了，这里面涉及到的弯弯道道很多东西，都不是现在的洛寻能够解决的。


第705章 客串救场
　　第二天。
　　拍摄继续。
　　说老实话拍摄并不是特别顺利，不仅仅是闻章不适应动作片的节奏，也跟洛寻自己经验不足有关，总是犯一些不该犯的错误，以至于剧组第二天暴露出更多的问题。
　　原因其实也不能全怪洛寻。
　　那些大导演都是有自己熟悉的班底，从制片人到副导演乃至助理等等全部都是经验丰富且知根知底的老同事了，洛寻不同，他在剧组认识的人不多，大家跟制片人熟，跟洛寻却没什么合作基础，彼此之间实在是没什么默契可言。
　　布景啊。
　　机位啊。
　　总要洛寻亲自示范的地步，下面的人有时候才能明白洛寻的意思，总之剧组就是这样笨拙的磨合着，也只能这样磨合着——
　　包括演员。
　　如果说第一天闻章只是暴露出动作片吃不消的缺点，那么第二天他的问题就更严重了，好像他的表演有点电视化的痕迹。
　　“闻章。”
　　洛寻不得不提醒这位近几年在电视圈取得了不错成绩的年轻演员：“你出演过电影，应该知道电视表演和电影表演存在区别，相比起电视我们有更牛的灯光更强的摄影更好的机器，没理由你的表演还保持着跟拍电视时一样的水准啊。”
　　“我调整一下。”
　　闻章知道自己的问题所在，其实正常情况下他是不会犯这类错的，但实在是被动作戏给折腾怕了，以至于脑袋都转不太过弯来。
　　五分钟后。
　　再度拍摄，闻章的表演已经渐入佳境，只是噩梦很快又来了，又是一场动作戏，而且这次难度要比之前更高一些——
　　这段戏讲的是战狼执行任务。
　　吴惊和闻章饰演的角色背靠着背闯入敌方巢穴大战，结果闻章为了救吴惊挡了子弹，腿受伤了，吴惊把他背回了基地，这同样是加深二人的兄弟情的剧情，为电影里闻章的死铺垫情绪，只是闯入地方巢穴的混战可不是之前那种简单的1v1，所以闻章才会万分头疼。
　　“你还行吗？”
　　洛寻看向闻章道。
　　闻章寻思着这时候能说不行嘛，这么多双眼睛盯着呢，点头道：“试试吧，不过可能会连累大家跟我多NG几场。”
　　“没事。”
　　周围的群众演员纷纷巴结道，吴惊也是笑了笑表示没有问题，本以为闻章会打退堂鼓，没想到这第二天拍摄倒是多出了不少干劲。
　　新一轮拍摄开始了。
　　不仅仅闻章紧张，洛寻也有点，他第一次拍这种一群人在相对狭窄的空间里对打的镜头，心中也是有些没底：“惊哥帮我兜着点。”
　　“放心吧。”
　　吴惊做了个OK的手势。
　　结果拍摄果然不顺利，不是群众演员失误就是闻章没调整好状态，就连吴惊中间都NG了两次，还因为投撞到墙壁上，出现了一道血痕，不过他本人倒是一副无所谓的模样，随便擦了擦血道：
　　“习惯了。”
　　“惊哥牛。”
　　闻章这人傲气归傲气，也有些小脾气，但这会儿却是对吴惊开始感到佩服了，就冲着人家这精神头自己也得把戏给拍下去啊，傲气是双刃剑，容易不讨喜，但他要真服了谁，那也是真心实意的。
　　“我来看看镜头。”
　　吴惊笑着跟洛寻道，他也是电影导演，只是因为兼顾了演员，所以更多时候在演而不是拍，现在到了重要的武打镜头他肯定是要帮洛寻盯梢的。
　　“这个镜头不行，穿帮了。”
　　吴惊很快便找出了毛病：“还有这里，动作太慢了，空隙这么大，观众看了会觉得假，这个演员是武行的吗？”
　　“抱歉。”
　　武行的带头人歉意道：“他是新人，不太熟练，我这就打电话让人过来顶替一下。”
　　“时间不够。”
　　洛寻看了看天色，摇头道：“今天到现在才拍了两个镜头，虽然是磨合期，但我希望咱们一天不说拍十个八个，起码五个镜头要有吧。”
　　“那少人空间不够紧凑。”
　　吴惊提出了疑问，结果洛寻指了指自己：“吴导是不是忘了我也是一个演员了，这点动作戏，还能难道我嘛，刚好这群反派分子是蒙着脸的，所以观众不会认出来。”
　　“还真忘了这茬。”
　　吴惊乐了，跟洛寻一拍即合，还加了个小设计：“那你干脆演个小首领吧，用咱们以前配合的招，动作戏能精彩些。”
　　“没问题。”
　　洛寻也乐呵呵的样子，不过转头洛寻的脸就拉了下来，是针对武行的人说的：“我的剧组不是你练兵的场地，这样的事情我不希望再发生第二遍。”
　　“一定一定！”
　　负责人可不敢因为洛寻第一次拍戏就硬刚，这位的大名圈内也算是人尽皆知的，自己得罪不起，况且现在还靠着洛寻的剧组吃饭呢。
　　“寻哥你这龙套可是稀罕啊。”
　　一旁的闻章还有心思调侃呢，结果才没过一会儿他便叫苦不迭起来：“寻哥你这下手太重了吧！”
　　是的。
　　洛寻加入拍摄之后，客串的这个反派出手非常用力，根本就没怎么留手，除了不伤到要害外，对吴惊和闻章基本就是往疼了揍，后者躲避及时还好些，闻章这种身手就惨了。
　　“动作戏都这样。”
　　洛寻的语气很强硬，不打算妥协，闻章瞧他这阵势只能硬着头皮接下去，况且也不是光二人挨揍，洛寻也要挨揍，打架就是有来有往嘛，结果洛寻被吴惊撂倒的时候，闻章按照动作设计踢向洛寻的脑袋，一时间没收住力道，碰的一声踹了上去——
　　“你怎么不躲开。”
　　一拍完闻章就道歉了，生怕引起洛寻不快，毕竟他没收住力气是事实。
　　“没事。”
　　洛寻却揉了揉发热的耳朵道：“我是故意没躲，这段挨一脚画面更好看些。”
　　“故意的？”
　　闻章微微有些呆滞。
　　吴惊拍了拍闻章的肩膀，笑道：“你也就碰上了他是导演，他要出演这部戏的话，你就知道这个人打起来有多拼命了，拍《杀破狼》的时候，我们一天硬挨上百脚都有过，夸张的时候命悬一线，你信么。”
　　闻章张了张嘴。
　　却什么话也没说出来。


第706章 杜拉拉的故事
　　而在洛寻潜心拍戏之时，很少有人注意到的是，一部叫做《杜拉拉升职记》的电视剧，在云海电视台的银白剧场低调播出了——
　　说是低调，其实还是因为高调不起来，又不是什么卫视联播的头部大剧，宣传都嫌费事。
　　不过云海电视台毕竟是有过上星机会的独立电视台嘛，虽然在全国无数个电视台里面属于名不见经传的类型，但对于云海区本地人来说，这个台却是颇为亲切，所以本地人偶尔也会看这个台，结果就有观众发现了这部低调播出的电视剧，《杜拉拉升职记》。
　　云海。
　　“奇怪，以前这个点，云海电视台不是都喜欢放一些歌手现场嘛，怎么现在改放电视剧了？”
　　丁冬自言自语。
　　丁冬属于那种偶尔也会看本地电视台的观众类型，因为以前还没有无线电视的时候，丁冬就是本地台的观众，后来有线电视出来了，能收到的电视台一百个往上，足以让人挑花眼那种，大多数人都在这时候抛弃了本地电视台，丁冬却没有，她总觉得家乡的台给人一种亲切感是别的电视台所无法取代的。
　　也正因为如此。
　　平时这个点选择放音乐节目的云海台忽然播了部电视剧，丁冬才能第一时间察觉，这让她有些说不出的遗憾，总感觉曾经亲切的地方台便陌生了：“台里的一些老节目，也陆续消失了啊。”
　　不过话虽如此。
　　丁冬还是看了会这部叫做《杜拉拉升职记》的电视剧，纯粹当打发时间用了，至少右上角的台标，还是熟悉的云海台标嘛——
　　顾名思义。
　　电视剧叫《杜拉拉升职记》，内容自然是关于一个叫做杜拉拉的女孩的故事，电视的第一幕，就是一名看起来纯纯的女孩奔向即将关闭的地铁门。
　　她就是杜拉拉。
　　电视剧响起了旁边：“我叫杜拉拉，是魔都这座城市里一个普通的白领，穿着职业装的我，外表看着光鲜亮丽，实际上……就那样吧……早上急匆匆的赶地铁，常常没时间吃早餐，晚上倒是不用急，但总是在地铁里昏昏欲睡……”
　　丁冬莞尔。
　　当年的她刚毕业之后，也跟杜拉拉一样，进入一家公司当白领，结果早上常常纠结于要不要吃早饭，吃了就可能迟到，不吃一个上午又太难熬——
　　至于赶地铁？
　　那会儿出租屋附近只有公交，不过大概意思是一样的，赶地铁与赶公交无本质上的区别。
　　到了公司。
　　老板胡阿发就吩咐杜拉拉跟着自己去趟工厂，一路上老板有意无意的骚扰着杜拉拉，虽令拉拉满心厌恶也无可奈何，这愈发让丁冬感同身受——
　　刚毕业的她年轻漂亮。
　　结果那个看着文质彬彬的主管，三天两头就找理由带着自己一起出差，如果不是自己严防死守，早就被色狼主管给得手了，后来离开那家公司的时候，丁冬听闻那个主管被开了，因为触犯了公司规章制度，搞大了一个女职员的肚子，引发了非常恶劣的影响，家属都上门闹了——
　　这剧有点感同身受。
　　让丁冬的思维都开始发散了。
　　此时结束了一天工作的杜拉拉回到和大学好友夏红合租的房子，已是深夜时分，拉拉跟闺蜜夏红抱怨老板的不堪，夏红安慰着拉拉的同时，却有些羡慕拉拉的白领生活，毕竟夏红自己只是个服务行业的普通小妹一个，无论哪方面看都要比白领差一个档次。
　　拉拉想换工作。
　　她拨通了男友李鸿明的电话，希望能在男友公司——著名欧洲企业HW帮她谋个助理的职位。
　　“你这种肯定不够资格。”
　　李鸿明对于民企出身的拉拉非常不屑，推脱说跨国公司可能不适合她，结果李鸿明的轻视惹怒了拉拉，二人大吵收场，心烦意乱的拉拉干脆打开电脑，开始写简历。
　　这一段看的丁冬直摇头。
　　丁冬刚毕业工作没多久，当然也谈过恋爱，毕竟她长得挺漂亮，追求者众多，难免产生一种找个男朋友生活或许可以轻松一些的想法，但后来发生了很多事情，让丁冬真正的明白——
　　人终究要靠自己。
　　杜拉拉像极了当初刚入职场的自己，菜鸟一个，笨拙呆板。
　　第二天。
　　拉拉跟公司请假，偷偷前往某招聘会场，人潮中却抓伤一个男人。
　　到了HW公司的展台。
　　拉拉希望男友鸿明能帮着自己递一份简历，李鸿明的推搪却令两人不欢而散，拉拉来到另外一家看着很高大上的公司，DB展台面试。
　　人力资源的负责人叫李文华。
　　他对拉拉的英文对答还算满意，但这时候拉拉却发现展台后面的男人正是被自己在人群中不小心抓伤的那一位，连忙上前道歉，这个叫做王伟的男人却不买账，冷言相对。
　　拉拉垂头丧气地回了家。
　　她跟夏红控诉男友李鸿明今天不收她的简历，令她意外地是，夏红却替李鸿明说话，让拉拉不要光是知道指责，也要多体谅男友。
　　“有问题。”
　　看到这一幕的丁冬立刻皱眉，女生的鉴婊能力是与生俱来的，夏红的立场摆明了就有问题，杜拉拉这个男朋友怎么看都有点渣——
　　大家都这么过来的。
　　谁还没碰到过几个渣男呢。
　　几日后，因为投出的简历迟迟没有下文，拉拉心急如焚，还得继续做着手上的工作，并且因为老板骚扰一直被拒绝，临时给杜拉拉安排了加班，无奈之下杜拉拉只好发短信告知夏红自己今天不回去。
　　家里。
　　忙着做菜的夏红没看到短信，此时杜拉拉的男朋友李鸿明来到了拉拉家，帮着夏红准备晚餐，二人合作默契，李鸿明盛赞夏红的厨艺，夏红则是温柔一笑，向李鸿明讲述与拉拉的大学往事，李鸿明忍不住说出其实自己现在来这里根本不是为了看拉拉，而是为了夏红。
　　夏红愣住了。
　　第一集戛然而止，电视机前的丁冬却破口大骂：“真的渣！比老娘的毕业后谈的那个王八蛋还过分！兔子还不吃窝边草呢！”
　　没有背景。
　　当年刚毕业就进公司实习的丁冬同样是从菜鸟过来的，所以她对杜拉拉的处境代入感极强，一时间竟然忍不住情绪失态——
　　她已经进入了电视剧情。


第707章 热烈的讨论
　　她想知道第二集剧情。
　　但第二集却还没开始。
　　无聊之下只能刷会儿手机，结果却看到高中同学群分外的热闹：“诶，云海台播电视剧了诶。”
　　“真的吗？”
　　“不是放歌嘛？”
　　“云海台晚上不就来回那十几首歌嘛，都要听吐了，现在改放电视剧了？《还珠格格》还是《倚天屠龙记》啊？”
　　好吧。
　　无论《还珠格格》还是《倚天屠龙记》之类都是各大电视台反复播放的老片子。
　　“《杜拉拉升职记》。”
　　丁冬回复：“这部剧应该是新出来的，看里面的手机型号，而且有三号线地铁什么的。”
　　群是高中同学群。
　　所以群里成员都是本地人，只是平时应该不怎么爱看云海台，现在大家还是更爱湖南卫视之类的电视台多一些，因为节目多种多样，请来的明星也多嘛。
　　“丁冬也看这个剧了？”
　　这时候群里一个女孩子发消息了：“这个剧挺好看的吧，女主那个男朋友太渣了，竟然对女主的闺蜜下手了，而且女主的闺蜜感觉也有点问题。”
　　“是！”
　　丁冬余怒未消呢，这会儿听到有人吐槽立刻有了共鸣，噼里啪啦的打字：“这种男朋友还不分手难道要留着过年啊！”
　　“什么鬼？”
　　群里冒泡的人多了起来，还有人摸不着头脑呢，关心的问：“丁冬遇到什么事情了吗？”
　　“讨论电视剧呢。”
　　有人随口接了一句：“云海台的电视剧，啧啧，看了一集，兴趣很浓厚，感觉值得一追。”
　　“讲什么的？”
　　群里聊天，人一多就容易七嘴八舌，不过这么一圈聊下来，还真有不少人产生了兴趣，也打开了电视机准备看看这部《杜拉拉升职记》。
　　第二集终于开始了。
　　已经等的不耐烦的丁冬立刻放下了手机，专心的看起了剧情，此时杜拉拉已经加班结束回家了，但一进门却发现男友和闺蜜正一脸古怪的坐在沙发上。
　　“怎么了？”
　　两人不自然的神情让拉拉起疑，这让丁冬舒了口气，发现不对劲就好，就怕编剧强行降职，让女主跟傻子一样蒙在鼓里，那她就憋屈了，分分钟弃剧那种。
　　“我也不瞒你了！”
　　李鸿明咬了咬牙，干脆向拉拉坦言，自己已经追求夏红一段时间了，无奈夏红碍着拉拉的关系，一直不肯答应自己的追求云云。
　　“夏红，你说清楚！”
　　杜拉拉这一刻悲痛欲绝，转头看向闺蜜，看到的却是一张梨花带雨的脸。
　　“你干嘛凶她！”
　　拉拉质问夏红，却引来李鸿明的指责，望着气势汹汹的李鸿明和梨花带雨般的夏红，心灰意冷的拉拉夺门而出，电视机前的丁冬更是咬碎了一口牙，恨不得给这对狗男女一榔头！
　　情场多年。
　　她在跟现任老公结婚前，的确遇到过渣男，但渣成李鸿明这样的，却从没遇到过，更别说这不仅仅是男朋友渣的事儿，同时杜拉拉还遭遇了大学闺蜜的背叛——
　　别看夏红一副我是被迫的白莲花模样。
　　在丁冬看来，真正的好闺蜜，应该是严防死守，第一次被杜拉拉男友追求，就应该跟杜拉拉说，让杜拉拉小心这个男人——
　　如果不是这样，必然包藏祸心。
　　结果杜拉拉冲出小巷时正赶上一辆黑色奥迪疾驰而来，眼看躲闪不及，奥迪却猛地一把轮，车头赫然撞在了路边的电线杆上！
　　拉拉惊魂未定。
　　定睛一看车主竟然正是白天对自己冷言冷语的王伟，于是满肚委屈的拉拉干脆把火全发在了他身上，引来了众人的围观。
　　王伟一头雾水。
　　他开着撞坏了大灯的奥迪扬长而去。
　　有点俗套的剧情，男女主的恋爱喜剧，从关系不睦的欢喜冤家开始，但丁冬还可以接受，编剧别玩降智打击就行，作为国人对国产剧必须宽容，况且杜拉拉那个渣男男友问题很大，丁冬现在就很期待杜拉拉和这个王伟的故事线——
　　这俩才是男女主角。
　　后面的剧情不出所料，杜拉拉通过了面试，进入了王伟所在的跨国公司，这里有大气的办公室，华丽的装修已经紧张的氛围，就连前台小姐也美若天仙，让以前在民企工作的杜拉拉都有些自惭形秽了，也让丁冬再度泛起一万个同感——
　　当年她第一次跳槽就是这样。
　　来到一家跨国企业级别的新公司，感觉人家连平时喝水的一次性杯子都高大上，真的是分分钟自卑感就起来了，感觉自己好像没见过什么世面一样。
　　这部剧的编剧很懂嘛。
　　知道刚毕业的女大学生是怎么过来的，辛苦工作，动辄加班，实习工资很低，在公司属于小字辈，每天赶公交赶地铁的，晚上回到冰冷孤单的出租房，连爱情都奢侈的一笔。
　　这点来说很写实。
　　但不写实的地方在于男女主的爱情线，两人是欢喜冤家，各自阴差阳错的，总能发展出啼笑皆非的一幕幕剧情，不过要完全写实估摸着观众也不爱看了，还是得有点浪漫成分嘛，生活很苦的时候，上天给一个白马王子，一下子就变成甜甜的画风了。
　　第二集结尾时。
　　女主进入了男主的部门，成了男主的手下，这段剧情让丁冬会心一笑，后面大概就像电视剧标题所讲的那样，女主开始升职，同时也开始让男主刮目相看吧？
　　甜甜的爱情……
　　终于要来了吗……
　　代入感极强的丁冬满心期待后续发展，但很快她就意识到，今天已经看完了，明天云海电视台才会播放后面的剧情，这顿时让丁冬郁闷起来，这下她倒是不去纠结什么音乐不音乐的了。
　　拿起手机。
　　高中同学群好热闹，已经99+的消息了，丁冬随手一翻，竟然都是讨论《杜拉拉升职记》这部剧的。
　　有的在声讨渣男。
　　有的在讨论工作。
　　有的在畅想男女主爱情什么的。
　　这让丁冬意识到，《杜拉拉升职记》可能要火了，同时她忽然想起，貌似江湖传闻洛寻新的综艺节目已经跟云海电视台达成合作——
　　“难道我大云海台要起飞了？”


第708章 阳谋
　　是的，《杜拉拉升职记》火了。
　　用前世的爆款作为武器就是这么简单效率，大概只用了三两天的时间，《杜拉拉升职记》便在云海有了一定的观众基础，而到一周之后，热度更是辐射到云海周边的城市，因为这些周边城市，也是可以收到云海电视台的——
　　单算地区内的数据。
　　这部戏已经热度大爆。
　　不过因为云海电视台体量太小，吃不下这么大的盘，导致哪怕半个云海的人都在看这部戏，其收视率也很难达到上星卫视的高度，不过饶是如此这部剧的热度也是震撼了业内，一时间各方都投来注视，有人更是忍不住问价这部戏的播放权，这时候脑子反应灵光的已经反应过来：
　　“洛寻的手笔！”
　　“绝对洛寻的手笔！”
　　“没想到洛寻竟然还插手了云海电视台的电视剧购进，而且一出手就淘到了蒙尘的宝物，这部剧如果放在一线上星台播出，摆明了就是年度收视大剧的节奏啊。”
　　“杀鸡用牛刀？”
　　“据说《杜拉拉升职记》的前面几轮播放权全部在云海台的手中，现在各方都想问价，结果还是要从云海这边转买播放权，洛寻这是早就预料到这部戏会大火了！”
　　“……”
　　联想到这里，圈内有些哑然，而之前联手封锁洛寻的那些家一线上星台则尴尬了，如果这部戏的播放权还在制作方手里他们当然可以买过来播出，但在云海台手里，他们怎么买？
　　一线卫视也要脸。
　　本来《杜拉拉升职记》就算不在制作方手里，而是给云海台买断了也没关系，大不了商量着来嘛，以前又不是没有过类似情况发生，某小台试水的某电视剧大爆，然后引得各大一线卫视纷纷抢购播放权什么的。
　　但洛寻在啊。
　　云海电视台不是普通的电视台，虽然小是小了点，但如今却是洛寻的基本盘，他们现在跟云海台提条件绝对是自取其辱，洛寻怎么可能卖给他们？
　　事实也的确如此。
　　正在拍戏的洛寻得知《杜拉拉升职记》火爆的情况之后，直接表示除了那几家一线卫视不卖之外，其他任何一家电视台想要买播放权都可以谈——
　　价高者得！
　　包括一些上星电视台，洛寻也愿意大方让出后续的播放权，《杜拉拉升职记》必须要在云海台的手中实现利益最大化，毕竟不是所有上星电视台都在针对洛寻。
　　“奇怪。”
　　圈内有人发出疑惑：“洛寻现在还在各大一线电视台的黑名单上，为什么这些电视台还敢从洛寻手里买电视剧的版权，难道他们不怕得罪几大一线卫视？”
　　有人发出嗤笑。
　　有耐心的则是详细解释了其中原因：“一线电视台的威慑力再大也有个限度，有句话叫法不责众，云海电视台火了一波剧，各方跟进在圈内是常态，一线电视台难道要因为洛寻与全世界为敌吗，他们要是阻止别人从洛寻处购买版权，那就触犯了太多电视台的利益，就算几大一线联盟也不敢这样冒天下之大不韪。所以洛寻这一招是真正的阳谋，让几大一线电视台生闷气的同时又无计可施，还得眼睁睁看着其他上星电视台播出这部热度很高的电视剧，给他们的电视台收视要求形成压力。”
　　“洛寻很聪明嘛。”
　　有人这样评价，真正懂的人却笑而不语，洛寻厉害的地方绝不是这个所谓的阳谋，而是他能够在近期那么多对外出售的电视剧版权中，精准的找到一部能爆，且别人都没有注意到的剧集！
　　“呵呵。”
　　“不过是运气好，捡漏到了一部热门剧而已，又不是剧王级别的戏，就算有了这部戏，也改变不了他云海电视台就是个名不见经传的地方台事实。”
　　“于事无补。”
　　“就算洛寻使出浑身解数也休想逃脱一线电视台联盟组成的大网，他现在就是网上的鱼肉，迟早有一天会跟我们这些一线电视台就范。”
　　“……”
　　短暂的懊恼之后，各大一线电视台的心态逐渐调整了过来，《杜拉拉升职记》确实让云海台这个小破台大出了一次风头，但这也在各大一线卫视的预料之中，洛寻敢在整个圈子不理解的声音中选择云海台肯定是有点自身依仗的，只是他能出这第一剑，接下来如何才能送出第二剑呢？
　　那个综艺？
　　同样明白这个道理的还有无数关注洛寻与一线电视台斗法的圈内人，不过不得不说，洛寻经过这一手操作却是让大家看到了属于洛寻的赢面——
　　他并非毫无还手之力！
　　要知道在此之前整个娱乐圈都认为洛寻进入云海电视台是一种非常愚蠢的行为，想要扶持这种名不见经传的小地方台崛起几乎等于是一件天方夜谭的事情！
　　而在另一边。
　　云海台与一个叫“吃豆人”的视频网站达成了合作，这个吃豆人视频网站是国内除了奇酷网之外最火的视频网站了，虽然体量比起奇酷网来说要差一大截，但胜在有进取之心，一直把奇酷网作为超越目标。
　　为什么没找奇酷网？
　　因为吃豆人听说云海台搞的综艺制作人是洛寻，所以许诺了非常高的条件，其网站负责人还专门到云海电视台跟台长谈，这样的态度与条件要远远超出奇酷网对云海台这个综艺的看重，因此在台长跟洛寻交流了之后，洛寻大手一挥决定跟吃豆人合作，他对《极限挑战》有信心，定然可以让观众为这个有趣的节目买单吃豆人的十五块钱视频会员！
　　不仅《极限挑战》。
　　洛寻还打算跟吃豆人深化一下合作，以后多弄点节目丢吃豆人上面，不过这些都是后续操作，洛寻不想早早的暴露底牌，他还打算成为吃豆人视频的老板呢——
　　没错，就是收购。
　　视频网站现在是奇酷网一家独大，这很不科学，观众是足够为几个不同视频网站买单的，前世如优酷爱奇艺以及腾讯视频的三足鼎立就是最好的证明，今生哪怕没有三足鼎立，也得玩一手两虎相争吧。


第709章 鸽了鸽了
　　在外面拍戏的洛寻之所以能够运筹帷幄，甚至产生收购吃豆人的想法，是因为他的个人账户上陆续有资金回笼了，这些资金都是之前投资出去的，项目非常之多，回报也是非常的丰厚，这让洛寻意识到一件事：
　　站在时代的风口上。
　　连一头猪都能够上树。
　　他不懂什么商业运作，完全是靠着前世的一些信息优势，试探性的做了些投资之类，还要考虑到平行世界各种变化所带来的风险性，结果硬是取得了接近百分之八十的项目都大赚特赚的成就！
　　这里说百分之八十。
　　因为洛寻也有些投资是亏了的，毕竟这里确实是平行世界，也确实有一些变化在里面，有时候蝴蝶稍微煽动翅膀就改变了世界的模样，因此洛寻一直谨记，前世的信息是参考答案，而非标准答案，如果想靠这玩意儿梭哈，那必须要做好一夜回到解放前的心理准备——
　　洛寻没这样的心理准备。
　　所以他的出手一直很保守，但手上的钱变多了，底气自然就硬了，连带着《战狼》万一追加投资也不会让洛寻捉襟见肘了，这让他拍戏的时候嘴角都是弯着的，对演员以及工作人员格外的宽容。
　　当然了。
　　作为一部戏的导演，该有的威严还是要有的，洛寻不是什么片场暴君，但偶尔也会火往外冒，忍不住冲着演员或者工作人员冷脸，不过他的底线是拍戏不骂人，他觉得骂人这种语言伤害有时候比物理伤害还要强大无数倍，所以一直谨记着这一点，反正他只要皱眉冷着脸，剧组的人就做到心中有数——
　　导演有小情绪了。
　　这种时候往往大家就会格外小心，连带着工作效率都有所提升了，也是让洛寻这个导演哭笑不得，不过说实话，随着拍摄的进行，两周的功夫剧组的磨合就已经完成了，所以就算平时的工作效率，也要比刚开拍时强了许多许多，至少洛寻对此已经很满意了。
　　他也是新人导演。
　　对别人宽容也是对自己的宽容，自己这个当导演的都时不时犯错，又怎么能要求下面的人不犯错，只是洛寻并不知道的是，剧组里私底下都在传洛寻是冷面杀手——
　　他从不骂人。
　　也从不动手。
　　但他只要一冷脸，气氛就会降至冰点，以至于无人敢在那样的情况下挑衅洛寻的威严，就连担任联合导演且跟洛寻关系越来越好的吴惊，这种时候一般也会乖乖的不吱声，还是在一次收工的晚上，大家聊得比较开了，吴惊才提及这件事情，引起洛寻的一阵摇头：“我有那么可怕吗？”
　　“不可怕。”
　　吴惊笑了笑道：“但你现在有种上位者的气势，这种气势不是你刻意散发出来的，却自然而然的能够压住旁人，也因为你有这种说不出的气势，所以你格外适合当导演，至少比我适合。”
　　洛寻莞尔。
　　他看过很多书，自然是听说过久居上位会形成气势的说法，只是他身为演员也就开了个公司而已，还没到久居上位的地步，最多就是赚了点钱而已，为什么也会有这样的气势？
　　……
　　九月份洛寻率领《战狼》剧组进入南陵军区拍摄，并且通过吴惊拿到了许可，当地军区的人会支持配合这部戏的拍摄，包括电影中需要用到的枪械啊，直升飞机什么的，乃至坦克之类镜头都可以尽量满足，这给剧组的进度提供了巨大的方便。
　　不仅如此。
　　剧组需要的时候，军区内的军人们也会客串一下电影中的角色，或者群众演员什么的，这就更让洛寻觉得庆幸了，要知道一群军人的风貌，和他在横店找一堆龙套来演一支军人队伍，感觉是完全不同的，军人身上有股苍松般的劲儿，被生活摧残到靠跑龙套为生的大多数横漂们是演不出这种气势的。
　　“舒服啊。”
　　在军区拍摄的时候吴惊笑着道：“为了这部戏，在军区跟特种兵待了两年，吃饭睡觉训练都一起，现在让我待在这就有种亲切感。”
　　洛寻也笑了笑。
　　吴惊一直强调华夏影视圈该有属于自己的硬汉，当大家都崇拜欧美史泰龙那些人的时候，他希望自己是华夏的硬汉代表，这种想法他本人亦是颇为佩服的。
　　而在拍摄期间。
　　洛寻接到了来自陈可欣的电话，对方告知洛寻电影《合伙人》将会定在二月份的某天上映，也就是今年春节的时候，这让洛寻喜出望外，因为时间的关系，他本以为自己要错过今年的春节档，结果没想到后期制作的这么快，这部戏春节竟然就能上映！
　　要知道……
　　洛寻之前可是连演了三部电影，第一部是《西游降魔篇》，第二部是《龙门飞甲》，《合伙人》是最后演的戏，结果最后杀青的戏，却要最先上映了！
　　不过仔细想想也对。
　　第一部《西游降魔篇》虽然最早拍完，但这部戏采用的是3D仪器，包括特效的呈现方式也必须要呈现出特定的效果，所以后期制作是最麻烦的一部！而徐老怪的《龙门飞甲》虽然是武侠，但也需要一定程度的特效，而且这部武侠也是采用了3D制式，里面有几场戏对特效的要求还挺高的，这务必会花掉不少的时间，想赶上春节档终究太勉强了些。
　　相比之下。
　　洛寻演的《合伙人》根本不需要特效，甚至连主场景其实也就那么几个，一个是校园内，一个是外面教书的地方，一个是外国场地跟外国佬在会议室唇枪舌剑，三大主场景加上一些零零散散的镜头，后期制作自然简单，只要剪辑知道电影想要表达的效果就可以，赶上今年的春节档上映也就不足为奇了。
　　只是有些头疼的是……
　　因为春节上映的关系，所以洛寻需要参加《合伙人》的宣传，可偏偏洛寻在拍《战狼》，档期上面形成了一定的冲突，无奈之下只能跟制作方商量商量，自己只参加最重要的宣传场合，一些电影路演什么的就鸽了吧。


第710章 反击
　　剧组那边挺好说话。
　　洛寻表达了难处之后，制作方都表示了谅解，只要洛寻出席最重要的宣传场合就可以了，不过真正原因却不是制作方好说话——
　　也就洛寻能这么干了。
　　随便换邓朝或者佟大卫敢这样，剧组分分钟摆出合同公事公办，但洛寻不一样，因为电影在国外拍摄期间洛寻出了很多力帮了很多忙，现在洛寻遇到档期的麻烦制作方要是不谅解也说不过去，要知道国外的事情洛寻动用的人脉也是一种巨大的隐形付出，比他出不出席宣传场合重要性更高。
　　娱乐圈娱乐圈。
　　资源交换很常见。
　　洛寻在国外的出力换他可以缺席宣传场合也属于一种变相的资源交换，只是在国外出手帮忙的时候洛寻未曾想到这一点就是了，倒也算是阴差阳错了。
　　而在云海电视台。
　　随着《杜拉拉升职记》的热播，云海电视台的收视率已经飙升到有史以来最高的地步，几乎周围几个能收到这个台的地区观众全部都成了这部剧的剧迷！
　　没有办法。
　　虽然《杜拉拉升职记》的后续播放权已经陆续卖了出去，但各大电视台肯定没法跟第一轮播放的云海电视台比较，他们的播出节奏注定要慢上一筹，对于一部电视剧而言，如果能够比其他电视台先播，那对收视率的影响将会是非常致命的，这也是各大电视台抢购一些电视剧播放权的时候，都最为看重第一轮播放的原因所在，因为大家都知道第一轮是可以收割观众最多的时候，后续是收视大多是依次递减的。
　　正如前文所说。
　　这部《杜拉拉升职记》的基本盘非常大，一个小小的云海电视台肯定吃不下，所以这种在小地方台播过的热剧，在全面铺开的时候，照样能够狠狠收割一波观众，为此云海电视台可是把后续几轮播放权的价格卖得非常昂贵，还有的是上星的电视台为此买单。
　　如今的云海购片部门。
　　全体员工已经把洛寻当成亲爹供着了，上上下下都对洛寻崇拜之极，因为这些专业人士很明白洛寻在下令云海台必须购买《杜拉拉升职记》这部戏所表现出的这种对电视剧市场的掌控和预判已经达到了一种神乎其神的地步！
　　不仅如此。
　　洛寻还亲自跟云海台签署了一份合约，安排好了《杜拉拉升职记》之后接盘的戏，当然这次不是什么未播出的新戏了，毕竟市场捡漏这种事情可遇而不可求，偶尔能遇到一次，不可能隔三岔五的碰到——
　　接盘剧是《流星雨》。
　　选择这部戏是因为这部戏目前只在芒果台播出过，后面一直压着没有在其他台播出，其所能收割的市场仍然存在，属于圈内的优质电视资源！
　　更重要的是！
　　这样的优质资源属于洛寻和张岁柠，是真正的自家产品，洛寻直接打折卖给了云海台，也算是让云海台变相的捡漏了，这件事上云海台当然占了巨大的便宜，但没办法，想要扶植云海台，总要付出点代价，否则单单凭借这家小电视台的流动资金，别想轻易就起来，况且洛寻签署的合约虽然定价低，但也不是没有解决的办法——
　　他拿了分成。
　　也就是说洛寻以后跟云海台合作的项目，如果云海台出不起钱，那就大家来分成好了，这也是很多穷逼剧组邀请大牌演员时选择的策略，付不起钱就用未来利益来许诺嘛，至于未来是成是败大家都得认。
　　这叫愿赌服输。
　　张岁柠很支持洛寻，如果不是洛寻劝导，她这会儿甚至可能已经跟几大一线电视台掐起来了，毕竟天光也是有不少跟这些电视台合作项目的，但洛寻知道这不是意气用事的时候，现在的天光不比当初，还达不到影响几大一线电视台的地步。
　　饶是如此……
　　张岁柠也取消了《流星雨》第二部跟芒果台的合作计划，本来因为第一部在芒果台收视大爆，张岁柠打算第二部继续跟芒果台合作的，现在他们这样针对洛寻，张岁柠当然不干了，还拉着洛寻要跟银白一起拍第二部，对此洛寻也同意了。
　　计划赶不上变化。
　　最初洛寻是希望《流星雨》可以帮助张岁柠在天光立威，获得更大话语权的，所以第一部火了之后洛寻不打算再抢功，准备第二部让完全张岁柠主导，自己则退出这个项目。
　　因为……
　　在《流星雨》第一部大爆的基础上，但凡采用原班人马，第二部都必然会爆，张岁柠也必然会一举垫底其在天光的地位，且是没有自己分摊功劳那种，而现在她选择不再跟芒果台合作，那洛寻肯定要继续跟进第二部了，功劳分了就分了吧，反正以后有的是优质项目带张岁柠玩。
　　只是……
　　就在洛寻准备以银白的名义跟天光再度合作的时候，忽然得知一个坏消息，那就是蓝莓台竟然以导演的名义换掉了朱一珑和余翔《新西游记》的角色，让他俩改演配角白龙马和只有前期有戏份的二郎神。
　　洛寻怒了！
　　他得知消息的时候还在片场，为此事直接黑了脸，一线电视台联手封杀他这个靠综艺游走各方的综艺商人他没黑脸，毕竟是利益之争，洛寻尚且可以接受蓝莓台的立场，哪怕他为蓝莓台贡献了《跑男》这样的现象级综艺。
　　但他没想到！
　　当初跟蓝莓台谈好《新西游记》的角色竟然也要换掉，要知道当时洛寻是付出了代价才给旗下两个艺人争取到角色的，现在说换就换，完全是出尔反尔的行为了。
　　“怎么办？”
　　孔双问洛寻意见。
　　洛寻冷笑道：“退出好了，不就是新版《西游记》吗，咱不演了就是，正好空出档期排《流星雨》第二部的剧情，他们用换角的事儿恶心我，那我就让他们也付出点代价好了，《跑男》的第二季他们别想拍了！”
　　“你想违约？”
　　孔双皱眉：“《跑男》的后续几季，他们是买断了的，这个怪我们当初没留个心眼，没想到这些一线电视台竟然会过河拆桥，现在违约的话，违约金可不低，打官司也肯定是我们输。”
　　“不用违约。”
　　洛寻淡淡道：“只要让嘉宾们别去参加第二季就好了，他们想拍第二季没问题，就做好重新找一批明星玩的准备吧，离开了我选的第一季这批灵魂人物，他们第二季人马大换血，观众不会再买账了。”
　　“什么？”
　　孔双惊诧：“可是《跑男》现在的蛋糕这么大，除了对你言听计从的王欧之外，其他嘉宾们会因为你的劝说而拒绝第二季的录制吗？”
　　“试试吧。”
　　洛寻低声开口道。


第711章 双重大礼包
　　“那我得提醒你。”
　　孔双面色严肃道：“如果你促成了这件事，你被各大电视台封杀的事情就兜不住了，现在这件事情只是在业内传的凶，外界知晓的却并不多。”
　　“没事。”
　　洛寻忽然笑道：“被各大一线卫视联合封杀的我还能凭借电影在公众场合活蹦乱跳，你觉得到时候丢人的到底是哪边呢，想全面封杀我？他们还不够。”
　　“也是。”
　　孔双微微思索之后，也是露出了相对轻松的笑容：“也就你能够在这样的情况下还沉得住气了，换你当初还靠电视剧吃饭的时期，这种级别的封杀可就直接要命了。”
　　“那就不是这种玩法了。”
　　洛寻耸耸肩道：“我这一路走得太顺，遇到这种事情其实是必然的，这件事情看似是电视台的决断，其实少不了业内一些大型娱乐公司的推波助澜，你要知道，但凡你对更上层的建筑起了野心，且展露出了属于你的锋芒和獠牙，就必然会引起相关人士的忌惮，既定的舞台就那么大而已，容得下几个人在上面翩翩起舞？”
　　孔双若有所思的点头。
　　当天晚上洛寻便联系了《跑男》的嘉宾们，首先就是邓朝，平心而论洛寻觉得想要让邓朝退出这个节目的第二季录制很难，因为第一季给邓朝带来的好处太大了，超越过去任何电视剧能给邓朝带来的热度！
　　但洛寻还是想试试。
　　电话一拨通，邓朝便接通了，语气充满了关切：“寻哥我之前发短信给你你没回，怎么忽然跟各大电视台闹翻了，到底是什么情况啊？”
　　“情况复杂。”
　　洛寻笑道：“解释起来挺麻烦的，你也应该听了风声吧，反正大概就跟圈内正在流传的那些八卦讲的差不多啦，你签了《跑男》第二季的合约吗？”
　　“还没。”
　　邓朝支支吾吾了一下：“你知道的，我经纪人的意思是，当嘉宾的价格可以往上提一提，所以正在跟蓝莓台讨论，等价格谈拢了再签。”
　　“要不别签了。”
　　洛寻道：“我跟蓝莓台闹翻了，所以第二季的制作我已经无法参与，他们买了《跑男》的后续制作权自己制作，包括综艺台本之类都跟我没关系，你可能会觉得有些冒昧，我会给你安排一些资源补偿你，或者你有什么交换条件可以提，不用客气，我能给你的收获，不会比这个节目带给你的差。”
　　电话那头沉默了。
　　洛寻也不急，耐心等待，过了好几分钟邓朝才开口苦笑道：“我虽然想提价，但还没打算退出啊，就算我本人答应了，我的团队，我的公司，都不会答应，寻哥这事儿，不太好搞。”
　　“那好吧。”
　　洛寻没有勉强对方。
　　但即将挂断电话的时候，邓朝忽然急了：“你等等，等等，别急着挂电话啊，你先说说你能够给我带来什么吧，这个条件必须要让我的团队满意，我个人是倾向于帮你这次的，这一点你要相信我。”
　　“我的东西太多了。”
　　洛寻道：“你好像对漫威有兴趣。”
　　电话那头的邓朝呼吸微微加重，其实这就是他潜藏在心里想说，但又没好意思提的，因为他怕洛寻觉得他胃口太大——
　　他和洛寻都清楚。
　　属于《跑男》的辉煌，最多持续三季，第一季结束后，第二季估计就没第一季火了，综艺节目的寿命毕竟摆在那里，相比之下如果能够拿到一个优质的电影角色，那带来的好处将会是绵长且有底蕴的，目光短浅的人会选择综艺，目光长远的人会选择作品！
　　邓朝属于后者！
　　他声音颤抖：“比如呢？”
　　洛寻笑了笑，知道邓朝逃不过这种诱惑：“比如让你演一位华夏的超级英雄，对接好莱坞团队，或者让你在电影《钢铁侠》乃至漫威其他系列电影中饰演一个重要角色，你可以自己选。”
　　作为漫威拯救者。
　　洛寻有这样的权利。
　　邓朝呼吸加重：“成交！”
　　洛寻笑声依旧：“那就成交了，我们回头签个合同，这事儿不能光靠口头承诺，蓝莓台今天就是否了一个口头承诺，才让我做出这样的决定，本来我是没打算让事情波及到你们头上的。”
　　“这种好事以后多叫我！”
　　邓朝好像一下子放下了心理包袱。
　　洛寻道：“以后我手里的优质项目不少，你要是改主意了，不想演漫威了，也可以跟我换，比如我正在拍摄的《战狼》系列以及未来会设计的系列电影，你也可以考虑考虑，当然你现在肯定和别人一样觉得我和吴惊一定会失败，所以这个承诺永久有效，给你反悔的机会哦。”
　　“嘿嘿。”
　　邓朝非常真实的回答：“好莱坞团队他不香吗，漫威的诱惑力还不够吗，我干嘛进你的国产片剧组，这事儿真不赖我崇洋媚外，打进好莱坞是每个一线演员的梦想！”
　　“所以说承诺永久有效。”
　　洛寻没有讲更多废话，因为事实才能让邓朝看到自己的电影有多大价值，他已经可以预料到邓朝以后必然会纠结，等《战狼》系列爆红的时候，其影响力绝对不弱于一个无法预测前景的专属漫威电影！
　　挂断电话之后。
　　洛寻冷笑：“蓝莓台不妨好好收下我为你们准备的这一份大礼包吧，第一季的灵魂人物缺席第二季，你们会找谁来代替这个人选呢。”
　　重新拨出号码。
　　洛寻又陆续联系了《跑男》中的其他嘉宾，光少了一个邓朝还不够保险，洛寻要让蓝莓台的第二季彻彻底底大换血，洛寻不信没了第一季的核心功臣，这个节目还能像第一季那么火！
　　如果还能火……
　　那洛寻还有第二手准备。
　　没错，就是他正在录制的综艺节目《极限挑战》，这个节目模式可以直接对标第二季的《跑男》，而且洛寻觉得《极限挑战》要更耐看！
　　双重保险！
　　也可以说是双重大礼包，就看蓝莓台如何接招了，之前洛寻都是被动反击，但现在洛寻要开始主动出招，属于这些一线电视台的噩梦即将开始。


第712章 震怒
　　蓝莓台。
　　综艺部门。
　　部门负责人刘韬正在跟副部长闲聊：“这些明星可真够贪心的，《跑男》第一季红了之后，找他们拍第二季一个两个的赶着提价，以为我们不知道他们心里的小九九吗，就算我们不提价，他们又真的愿意舍弃这块现象级综艺的大蛋糕嘛，到时候两败俱伤对谁都不好。”
　　“还是要安抚的。”
　　副部长笑了笑道：“不能按照他们狮子大开口的价格给，但他们现在身价涨了是事实，第二季提高出场费也是应该的，大家各退一步才是最好的解决方案。”
　　“快了。”
　　经验丰富的部长道：“现在已经到了最好阶段，估计过段时间，他们就松口了，我们这边也会适当的再提高些价格，说起来还得好好感谢洛寻，给我们带来了这么棒的节目。”
　　“别装了。”
　　副部长揶揄道：“洛寻在我们台做节目的时候，你这个部长在他面前都战战兢兢形同虚设，你那个小叔子不也因为得罪了洛寻，被台里说罚就罚嘛，现在是因为洛寻被封杀，《跑男》落在咱们手里了，你才有闲情逸致说这种话吧。”
　　“那是自然。”
　　部长提及此事略有些不忿：“洛寻吃亏是迟早的事情，他面对各大一线电视台不懂低调，仗着自己做的综艺有收视就目中无人，还敢狮子大开口的把电视台当凯子，不杀他杀谁，现在好了，牌桌掀翻，大家一个都别想赢，他自然也要被踢出局了。”
　　“啧啧。”
　　副部长嗤笑道：“所以有时候太有能力不见得是一件好事情，他的存在带来了太多变数，虽然意味着机遇但也代表着危险，现在看来咱们电视台和其他几个竞争对手都一致认为，洛寻的危险性比他能带来的机遇要更值得提防，就像是埋在荒野的地雷，谁也不知道以后是对手踩中，还是自己踩中，干脆合力给排了。”
　　“但不得不说。”
　　部长得意一笑：“他被踢出局之前留下的这笔遗产非常动人，其中《跑男》就是最大的肥肉，而这块肥肉掌握在我们台手中，估计他现在应该气的半死吧，而且我还听说，本来台里答应给他公司俩新人安排《新西游记》的角色也被其他人替换了，现实的世界啊！”
　　“我也听说了。”
　　副部长的神情带着一抹幸灾乐祸，当初洛寻做《跑男》的时候，因为对蓝莓台的一些制度不满，所以跟蓝莓台的综艺部门并不对付，只是那时候大家都得供着洛寻，所以隐忍不发罢了。
　　“糟了！”
　　就在二人各怀心思的冷笑之时，门外忽然传来一名工作人员的惊呼声：“部长，刚刚邓朝的经纪人联系我们说，《跑男》第二季的事情，我们没有诚意，所以决定不用谈下去了，邓朝要退出！”
　　“什么！”
　　部长刘韬还未开口，副部长便第一时间从座位上站了起来：“你确定他不是在欲擒故纵，给我们施加心理压力，从而逼迫让我们答应他的报价？”
　　“这……”
　　“别吞吞吐吐！”
　　工作人员被吓了一跳，小声道：“但邓朝刚刚发了微博，以档期不合适的理由，公开对外宣布了自己决定退出《跑男》第二季的事情……”
　　“他疯了吗！”
　　刘韬终于忍不住了，狠狠一拍桌子：“谈判的拉锯时间还有很长，他没理由退出啊，《跑男》第二季的热度是可以预计的，就算没有洛寻，我们也能照着第一季的模式赢得第二次成功，这么一个可以让自己身价稳固的节目他就这么退出了？”
　　“不好了！”
　　就在两位部长心神震动的时候，又一位工作人员跑了过来：“部长副部长，刚刚王保强那边的助理打来电话说，王保强决定退出咱们的《跑男》！”
　　“王保强也……”
　　副部长脸色难看至极。
　　部长刘韬更是方寸大乱，强行稳住心神分析道：“邓朝和王保强相继退出绝非巧合，这里面必然发生了什么变故，周副部长你怎么看？”
　　“洛寻！”
　　周副部长目光犀利。
　　就在这时候又有工作人员跑了过来，从对方慌张的神态来看必然是发生了什么大事，部长刘韬深深吸了口气道：“这次又是谁退出了？”
　　“啊？”
　　“我问谁！”
　　刘韬忽然大吼道。
　　工作人员被吓得一个哆嗦，再看边上战战兢兢的俩同事，仿佛明白了什么：“王……王欧……王欧亲自打电话来跟我们节目组联系，说要退出《跑男》……”
　　“果然是他。”
　　刘韬竟然气乐了：“邓朝王保强王欧，这三人跟洛寻关系最近，尤其是王欧，没想到我们这边把洛寻踢出节目组，洛寻竟然能把这三个《跑男》的重要嘉宾给带走！”
　　“我亲自联系他们。”
　　周副部长严肃的开口道，他必须要挽回一下局面了：“实在不行只能同意他们各自的报价了，毕竟谁也无法保证《跑男》第二季大换血会引发怎样的后果。”
　　“去吧。”
　　刘韬点头同意。
　　虽然怀疑事情是洛寻在推波助澜，但也不排除几个明星想利用洛寻来给蓝莓台施加压力的可能性，不得不说这一手非常漂亮，足够逼得蓝莓台就范，现在该担心的应该是这几个嘉宾就算给钱也请不来——
　　那第二季只能大换血了。
　　两个小时后，周副部长一脸颓丧的回到了公司，蓝莓台召开了紧急会议，会议中周副部长第一句话就让蓝莓台领导层集体震怒：“邓朝和王欧以及王保强宣布集体退出《跑男》，我试图挽回，答应了他们之前提出的超高报价，他们却把我拒之门外，这是洛寻针对我们蓝莓台的手段，他想要让我们第二季节目彻底崩盘！”
　　“好狠的心！”
　　“好毒的手段！”
　　刘韬阴沉着脸道：“要不是电视部门把答应洛寻的《新西游记》角色换掉，也不会发生这样的事情，毕竟这么做对洛寻也没有太多的好处，他自己也要付出代价的。”
　　“你啥意思。”
　　电视部门负责人闻言怒了，直接拍桌子：“这是我一个人的决定嘛，这是台里的决定，说到底我只是执行者而已，再说邓朝不来你们换几个更大牌的明星不就得了，我看皇小明就不错！”
　　“你懂个屁！”
　　刘韬忍不住爆了粗口。
　　电视部门的负责人差点就要撸起袖子干架了，还是一个领导开口才压制住了局面：“我会跟其他几家电视台商量对策，不过他们多半也做不了什么，这个联盟说到底，脆弱不堪，他们不幸灾乐祸就已经很好了，刘韬你考虑好谁来接替退出的嘉宾吧，选好了人选，我们未必没有反败为胜的机会。”
　　“收到。”
　　刘韬闭上眼睛，心里很清楚事情解决起来有多难，不是说找几个明星填补空缺就能搞定的，但洛寻出招他没得避战，必须要硬着头皮把缺口给补上——
　　邓朝这个队长走了。
　　或许真要找皇小明接替邓朝？


第713章 我会证明这是谁的时代
　　王保强和王欧的退出就跟邓朝一样也是洛寻的手笔，剩下的几个嘉宾洛寻很难影响到，因为当初联系剩下几个嘉宾的，是蓝莓台的人，不过这对洛寻而言已经足够了——
　　这一走走了仨人。
　　第二季还玩什么呢？
　　回头洛寻还可以让这三人偶尔来《极限挑战》玩一玩，反正除了固定人员之外，极限男人帮每期也会邀请一些嘉宾来一起玩游戏的。
　　完成了这事儿。
　　洛寻就静待后续了。
　　他相信此刻的蓝莓台已经跳脚，但谁让对方先惹了自己呢，这过河拆桥的本事儿，洛寻要能忍就对不起自己现在的能量了，要知道他一向都是有几分力气做几分的事情，我如果确实惹不起你那我忍了也就忍了，但如果我现在的分量惹得起你，那你惹我我干嘛当鸵鸟？
　　当初就是如此。
　　南楠的事情，洛寻掂量一下自己觉得能碰，那也就碰了，而早期刚出道时面对大胡子张纪忠，那时候是真的碰不过，所以就忍了，就这么简单的道理，洛寻不认为这是什么缺点。
　　只是……
　　洛寻还是低估了此事造成的影响，随着邓朝宣布退出《跑男》，王保强与王欧也各自找了理由通过微博宣布了退出《跑男》第二季录制的消息。
　　一石激起千层浪。
　　无数《跑男》的粉丝炸开了锅，在微博下方狂打问号：“发生了什么事情，为什么第二季忽然这么多人都要退出啊，《跑男》要是换人那就没意思了啊！”
　　“保强为什么走？”
　　“朝哥是受欺负了吗？”
　　“还有王欧也是太突然了。”
　　“肯定是跟电视台产生了矛盾，正常的综艺节目，第二季不说原班人马，起码百分之九十的面孔大家都是熟悉的，最多也就是换一个人而已，《跑男》一口气换了三个太夸张了，尤其是邓朝还是队长！”
　　“邓朝是核心啊！”
　　“王欧作为唯一的女性嘉宾，在《跑男》的重要性也是不言而喻的，她走了谁来接替，就算有合适的人选观众还买账吗，大家都会先入为主的啊。”
　　“……”
　　没办法，《跑男》太火了，这一下三个嘉宾闹出幺蛾子，事情当然兜不住，就算几个电视台想压下这股子舆论都不可能，早就按捺不住的记者终于出手了：
　　“洛寻被封杀！”
　　“洛寻近期遭遇国内各大一线电视台联合封锁，邓朝等人退出《跑男》是洛寻针对封锁的反击，据悉各方是因综艺利益分配不均而闹崩！”
　　“银白遭电视台抵制。”
　　“银白牵手云海电视台这种地方小台另有原因：被各大一线电视台联手封杀之后的无奈之选，洛寻或打算扶植云海与一线电视台一争长短？”
　　“……”
　　这下人尽皆知！
　　虽然各大电视台的负责人第一时间否认这种说法，银白也表示没有这回事儿，只是一些理念不同产生了业务上的分歧，所以不打算继续合作而已，但根本没人相信，坊间议论纷纷！
　　“洛寻竟然被封杀了！”
　　“这些年的洛寻发展，可以说是国内最有潜力的小生了吧，《杀破狼2》破了国内票房纪录，他的西装暴徒更是圈粉无数，结果这种时候竟然被各大电视台封杀了？”
　　“肯定是利益问题。”
　　“这事情并非无迹可寻，你们看洛寻的公司银白做的这些综艺，一直在各大电视台之间来回跳，今天跟苏省卫视合作明天跟芒果台合作，后天又去了燕京卫视，大家本来都想把洛寻收为己用，结果发现洛寻不接受任何人的收编，所以直接把洛寻踢出局也是可以理解的。”
　　“洛寻会因此被毁了吗？”
　　“我有预感，洛寻这下子是真的撑不过去了，几大电视台联合封杀的威力是非常恐怖的，你们听说过当年华仔也被封杀过的事情吧，还有好多好多香江顶级艺人都遭遇过封杀，基本封杀期间都完蛋了，一直到封杀令结束才重新出来活动。”
　　“……”
　　人云亦云的说法很多。
　　洛寻的粉丝则表现的最为激动，有激进者更是宣称要抵制这些封杀洛寻的电视台，结果还是洛寻在微博上安抚了大家：“今年春节有我的电影上映，《合伙人》敬请期待。”
　　他在提醒大家——
　　所谓封杀其实只是在一定范围内，内地这些电视台影响不到电影圈，而现在洛寻的主要经营盘，恰恰就是电影圈子，《合伙人》的上映是最好的证明，所谓封杀威力并没有想象中那么大，真正的封杀应该是连洛寻的这部电影都别想上映了。
　　粉丝果然被安抚。
　　洛寻的粉丝都是多年老粉，经历过一些事情，相对成熟了，也有自己的判断能力，因此并没有如同一些流量脑残粉一样，因为这种针对洛寻的事情发生就各种出言不逊，他们能够读懂洛寻想要的是什么，在洛寻不需要大家冲锋陷阵的时候，大家也不会嗷嗷叫着就要帮洛寻出头跟电视台撕逼，对此业内也是早有传言：
　　洛寻的粉素质最高。
　　这种素质是综合向的。
　　既评价了粉丝的性格品行和理智程度，也包括粉丝的消费能力经济能力等等，这样的粉丝不是流量能够培养出来的，而是多少年身体力行当一个真正的优质艺人才能积攒出来的。
　　不过……
　　也正如一些论坛议论的那样，各大一线电视台对洛寻的集体封杀，终究还是有影响的，因为这些电视台还能跟影响到关系好的媒体，亲近的长期合作艺人等等，这些隐形力量都在不经意间把洛寻往外面排挤，只是现在洛寻忙于拍摄一直在外面，所以体现的并不直观罢了，对此洛寻表面上不动声色，内心却也在思考着对策。
　　至于为什么不承认封杀。
　　因为承认了没用，除了帮自己塑造一个弱者形象引发同情之外，又能怎么样呢，这件事情靠舆论是无法解决的，终究要靠自己的能力。
　　而就在此时。
　　有趣之事发生了。
　　国内数家一线电视台牵手搞了一个年度综艺大赏，就是对过去两年的综艺论功行赏，颁发一些荣誉奖章的活动，结果这个活动邀请了业内大大小小无数的综艺从业人员，包括芒果台的罗南等等，甚至邀请了奇酷网的金牌综艺人李真如——
　　唯独没请洛寻！
　　明明银白是综艺圈这两年表现最好的制作公司，但各大电视台牵头的华夏综艺大赏却没有邀请银白的任何一个人参加，实在是有些讽刺，洛寻被封杀排挤的事实，由此可见一斑。
　　而在这个活动中。
　　洛寻节目还获奖了。
　　比如《跑男》啊，比如《蒙面歌王》啊，比如《歌手》等等，只是上台领奖的人统统都不是洛寻，甚至感谢名单里也没提洛寻，仿佛这个节目是各大电视台自己做的一样！
　　更有趣的是……
　　活动的采访环节，目前明面上的综艺第一人罗南还放话了，他亲自策划并制作的全新综艺节目即将启动：“这是一个凝聚了我大量心血的节目，我会证明这是谁的时代。”


第714章 爆破戏
　　此话一出，全场沸腾！
　　稍微对综艺圈最近失态有所了解的人，都明白罗南这句话所代表的含义，他要和洛寻拼刺刀了，而不再是活在圈内人的各种讨论之中——
　　“公开宣战啊！”
　　“这话好自信啊！”
　　“自信是当然的，罗南可是国内金牌综艺人，一手缔造了《快乐大本营》这种经久不衰的节目，而且没有一直躺在功劳簿上吃老本，一直有新的节目推出来，论推出新节目的速度方面虽然比不过洛寻，但节目收视等整体的质量却是可圈可点啊。”
　　“罗南这是……”
　　“综艺第一人的争议，终究是让他坐不住了，人人都可以假装豁达的表示自己不在乎虚名，但真正能够不在乎虚名的又有几个呢，只可惜现在正是洛寻最谷底的时候，他占了天时地利的优势，连这个本来该是洛寻当主角的综艺活动都不邀请人家过来。”
　　“啧啧啧。”
　　有人意味深长的笑。
　　而此事还被有心的记者专门发到网上，结果因为正值洛寻被封杀的消息甚嚣尘上之时，这个新闻一下子就在全网火了，引发了无数的后续讨论：
　　“综艺大赏不请洛寻？”
　　“作为一个纯路人，我都知道这两年综艺圈最风光的男人就是洛寻，同时这两年最火的综艺，也是全部都出自洛寻之手，结果一群电视台所谓的专业人士搞了个线下综艺颁奖活动竟然都不给洛寻发邀请函的？”
　　“太讽刺了吧。”
　　“更讽刺的是，这个综艺大赏的获奖综艺，基本都是洛寻的节目，只是上台领奖的家伙，变成了电视台派出来的人，好像这节目是电视台做的一样。”
　　“啧啧啧。”
　　很多人嘲笑电视台，可以说各大电视台这波对洛寻的所作所为等于搬起石头砸自己的脚，一下子失了好多人心，毕竟这种活动不请洛寻怎么都说不过去的，甚至有人还专门发了漫画来内涵：这一天森林里举办百兽之王评选大会，所有动物都收到了邀请，唯独额头上写了“王”的老虎被这次的评选方拒之门外：“你不可以参加我们的评选。”结果猴子当选百兽之王，还发表感言说：“我会证明这是谁的时代。”
　　漫画中老虎比喻洛寻。
　　猴子比如罗南——平心而论这个比喻不太贴切，罗南怎么着也不该是猴子，起码也是狼的级别，当然也有可能是力大无穷的熊，不过因为电视台不义在先，所以大众才会用这种有失偏颇的漫画去内涵——
　　洛寻是占理一方。
　　而对于此事洛寻却没有回应，就算主办方邀请他去参加那个什么综艺大赏他也不会去。但自己去不去是一回事儿，对方请不请又是另一回事了，洛寻寻思着这综艺大赏以后就算真的邀请自己自己也不可能去了，而且以后自己做的节目版权将会完全掌握在自己的手中，不会再给任何电视台过河拆桥的机会，同时这些节目也会拒绝参加任何评选性质的活动。
　　至于罗南宣战？
　　洛寻同样没有理会。
　　他每天都忙着拍摄《战狼》，真的没时间应付记者，一旦他回应了，必然会引来各路媒体，然后顺着这件事不停炒作下去，那将会让洛寻不胜其烦陷入被动——
　　现在拍摄任务很重的。
　　好在这件事没有影响到剧组的正常运作，洛寻这个导演几乎相当于幕后，而且剧组成员基本都是在电影圈子里混，所以除了私下偶尔讨论两句洛寻在电视圈遇到的状况外也没发生过什么多余的情况，演员们也表现的很是淡定，尤其是吴惊更是全然不把此事放在心上，平时发一些跟洛寻合作拍戏的相关微博丝毫没有避讳。
　　别说吴惊了。
　　就连本来心有顾虑的闻章，现在也开始慢慢放下了担忧，自然的融入了剧组的氛围，他虽然是个心思比较重的演员，容易有自己的小九九，但业务能力还是达标的，成功绝不是出于运气——
　　拍摄的前期。
　　他抗拒动作戏。
　　然而能走到这一步的演员终究不是吃不了苦的小鲜肉，被洛寻以身作则外加各种逼迫的拍摄了好多容易受伤的戏份之后，他逐渐接受了这个局面。
　　他记得有一场爆破戏。
　　大剂量的炸药把一栋房子给炸没了，而演员倪大红被要求背对着爆炸的仿佛淡定的抽烟，这个镜头倪大红非常出色的将之完成了，那种气势和气度让人折服，但拍完这个镜头倪大红就站不住了，众人这才知道原来因为爆破师的失误，刚刚房屋爆炸的时候，有铁片顺着爆炸冲击过来划破了倪大红老师的大腿，以至于其大腿被铁片划出了一条长长的口子，肉都翻开了，流出来的血把裤子都粘在了腿上，可他硬是没有叫停看伤口，而是不吭声面不改色的完成了戏份！
　　这对闻章震撼极大！
　　确切说这一幕比洛寻硬挨自己一脚的震撼来的更大，因为洛寻挨一脚那还可以解释为他本人有《杀破狼2》的动作演员基础，比一般演员抗揍，倪大红这个就没办法再这样解释了，人家岁数比闻章大，身体怎么着也比不得小年轻。
　　唯专业尔！
　　从那之后闻章就不再叫苦叫疼了，开始把受伤当成家常便饭，《战狼》这种军事动作的拍摄其实是风险性非常高的，不是做好了这方面的觉悟就开始拍摄，很难把这部戏拍好。
　　演员归心！
　　这些事情的发生，逐渐把《战狼》剧组拧成了一根绳，所以领导这样一个剧组拍戏，洛寻又怎么可能时时关注外界呢，也就拍摄任务完成，人稍微空闲了点的时候他才会处理一下各大电视台的事儿，总不能因为这种事情影响到手上正事儿吧，那不刚好遂了他人恶意？
　　结果。
　　就在洛寻抽空又稍微关注了一下外界的时候，他又得到一个耐人寻味的消息：蓝莓台竟然找来了皇小明等三个艺人加入了《跑男》第二季，补齐邓朝王欧以及王保强的缺口，而且已经开始录制，说是很快就会播出……


第715章 口碑崩盘
　　邓朝和皇小明这俩人还真是相爱相杀的一对，争了好多年的一哥，《跑男》第二季刚走了邓朝皇小明就来收编这个综艺圈顶级资源了，而且还没有带上他的北鼻——
　　如果北鼻也来。
　　洛寻还有点担心。
　　结果皇小明没有带女北鼻，而是带了个男北鼻，全名宝贝儿，洛寻记得前世宝贝儿就加入过《跑男》来着好像，只是播出后的反响很一般来着，而且还因为杜纯事件被群嘲过，观众缘不是很好，至于新的女嘉宾，节目组请来了范彬彬取代第一季的王欧，更是让洛寻一脸愕然！
　　范彬彬是咋回事？
　　蓝莓台是被自己坑了啊！
　　北鼻这种类型才是最适合《跑男》的，洛寻找王欧，其实情境与人设已经有点偏了，但谁让洛寻想要捧自己的小师妹，且有信心把控节目节奏呢，他可以结合前世北鼻在节目里的定位让王欧散发出自身的特色——
　　结果万万没想到！
　　蓝莓台竟然照着王欧这种带点成熟又带点御姐味儿的模板找来了范范，实在是异想天开，我最开始给你们的数据模板就是错的啊，你们对标错了人啊喂！
　　洛寻考虑过：
　　如果给洛寻自己来选，他肯定会找小燕子来搭皇小明，那样起码还有点可看性，或者北鼻也行，唯独小范这种明显不适合这个名为《跑男》的节目，虽然咖位确实还算不错。
　　仔细捋一捋啊。
　　洛寻大致能摸清楚蓝莓台综艺部的选人思路，他们觉得皇小明对标邓朝问题不大，因为这俩人一直是竞争很激烈来着，同一个公司的师兄弟，而且咖位无差距；至于范彬彬嘛，带点御姐范儿，又有点女汉子能放得开的大美人，这两年靠着运营把人气弄的非常高，简直像是王欧的升级版；最后的宝贝儿是喜剧演员，而人生十大错觉之一有一条就是：喜剧演员生活中都很好笑——
　　不是每个人都叫沈藤。
　　表面上看似完美的换人策略，实则错漏百出，皇小明的性格一定没有邓朝在综艺中表现的自然，肯定会有观众觉得他有点油腻有点装；范彬彬漂亮是漂亮，但综艺天赋其实还不如王欧呢，因为私人原因，洛寻第一季给了蓝莓台一个错误的数据模板；宝贝儿不足为虑，洛寻对其唯一还算不错的印象就是“今晚赵公子请客”。
　　摇了摇头。
　　洛寻知道《跑男》第二季怕是走远了，除非导演或者编剧能够神操作，但联想到前世这个节目就是越办越凉的样子，今生估计也别想玩出预料之外的花样了——想到这里洛寻竟然有点期待了。
　　我能成就你们。
　　也能毁掉你们。
　　这就是洛寻此刻的心情，他不是个无欲无求的主儿，被坑了也会想要报复，现在能够坑回来心情自然会非常的愉悦：“有点静候佳音的意思啊。”
　　……
　　在南陵军区拍摄了足足两个月时间，洛寻终于带领剧组第三次转场，这次的拍摄场地最为艰苦，要到边境丛林之地进行工作！
　　剧组驻扎。
　　各种相关工作要处理，洛寻一直忙到第二天才能开机继续拍摄，结果这边才开拍就出幺蛾子，吴惊的脸上被不知名的虫子咬了一口，因为肿胀鼓了起来，化妆都难以遮掩。
　　无奈，调整计划。
　　洛寻只能先拍其他演员的戏份，同时给吴惊消毒治疗，这个期间不少群众演员也觉得丛林拍摄太辛苦，陆续打起了退堂鼓，甚至连洛寻出到三百块钱一天的时候，大家都觉得太累不愿意干，直到最后洛寻许诺四百块钱一天，大家才接受剧组的调动，而四百一天对于群众演员来说已经是极高的价格了，也就是到了这种非常辛苦的环境里才会出现这种远远高于普通市场的价格。
　　吴惊也参与工作。
　　他是联合导演，不演戏的时候也会跟洛寻一起管理剧组，另外面对一些动作戏指导的时候也少不了他的出谋划策，这部戏他这个联合导演的身份还是很给力的，帮洛寻解决了很多问题，不是都说什么三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛，他觉得自己和吴惊俩人就够了，取长补短的，配合的非常好。
　　吴惊懂动作。
　　洛寻懂镜头。
　　再加上吴惊主要精力放在演员方面所以剧组主要拿主意的人是洛寻，因此二人的合作基本没有产生过太大的冲突，偶尔出现意见上的分歧也可以很快就达成共识，毕竟风格要统一，两个导演意见分歧很容易导致风格变得四不像很杂乱，吴惊明白这个道理——
　　所以这是洛寻的电影。
　　他打的是一个辅助位。
　　而在丛林拍摄期间，洛寻自然也会偶尔看看外界的消息，毕竟自己身上还背着事儿呢，结果还真就让有趣的事情发生了，蓝莓台的《跑男》第二季经过嘉宾大换血终于正式播出了！
　　队长皇小明！
　　队员小范大人以及宝贝儿等人重拳出击，让节目第一期获得了不俗的关注度，首播收视直接破三，让蓝莓台嘴巴都笑歪了，第一季的热度果然延续到了第二季，虽然网友们嘴上吐槽说接受不了人员大换血，如果换人就不看第二季的节目了，但大家的身体都很诚实嘛——
　　结果第一期刚结束。
　　铺天盖地的差评出现了，网上无数批评的声音：“勉强自己看了第二季的《跑男》第一期，结果第一期就被彻底劝退，感觉小明哥是真的把自己当队长了，如果说邓朝的队长是隐形主持人为节目各种奉献的话，小明的队长就感觉有点要当头领立山头的感觉，他是最近开了工作室所以把自己当成其他艺人的老板了？”
　　“总裁范什么鬼。”
　　“小范大人不大行啊。”
　　“我已经开始怀念王欧了。”
　　“小范其实没什么问题，但总觉得差点意思，就是表现的普普通通没有特色，也就她的粉丝会觉得有她就特别好看吧，普通观众是真的无感，不像王欧起码人设很鲜明。”
　　“宝贝儿是什么鬼！”
　　“对宝贝儿蜜汁不喜欢。”
　　“其他几个第一季的老成员也表现不佳啊，没有了邓朝几个，第一季的老成员有点丢了主心骨，这时候才发现邓朝几人在节目组的重要性啊。”
　　“……”
　　第一季的《跑男》如今评分是七分，而第二季的评分却只有四分，且在第二季播出后，第一季的评分貌似隐隐有了上涨的趋势，用某位网友的话来说就是：
　　“看了第二季。”
　　“才知道第一季的美好。”


第716章 教主的郁闷
　　如果说在骂声中收视率一路走高，那其实对于节目组来说未尝不是一个不错的结果，但让人遗憾的是随着口碑崩盘，第二季第二期的《跑男》，收视率也跟着一起崩盘了——
　　第一期收视破三。
　　第二期勉强破二。
　　皇小明本以为自己接盘了当下最热门的综艺，肯定能够带动一波人气，结果却没想到起了反效果，他竟然遭遇了一次事业上的危机，很多人都在黑他：
　　“教主好油腻。”
　　因为皇小明的名字里有一个“明”字，所以皇小明的粉丝群体自称为明教，而皇小明也就顺理成章的被大家称之为“教主”了。
　　“比邓朝差远了。”
　　“邓朝在里面很自然，皇小明在里面明显就在拿架子，跟其他嘉宾对话的时候明显把自己放在一个更高的位置，有时候急了就会扯什么‘一个人说了算’，‘听我的’，‘出了问题我负责’类似的话，叫人听了感觉很不舒服。”
　　“是。”
　　“他其实不该来参加这个综艺的，这种霸道的性格在现实中当然没什么问题，他毕竟是皇小明嘛，有自己的工作室了听说，在圈内也是当红一线明星，大大的前辈，混的风生水起，但在综艺中这种做派就很不讨喜了，大家是做综艺玩游戏，谁要看你耍威风啊。”
　　“……”
　　无聊中洛寻也看了《跑男》第二季的第二期内容，结果也是摇头，皇小明不能参加综艺，如果参加的话得有个人能压住他，他不是什么坏人，但综艺感真的太差了，竟然在意见不合的时候，对其他嘉宾说出“我不要你觉得，我要我觉得”这种话……
　　这收视不蹦才怪。
　　与此同时范彬彬也抱着跟皇小明类似的想法，心想着在综艺里好好表现一番嘛，毕竟娱乐圈的人都意识到综艺的强大之处了，结果她发现综艺这玩意儿还真不是你使劲就能玩得转的。
　　就拿做游戏来说。
　　你太认真了，别人会说你好胜心太强，你不认真的话，别人又说你不尊重节目，用一句话的总结就是：我太难了……
　　弯弯道道太多。
　　需要施巧劲才行。
　　总而言之《跑男》第二季彻底凉了，如今收视勉强破二，跌肯定是不会再怎么跌了，基本盘还是有的，但想涨上去基本也不现实，现在有些观众已经直接把节目拉入黑名单了——
　　爱之深责之切~
　　有网友就痛心疾首的表示：“蓝莓台成功向我们演示了什么叫一手好牌给彻底打烂，《跑男》第一季真的是爆炸开局，现象级的热度，结果第二季来了个大换血，完全没了第一季的灵性与诚意，还是认命吧，没有洛寻帮你们，你们做综艺就是弟弟级别的。”
　　面对这些评论。
　　蓝莓台综艺部的负责人刘韬心态崩了——邓朝等核心人员跑路，他作为亡羊补牢的角色，确实是做好了节目收视率下降的准备，但却从来没想过下降是断崖式的下降——
　　不求你破四破五。
　　收视破个三不难吧？
　　第一季的《跑男》可是王牌综艺啊！
　　同样心态崩了的还有教主皇小明，作为距离最近的竞争者，他跟邓朝明争暗斗了好多年，本来一直是他要略胜一筹的。
　　结果……
　　从邓朝加入《跑男》之后，一切都变了，邓朝第一次超越了自己，成了人气更高名气更大的一线明星！
　　这一度让皇小明很紧张！
　　然而第二季的《跑男》录制，邓朝不知为何退出了，经纪人立刻抓住机会把自己顶了上来，这让皇小明可是喜出望外啊，皇小明心想着你邓朝能靠这个节目爆？
　　那我上我也行！
　　结果皇小明发现自己上还真不行，他没有邓朝那种自然的表现，没有对付那种豁出去的豁达，没有对方那种把握分寸的度的掌握……这一刻皇小明心里已经开始后悔自己为什么要接第二季的《跑男》？
　　如果不接这个节目……
　　自己还是前途无量的教主……
　　但接了这个节目，自己却莫名其妙成了毁掉《跑男》的罪人，那些第一季的铁杆粉丝现在可是对皇小明一万个不满的，这些通过舆论和一些微博留言就能够分析出来。
　　归根结底。
　　问题还是在洛寻身上！
　　这是洛寻打造的节目，但洛寻离开之后，这个节目就泯然于众了，而邓朝选择这个节目是因为洛寻，恐怕退出这个节目还是因为洛寻——
　　洛寻！洛寻！洛寻！
　　皇小明泛起一丝无力感。
　　当初他是可以跟洛寻刚正面来着，可以说是平分秋色，甚至他皇小明一度比洛寻在市场上更吃香，而如今洛寻已经一骑绝尘，把自己远远甩到了后面。
　　这也就算了。
　　最气人的是，洛寻跟各大电视台斗法，只是一场战斗的余波而已，就把自己这个接盘综艺的一线明星给顺便按下去了，这才是最伤人的地方。
　　“不会有下一季了。”
　　私底下皇小明跟范彬彬吐槽道，范彬彬跟皇小明来自同一个公司，两人关系还将就。
　　“我也是。”
　　范彬彬苦笑，她不像皇小明这么惨，却也是付出与收获不成正比，有种再怎么努力观众也不认可自己的无力感，这样的情况下，她怎么可能还接《跑男》的第三季？
　　“对了。”
　　像是忽然想到了什么，范彬彬盯着皇小明，用半玩笑半认真的语气道：“你跟洛寻好像关系挺熟的吧，有空介绍认识一下啊。”
　　“……”
　　皇小明一滞，看着小范眼中那若有若无的骐骥，语气有些生硬的摇头道：“邓朝比我跟他熟多了，人可是洛寻的坚定追随者呢，这不，洛寻不做《跑男》了，邓朝立马就退出第二季，这份力挺，直接是冒着彻底得罪蓝莓台的风险啊，就是不知道洛寻会给我们邓朝什么补偿呢。”
　　“好吧。”
　　范彬彬闻言一愣，旋即笑着打了个哈哈，不再提此事，她自然能听出皇小明语气中的酸味儿，继续说下去无异于揭对方的伤疤，那太得罪人了，只可惜自己一直没跟洛寻有什么交集……


第717章 极限男人帮
　　蓝莓台第二季《跑男》播出自然也是引发了综艺圈的广泛关注，结果谁也没想到，失去了洛寻的第二季像是没有了灵魂，口碑崩成香蕉棒棒锤了——
　　“这也太惨了吧？”
　　“估计蓝台综艺部的人要集体面壁了，这尼玛一手好牌都能打烂，《跑男》在洛寻手上是何等风光，到了他们自己整就成这样子了？”
　　“主要是邓朝几人走了。”
　　“蓝莓台的问题固然很大，但洛寻釜底抽薪带走邓朝王欧和保强也是第二季失利的重要原因啊，被电视台连续针对之后洛寻终于打出了第一个还击，而且直接把蓝莓台给打痛了。”
　　“听说这里有事儿。”
　　“我也听说了，据说是蓝莓台溜了洛寻，本来答应给洛寻旗下新人资源结果临时变卦了，洛寻这才玩了一手釜底抽薪，直接把《跑男》给搅黄。”
　　“还是洛寻厉害啊。”
　　“我能成就你，也能毁了你，大概这就是洛寻想要告诉蓝莓台的话吧，只是邓朝竟然都为了洛寻而退出了第二季的《跑男》，这个选择真的值得吗，他现在可是把蓝莓台给坑惨了。”
　　“……”
　　蓝莓台在这件事情里彻底成了综艺圈的笑柄，电视台高层自然也是震怒无比，偏偏暂时还拿现在还在外面拍戏的洛寻毫无办法。
　　洛寻心情不错。
　　本来就打算反击来着，结果蓝莓台第一个跳出来，那自然是枪打出头鸟的，而不出意外的话第二个要打的对手应该是芒果台，罗南不是在准备用新综艺证明自己吗？
　　正好拿来给《极限挑战》试刀！
　　今生不同前世，《极限挑战》有了洛寻这个穿越者的加入，能拿出来的都是精华，前世评价比较高的几期洛寻全部都拿过来用了，相信定然可以把观众一网打尽！
　　而且……
　　因为《跑男》第二季已经宣布凉凉的原因，前世《极限挑战》最大的对手已经没了，这对于洛寻来说更是一个天大的好消息，没有竞争对手的《极限挑战》将会是最火爆的明星真人秀！
　　而且洛寻还憋着坏呢。
　　他寻思着芒果台既然要学蓝莓台找茬，那自己就尽情给这个对家添堵好了，前世好几个芒果台搞出来结果大放异彩的综艺，现在还没出现呢——
　　你的节目不错。
　　但很快就属于我了。
　　倒是苏省卫视和燕京那边的电视台比较老实，虽然也加入了针对洛寻的封锁联盟，但目前为止还没有做什么挑衅的事情，这也方便洛寻着手对付最跳的对手——
　　是顺便对付。
　　洛寻并不会让这些身外之事影响到《战狼》的拍摄，电视圈以后是洛寻带着混的圈，他的主战场已经转移到了电影圈，所以这个主次还是要分清楚的。
　　……
　　云海电视台，《极限挑战》正在录制中，余翔的金条被孙宏雷给骗走了：“啊，我的金条呢？刚刚在这的金条？还有宏雷大哥去哪儿了？”
　　镜头之下。
　　他急的团团转，忽然，他意识到了原因，有点不敢置信道：“宏雷大哥把我的金条拿走了？”
　　说完，他很受伤的站那。
　　这种节目的录制一般都是持续性的，除非嘉宾身体受不住，不然肯定是一直录制下去，从而保持大家在综艺剧本里的情绪——
　　和《跑男》不同。
　　这个节目是没有剧本的。
　　确切说其实就是嘉宾按照综艺的任务要求，完成任务而已，故事背景大致决定了故事的走向，但细节方面完全由嘉宾们自己发挥，这一点洛寻是完全致敬了原版——
　　原版也没有剧本。
　　至少第一季没有。
　　也许有人会觉得有，但其实想要找到无剧本痕迹的证据还是挺多的，就拿第一季第一期来说，小绵羊的固执不肯接受宏雷的道歉，或者龟兔那期小猪的叛变让3v3变成了4v2，这些说实话是有点超出了中国大众现在的接受范畴，事实上也挨了些喷——再仔细想想，就小绵羊同学在影视剧里面表现出来的那种青涩演技，如果在《极限挑战》里表演的话分分钟露馅好嘛。
　　还是那句话。
　　安排总归是要有的，综艺就要在规则以内办事，如果硬要说剧本的话，故事背景和规则要求左右着嘉宾们的选择，这大概就是最明显的剧本了。
　　而在节目录制结束后。
　　这一群嘉宾也会聚在一起吃吃饭什么的，大家关系相处的很不错，就连辈分最小的余翔都能跟这些前辈们打成一片，席间对圈内动向最为敏感的黄垒笑道：“《极限挑战》可能要对标芒果台的新节目。”
　　“你怎么知道？”
　　孙宏雷有些好奇的问。
　　黄博笑了笑：“我来猜猜，前段时间几家电视台联合一些相关单位办了个综艺大赏，颁奖典礼结束后芒果台的罗南接受采访说要出新综艺了，而且言语中明显在艾特我们的洛寻老板，余翔你觉得你们老板会无动于衷嘛？”
　　“嗯……”
　　余翔想了想道：“我不知道，毕竟我只是个小艺人，不过老板是个不喜欢吃亏的性子，他以前说过，忍一时越想越气，退一步越想越亏。”
　　“那不就得了。”
　　黄垒道：“最近没有其他动向了，《极限挑战》是洛寻老板唯一在录制的综艺，对标芒果台自然是不用想的事儿，除非他忍住不回应芒果台那位罗制作人的挑衅。”
　　“那我们也不能拉胯啊。”
　　小猪笑着道：“如果咱们赢了芒果台的节目，那是不是很有面子，这是我们极限男人帮的第一战！”
　　“你好幼稚。”
　　王迅取笑了小猪一句，旋即正色道：“但这场要是输了确实不好看，我们脸上无关啊。”
　　几人碰杯。
　　事情明显已经影响到了各自，就不再仅仅是洛寻的事情了，所以大家此时都是卯足了劲，想要做好这个综艺节目——更何况洛寻在综艺圈出了名的战无不胜，这要在他们身上滑铁卢了得多难看啊，我们这帮老男人也是要面子的好嘛——
　　大家这样想着。


第718章 全员加速
　　接下来的日子，蓝莓台对于《跑男》第二季不尽人意的表现可以说是用尽了各种办法补救，终究还是没能挽回损失的观众支持，结局彻底以失败告终……
　　而另一边。
　　罗南开始为自己的新综艺开始了宣传造势，他的新综艺名字叫做《全员加速中》，看宣传介绍也是一档明星户外竞技真人秀节目，这引发圈内一些人的调侃。
　　调侃的原因很简单：
　　罗南对洛寻公开宣战，说自己要证明这是谁的时代，但问题是华夏娱乐圈的明星户外真人秀这股风潮是洛寻用《跑男》带起来的，你跟风人家，还这么理直气壮？
　　当然，只是调侃而已。
　　存在即是合理的，综艺这玩意儿，本来就是你学我的方法，我学你的套路，总不能说第一个做选秀的人是开山鼻祖，就否定后来做同类型选秀的人吧，况且最近做户外经济类综艺确实是大潮流，尤其是《跑男》第二季凉凉之后，观众需要一款新的综艺去弥补其空缺——
　　为什么说是一款？
　　因为电视台竞争的无非就是那几个黄金时段，比如周五的晚上，所有电视台有一个算一个，百分之八十的电视台都会把自家的王牌综艺放在周五九点半播出，因为双休开始前的第一个晚上，大家是最有闲情逸致看综艺的时候，过了这个村就没了这个店了！
　　也因此。
　　僧多肉少。
　　各大电视台都人挨着人的扎堆出现在周五，观众的电视机就那么一台，眼睛就那么一双，大家肯定是只能同时看一个节目啊，这时候傻子都知道选择最喜欢的一个看就完事儿了，其他节目或许也看，但可能会通过网络渠道或者其他之类，无法为电视台创作最大效益，而在《跑男》大热的时候，几乎所有电视台在这个节目面前都属于二流货色，所有人在周五这碗都只能吃蓝莓台的残羹剩饭。
　　但如今形势变了。
　　谁也没想到洛寻离开了《跑男》，带走了其中的精锐，直接让这个节目的第二季凉凉，这时候周五一下子又成了各大电视台眼中的香饽饽，蓝莓台已经失去了第一季的统治力！
　　理所当然的。
　　各大电视台都会想要做一款户外竞技明星真人秀来取代《跑男》凉凉之后的空缺嘛，哪怕罗南也难以抗拒这样的诱惑，宁愿跟风一次洛寻也要拿下这个战略性时间点！
　　自古成王败寇。
　　如果芒果台的《全员加速中》成为了每周五晚观众心目中的王牌节目，那么将会没人再记得他罗南这个节目是跟风的，大家只会说他这个制作人牛批，不愧为华夏综艺第一人！
　　就是这么现实！
　　只有失败者才会被钉在耻辱柱上，这一点不仅仅罗南明白，洛寻也同样明白，不过洛寻对自己的新节目非常有信心，根本无惧这样的竞争！
　　……
　　边境地区。
　　战狼剧组驻扎在此，每天大家辛辛苦苦的拍摄，日出日落日复一日，身上的皮肤都晒黑了，不注重保养的皮肤也逐渐粗糙起来，为了防止大家心理压力太大，还是剧组特意整了个信号接收器，让大家没事儿可以玩玩手机上上网，才不至于在这种野外无太多精神娱乐氛围中无聊死。
　　洛寻也抱着手机上网。
　　结果一上网洛寻就看到了湖南台新综艺的宣传，罗南的新节目叫做《全员加速中》？记得自己前世好像听说过名字，这个节目是对标《极限挑战》与《跑男》而生，明显走得跟风路线。
　　再回想一下……
　　因为请的明星够多，貌似这个节目，曾经一度引起过广泛讨论，不过后来因为支出与收入不成正比，所以芒果台找了个借口把节目给咔嚓了，以至于这个节目从头到尾只搞了一两个季度，其中具体原因洛寻不是特别的清楚，不过总之前世这个节目没有在观众心中留下太多的印象。
　　想到这，洛寻松口气。
　　不过这里是平行世界，不担心不代表会轻敌，洛寻依然要做好《极限挑战》的质量把关，确认这个节目达到了自己的标准才能放出去，为此电视台那边每剪辑出来一期，都要给洛寻审核成品的，哪怕洛寻在拍戏，这方面的时间还是有必要抽调出来的。
　　“看来是周五的档期对决啊。”
　　看《全员加速中》的宣传进度，对比《极限挑战》的录制进度，洛寻知道这俩节目撞档已经是板上钉钉的事情了，相信芒果台这里面不无故意的成分。
　　紧接着。
　　洛寻也关注了一番业内对《全员加速中》的看法，结果发现这个节目的预期热度还是很棒的，罗南敢跟洛寻正面叫板，肯定是有一定的把握才会那样，这从大众对《全员加速中》的宣传评价就可见一斑：
　　“都是最近很火的明星啊！”
　　“芒果台的明星阵容从不让人失望。”
　　“这阵容太棒了，就冲着这个明星阵容我也会看这个节目的，不过还是希望芒果台可以把节目做得稍微精彩一点，不要学习蓝莓台把一手好牌打烂了。”
　　“好多喜欢的艺人呢。”
　　“开始期待这个节目的播出了，这群明星的年纪都很少，大多还属于少年人，他们的体力也要比《跑男》整体好很多吧。”
　　“……”
　　大众的评价，反映了《全员加速中》的特色，这是一个非常年轻化的节目，节目中邀请的明星，自然也是当下最年轻的一代！而且湖南台的底蕴确实没得说，年轻一代最红的一群明星，几乎被他们台这个新节目给一网打尽了，这种节目模式摆明了就是要走明星带动节目热度的路子，不像洛寻的《跑男》，是靠节目捧艺人。
　　这也是罗南的聪明之处。
　　节目捧艺人太难了，所以他发挥了湖南台资源多人脉广的优势，找来了一堆年轻明星，主打的特色就是：
　　少年风华正茂！
　　光就这一点来说，洛寻觉得罗南还是很有想法的，找到了自己的节目方向，所谓业内综艺第一人的评价并不是无的放矢，就算是跟风《跑男》，他也不是盲目的学习，而是加入了他自己的很多理解在里面。


第719章 心理压力
　　相比起《全员加速中》这种主打年轻化的嘉宾队伍，洛寻和云海电视台这边制作的《极限挑战》貌似走向了另一个极端，从黄垒到王迅，从黄博到孙宏雷，这有一个算一个的，基本都是外表粗犷的老男人。
　　年轻些的，就一个余翔。
　　这整个就是一出老少对决啊，洛寻好笑的想着，甚至怀疑这是芒果台故意这么搞的，《极限挑战》的录制过程虽然很低调，但如果芒果台想了解这边有哪些嘉宾的话还是不难的，只是你们芒果台以为全员够年轻就能打倒我们这边的一群老男人吗？
　　呵，年轻！
　　洛寻翻了个白眼，直接让云海台也开始放节目宣传，既然罗南要打擂台，他当然是不会退缩的，况且就前世的结果来说，洛寻觉得自己这边的赢面更大。
　　结果……
　　洛寻这边一开始宣传，业内就炸开了锅，谁也没想到洛寻这边的情况，竟然跟芒果台形成了冰与火对峙的两个极端，一个是走青春无敌的年轻化路线，一个则是走历经沧桑的大叔老男人路线——
　　“故意的吧？”
　　“哈哈哈笑死了，罗南这手好像有点秀，针对洛寻这边的老男人组合，组了个青春无敌的嘉宾阵容，这是抢到了先机啊！”
　　“光看表面的话洛寻稳输。”
　　“洛寻怎么找来了一群老家伙啊，黄垒孙宏雷这种参加综艺不觉得有违和感嘛，现在已经是九零后观众的天下啦，九零后喜欢的都是年轻的明星……”
　　“可能是想出奇制胜？”
　　“不得不说，洛寻这个阵容确实有出奇制胜的可能性，但那是在没有芒果台《全员加速中》的前提下，现在有一支青春无敌的队伍在，谁还愿意看他一群老男人作怪。”
　　“……”
　　圈内一时间叹声一片，而普通网友看到《极限挑战》这个阵容时，也是发出了类似感慨：“洛寻怎么找来了一群老男人啊，孙宏雷这长相演电视剧拍电影都没太大问题，但搞综艺就太那个啥了吧。”
　　“还有黄博。”
　　“洛寻是专门挑丑的选啊，孙宏雷这个脸一看就不是好人，黄博这个脸一言难尽，那个叫王迅的家伙更是贼眉鼠眼的，那牙长得跟松鼠似的……”
　　“黄垒快四十了吧。”
　　“也就一个余翔属于常规阵容，但就是因为余翔太常规了，他站在黄博孙宏雷这群人中间，怎么看都有种违和感啊，在节目里当弟中弟么。”
　　“洛寻这是什么骚操作！”
　　“小猪选的也还行啊，毕竟弯弯综艺达人嘛，不过道理是一样的，不知道他跟另外几个嘉宾之间是什么个情况，一眼脑补不出来，也很难产生期待啊，为什么不走《跑男》那种路线呢？”
　　“是啊。”
　　有很多观众可惜：“《跑男》第二季凉了，洛寻退出之后完全可以组织一个类似节目啊，稍微改改就不用担心被蓝莓台抓住漏洞了，为什么偏偏弄了个《极限挑战》，选了一堆让大家看不懂的嘉宾，我们也不是针对这些嘉宾，都是很优秀的演员，但他们来玩综艺真的感觉有点奇怪啊，尤其是跟湖南台打擂台，人家亮出了一堆年轻且正当红的明星时。”
　　……
　　云海电视台内部，《极限挑战》制作组内部面对网络评价，脸色都比较不太好看：“我们节目嘉宾人选被芒果台提前摸清了，他们的节目嘉宾，是完全针对我们的，强调整体的年轻化，他们觉得这样很克制我们的嘉宾阵容，毕竟观众确实更喜欢看一些帅气又年轻的明星。”
　　“没关系。”
　　“相信老板。”
　　“我们银白什么时候出过岔子，想找一群年轻的帅哥美女来做综艺还不难么，只是我们银白不需要那样做而已，《极限挑战》是我们的心血，你们有谁觉得它差嘛？”
　　“没有。”
　　“就是这样。”
　　几个综艺锻炼下来，银白已经凝聚了足够多的自信心，节目还没播出之前，绝对不会因为一些网络舆论的影响就军心涣散！
　　而在芒果台。
　　罗南的身旁传来助理拍马屁的声音：“罗制作您的这招实在是高，他玩老男人奇兵致胜，我们就搞一手明星效应青春无敌，观众会怎么选几乎一目了然，谁不爱看好看的明星蹦蹦跳跳，一群老男人实在是想不出怎么让节目精彩起来，难怪您当初让我去调查他们的综艺人选，真的是知己知彼百战百胜啊！”
　　“你学到了？”
　　“我……受教……”
　　助理愣了一下，回答道。
　　罗南哼了一声道：“你受教个屁，把综艺当什么了，堆明星数人头的游戏吗，我们做综艺的，最忌讳把明星当成制胜法宝，不要把电视圈的歪风邪气带到我们综艺部门来，以为有些明星就不愁收视率了，那这世界上那些真心做内容的都是傻子么？”
　　“……”
　　助理不敢说话。
　　罗南淡淡道：“明星不是我的制胜法宝，节目的内容才是，如果堆明星就有用，《跑男》第二季不会输得连裤子都不剩，我可不是蓝莓台那群酒囊饭袋。”
　　“是是是……”
　　“加大宣传力度，狮子搏兔亦用全力，更别说对手可是银白，经过这么多热门节目的锤炼，就算是猪也该经验丰富水平不俗了，洛寻的队伍已经不弱于我们台的综艺部门，他选一群老男人，我不知道葫芦里卖的是什么药，但要敢因此而小看，那你就太不把洛寻放在眼中了，这样的事情连我都不敢。”
　　罗南一字一顿道。
　　他嘴上喊得非常响亮，心里却对洛寻无比忌惮，如果不是足够的忌惮，他也不会跟风对方，更不会提前找人了解对方的嘉宾特点，然后有针对性的进行人员布置！
　　表面上看已经万无一失。
　　但不知道为什么，罗南总觉得哪里不对劲，这种不对劲让他有种无来由的焦躁，如果不是这种焦躁的影响他刚刚也不会把助理给狠狠喷一顿——
　　也许是心理压力太大了吧。


第720章 表态
　　宣传战不落到实处终究只是嘴炮而已，真正的对攻应该是两边都公布播出日期的时候，云海台光脚的不怕穿鞋的，率先对外宣布了《极限挑战》的播出日期——
　　一月七日！
　　芒果台对此早有准备，露出了狰狞的獠牙，同样宣布新节目于一月七日播出，为了打击云海电视台他们不惜调整了其他节目的播出日期，可见罗南要证明自己比洛寻更强的决心有多大。
　　而此时已是十二月。
　　洛寻不知不觉中，已经带着《战狼》剧组拍了近四个月的戏，按照这个节奏，大概在二月即将过年的时候剧组就可以杀青了，比计划中要晚了一个月左右，不过这也是正常的，毕竟洛寻还是个新人导演，对剧组的把握以及对拍摄的掌控还不是那么的熟练。
　　不得不说的是……
　　作为导演洛寻为了这部戏付出了很多，今年的春晚还跟往年一样邀请了洛寻参加呢，要知道春晚现在还是很喜欢邀请洛寻的，因为往年洛寻在春晚的出场，总能带来实打实的收视率，让春晚的话题度变得更高，好用程度超乎了很多人的想象。
　　但很遗憾。
　　因为档期的重大冲突，洛寻没办法参加今年的春晚，他这边一旦确定自己参加春晚就必须要抽出一定时间进行彩排，而这一点势必会影响到电影的拍摄，洛寻还没大牌到不怎么彩排就可以直接上台，偏偏作为电影的总导演，《战狼》的拍摄又实在不能缺席了自己这个灵魂人物，所以干脆就不参加今年的春晚了，明年再考虑去春晚吧，这也是档期上确实无奈抽不开身，否则他自己也是有心想上2010年春晚的。
　　真是时光如梭！
　　现在已是2010年了！
　　距离洛寻记忆中那个熟悉的世界，已经越来越接近，尽管各种似是而非仍然是平行世界的主旋律，但在陌生中偶然发掘的一点熟悉，总能够让洛寻会心一笑，产生一种没来由的亲切感——
　　穿越者终究寂寞。
　　只是拍摄的繁忙进程并不给洛寻留下多少伤春悲秋的感慨时间，他每天的每一个决定都要顾虑到整个剧组的吃喝拉撒，整个人都背负着很大的压力，更别说他现在无论是电影还是综艺，都不是很被外界看好，大家都觉得今年的洛寻有些水逆，尤其是他被各大电视台针对了之后。
　　水星逆行。
　　故而运势不佳。
　　也许有人机会说《跑男》第二季的失败，就是洛寻实现个人对蓝莓台的一次成功复仇，只是在有些人眼中洛寻就算赢了也是惨胜，毕竟他只是毁掉了一个自己打造出来的节目而已，再怎么说也改变不了他洛寻才是这个节目创始人的事实。
　　洛寻也明白。
　　如果不是因为这一点，早在蓝莓台翻脸不认人的时候，他就已经对这个电视台下手了，纯粹是念在这个节目是在自己手上成名，所以才留了分情面罢了，后来是蓝莓台做的愈发过分，洛寻才忍不住愤而出手的。
　　……
　　不过也并非没有一桩喜事值得庆贺，在银白成立了公司，遭遇了诸多麻烦之后，终于出现了一件值得开心的事情，那就是洛寻几乎已经遗忘的《人在囧途》低调上映了，且获得了非常不错的票房，短短三周时间便横扫了五千万的票房数据，洛寻再次证明了自己在影视圈的投资眼光！
　　要知道！
　　这部电影的投资加宣发，不过六百万的成本而已，还是洛寻和徐争合伙搞出来的，一人大概只出了不到三百万的钱，加上提前的招商等等，凑够了最后的尾数。
　　结果竟然拿到这样的票房！
　　堪称以小搏大的典范，这样夸张的投资和回报率，甚至几乎要仅次于当年洛寻投资打造的喜剧电影《疯狂的石头》了，引得整个影视圈都不得不投来关注的目光，更有人打趣表示洛寻干脆退出综艺的坑，别再跟那些一线电视台怄气了，来专心做影视剧投资吧……
　　“又是以小搏大！”
　　“人都说情场得意职场失意，洛寻这是电视圈失意电影圈得意啊，《疯狂的石头》不是纯粹的偶然，洛寻是真的有以小搏大的能力，他真的很善于挖掘小成本电影的可贵之处，我真的觉得这样的人不应该被电视圈那样的是是非非给绊住手脚！”
　　“他这是遭小人了。”
　　“主要是电影圈的事情变数太大了，哪有电视圈那样心想事成的，你们看洛寻今年被电视台搞得心态不是很好，但过去几年电视圈给洛寻创造的收益几乎不亚于电影圈那些大影星好嘛。”
　　“……”
　　而在业内纷纷讨论之际，徐争已经笑开了花，他一边在微博上庆祝，各种艾特洛寻秀恩爱，向大家展示自己跟洛寻的友好关系，一边悄咪咪的成立了自己的工作室。
　　明星搞工作室是大势。
　　原本徐争打算等两年再搞这玩意儿的，但《人在囧途》让他真正尝到了甜头，他决定现在就成立自己的工作室，这样跟洛寻合作起来也方便些。
　　至于洛寻被电视圈排挤？
　　这事情徐争当然清楚的很，不过他相信世界上没有毫无风险的事情，他果断选择站队洛寻，是因为洛寻的能力太强了，唱歌演戏这种传统领域不谈，光是他写剧本的能力以及投资方面的眼光就注定不会泯然于众，更别说他的身上还有这般那般的神奇之处，娱乐圈已经找不出比洛寻还要传奇的年轻艺人了！
　　锦上添花？
　　不如雪中送炭。
　　所以徐争可以旗帜鲜明的支持洛寻，看似义薄云天实则带着一个聪明人的狡黠与圆滑，微博就是他最好表态的地方，他相信洛寻会看到他的诚意，毕竟在洛寻今年遭遇水逆的时候，洛寻的身边清冷了许多，这时候谁站在他的身边，都会比过去更显眼。
　　而且徐争了解过了……
　　不止自己在打这个主意，曾经跟自己和洛寻合作过《疯狂的石头》的黄博也打的这个主意，竟然还跑过去参演了洛寻的最新综艺，可以说是先了自己一步。
　　真是鬼精鬼精的！
　　而最会舔的应该是表面看着老老实实，刚跟自己合作完电影拍摄的王保强了吧，这家伙为了舔洛寻竟然不声不响的退出了《跑男》的第二季录制，这等于是为了洛寻而公开打蓝莓台的脸啊，人邓朝背靠星仪，一线明星有底气退节目啊，你一个傻根有啥底气？
　　但不得不承认。
　　以后你傻根在洛寻那里就是挂了名字的人了……


第721章 Luo
　　树倒猢狲散，墙倒众人推，人情冷暖，世态炎凉，不过如此，这时候就要开始筛选了，谁可以继续当朋友谁以后只是点头之交，这个道理徐争明白，他相信选择退出《跑男》第二季的傻根同样明白，还有以不同方式支持了洛寻的黄博王欧等等等……
　　战狼片场。
　　洛寻当然不会真的忘了《人在囧途》的事儿，只是平时拍摄真的很忙，所以他没有时间参与电影的首映或者宣传之类，但他也不是什么事情都没做，作为电影的投资人之一，这部电影的上映日期还是他跟发行方商量定的呢。
　　为什么定最近？
　　因为《人在囧途》这部影片是以春运为背景的故事，讲述了春节将近，玩具集团老板，徐争所饰演的李成功回长沙过年，同时在情人的逼迫下，准备过年后跟老婆离婚的故事，结果他在机场遇到了前往长沙讨债的资深挤奶工，王保强饰演的牛耿，导致霉运不断。
　　剧情很简单。
　　但简单的故事线却不代表电影差，这部电影把春运的艰辛体现的淋漓尽致，徐争和王保强的化学效应也是充分挥发，导致电影笑料无数，这大概也是电影能够成功的重要原因之一。
　　而在电影成功后。
　　注意到徐争微博上各种艾特自己，洛寻忍不住会心一笑，自然明白徐争表达支持的意图，同时他还从徐争处得知对方成立了工作室。
　　似乎比前世早了些？
　　看来自己的存在一定程度上改变了徐争的未来，这时候已经不需要继续等待了，洛寻嘴角勾起，把已经完成的《人在囧途之泰囧》剧本发给了徐争。
　　演员不变！
　　还是徐争跟王保强，不过同时也要加入黄博组成新的黄金组合，这三人凑在一起很可怕的，定然可以让电影质变，只是电影剧组要前往泰国拍摄几个月，洛寻大概率不会跟着去，去也最多待几天就走，他国内还有好多事情要处理呢，因此只能交给徐争处理，另外洛寻还交给了徐争一个重大任务——
　　当导演！
　　徐争听到洛寻要自己当《泰囧》导演的时候整个人都惊了：“你可要想清楚啊，我虽然确实有过导演的一些小经历，但正儿八经的导演经验还是很有限的。”
　　“你装什么。”
　　对徐争还算了解的洛寻淡淡一笑道：“你敢说你对《泰囧》没有想法吗，你敢说自己一点都不想成为这部戏的导演，自己来决定电影的风格与走向吗？”
　　“……”
　　电话那头大概沉默了十几秒，然后徐争才苦笑道：“我有时候怀疑你是不是我肚子里的蛔虫，我承认我确实想自己当导演，尤其是你现在开始导自己的片子之后，这样的冲动更大了。”
　　“那就来吧。”
　　洛寻太清楚徐争这个人的能力了，他前世在行业内跌爬滚打那么多年，最后能够取得成功绝对不是源于所谓的运气，而是实打实的厚积薄发，而今生他的积累已经足够了，洛寻只需要徐争早一丢丢时间开始爆发出小宇宙而已，随着《人在囧途》的大获成功，洛寻的囧系列已经开始起航！
　　“行，你够胆。”
　　徐争佩服洛寻的胆气，敢让自己这个看起来没什么导演经验的人执掌导筒，但想到洛寻自己也是从演员转型到导演，又觉得这是因为洛寻出身演员，所以才没有这方面的偏见，总而言之他很感激洛寻给自己这个机会来证明自己不仅会演戏，同时也能够拍戏。
　　“那年后立项吧。”
　　亲兄弟也要明算账，洛寻跟徐争提起这事儿可以非常随意，但具体合同必须要白纸黑字的写清楚，谁投资谁主导谁提供故事谁联系剧组等等，必须要把分工搞清楚才行，另外自己要继续用王保强，同时把黄博拉进来的事情洛寻也跟徐争说了，徐争点头表示没问题：“保强刚跟我合作完，我们处的还不错，然后黄博跟我也算是老朋友了，他加入进来肯定是靠谱的，我这个导演也能省心嘛。”
　　演员没意见就稳了。
　　接着徐争又关心了一下洛寻的近况，无非电视台这档子事情，洛寻表现的很淡定徐争也就放心了，他从没觉得洛寻会解决不了这个麻烦。
　　挂断电话。
　　洛寻松口气。
　　囧系列已经起航了，而自己的《战狼》系列也快要完成第一部的拍摄，这让他意识到很快自己的事业就会进入一个高速发展的阶段，只要这两部电影成功，洛寻就是内地潜力无限的新一代导演了，当然这件事情的前提是洛寻要把这两个系列紧紧抓在手中，为此洛寻还特意带上了原版的灵魂人物一起玩，从而实现这些系列不会被自己玩坏的最大保障——
　　吴惊之于战狼。
　　徐争之于囧系列。
　　而这两个系列正式起航之后，洛寻也可以自己玩自己的洪荒宇宙系列，他可没忘记自己要开启洪荒宇宙的梦想，已经开始投资正在制作的动画片《大圣归来》以及《哪吒之魔童降世》，如果能够成功推广洪荒宇宙的话那洛寻必将会是国内的IP向电影第一人！
　　当然了。
　　就算洪荒开发失败，战狼系列以及囧系列，也足够洛寻嚣张的了，更别说洛寻还掌握了漫威这条线，虽然只是股东之一，但他有自己的办法，提高自己在漫威内部的影响力，其中最常见的做法就是在各大超级英雄剧本还没雏形的时候提供自己的思路，比如《钢铁侠》这部拯救了漫威的电影就是这样出现的。
　　没办法，他开挂了。
　　谁让他看过这些电影的成品呢，而漫威邀请来的编剧，几乎全部是按照洛寻提供的点子去创作的，而且很少有人注意到，漫威的《钢铁侠》编剧一栏里有个特别的名字：
　　Luo！
　　而在漫威新拍的电影里，编剧一栏同样出现了这个名字，没人知道这个漫威编剧看起来宛如拼音的奇特名字是洛寻起的。
　　他就是Luo！
　　漫威的总编剧！
　　这一点很重要，会让洛寻逐渐在漫威成为无可替代的幕后人物之一，而且随着时间推移愈发深远，如果说钢铁侠等人是台前的超级英雄，那洛寻就是漫威藏在幕后的超级英雄了！


第722章 谁是第一人
　　接下来的日子，洛寻继续带着剧组在外面拍戏，而《极限挑战》已经出现在云海电视台的预告中，这意味着用不了多久节目就会正式播出了，芒果台也是同样的情况——
　　外界有各种声音。
　　大家都传言说洛寻的新综艺大概率要被罗南的碾压，但洛寻终究是洛寻，他在综艺圈的影响力不会因此而轻易退散，仍然存在着不少人对洛寻的新综艺怀抱期望，为此仍心心念念的等待着《极限挑战》而非芒果综艺的播出，而时间就在这不知不觉中来到了一月份。
　　节目，播出了！
　　公司女领导丁冬就是仍然还期待着《极限挑战》播出的人之一，虽然刚开始对于云海电视台的忽然改版而产生了不满，但丁冬很快就真香起来——
　　电视剧真好看！
　　后来电视剧结束，丁冬忽然对洛寻产生了兴趣，了解了很多关于对方的信息，竟然不知不觉中成了对方的粉丝，虽然丁冬不追星，但作为路人粉，她是不介意支持一下洛寻新节目的，更别说这个节目还会在自己从小到大最为熟悉的电视台播出。
　　她坐在电视前。
　　广告跟老太太的裹脚布一样又长又臭，好在再无聊的广告也有结束的时候，九点钟《极限挑战》的第一期便正式开始了，丁冬窝在沙发里一边看电视一边吃零食。
　　与此同时。
　　芒果台那边的《全员加速中》，也是开始了播出，只是丁冬并不感兴趣，倒是网上分成了两派，多数派选择了看芒果台的节目，少数派选择了洛寻，这个少数派里绝大多数人都是洛寻的粉丝。
　　“某酒店。”
　　屏幕下方出现地点介绍，《极限挑战》的节目组叫醒了正在睡觉的余翔，这非常的突然，突然到余翔彼时正蜷缩在被窝里发出轻微的鼾声——
　　丁冬啧啧发出声音。
　　节目组这是在发福利啊，突击毫无准备的明星，不仅看到了余翔光着上身露出的部分肌肉，还看到了他全无化妆，睡眼朦胧的全素颜模样。
　　“诶，诶，诶。”
　　他被节目组的人叫醒了之后，完全是一脸的茫然，头顶几个汉字在快速旋转，“我是谁，我在哪，我在干什么”，典型的懵逼并逐渐缓冲。
　　时间提示：凌晨4点。
　　丁冬笑了笑，完全能理解余翔此刻的感受，任谁四点钟突然被叫醒都会很茫然吧，她猜测余翔是准备好过来录节目了的，但是节目组安排他入住宾馆睡觉之后，并没有告诉他们接下来要怎么玩。
　　“任务是叫醒孙宏雷。”
　　导演发布了任务，余翔点点头，然后快速冲进洗漱间洗脸刷牙，有点躲避节目组镜头的意思，此时画面穿插了余翔的小黑屋采访：“也不是什么偶像包袱，主要是因为我们公司有规定，艺人的形象要干净整齐，其实我私底下是有点邋遢的。”
　　洗漱完毕。
　　余翔去叫醒孙红雷，他按照节目组要求，用飞镖射向写有叫醒下一位嘉宾方式的靶子，结果射中的叫醒对方的方式是往对方耳朵吹气，下意识道：“宏雷哥有没有起床气，万一他想要打我怎么办？”
　　丁冬再度失笑。
　　这个余翔好耿直啊。
　　拿着节目组给的房卡开门，结果余翔发现孙宏雷的房间有房卡也打不开，他愣了愣反应过来，然后有些懊恼的摇头，原来房门里面还有一层锁的，如果那层锁锁住了，那么就算外面有房卡也是打不开的：“早知道我也锁起来，这样你们就没办法突击进入我的房间了。”
　　他在吐槽节目组。
　　小伙子还是太年轻啊。
　　用门卡开不了的情况下只能敲门了，丁冬有点惊讶，因为如果是她的话，可能会再研究一下为什么打不开房门，因为她想着只有偷偷进去自己才能往对方耳朵吹气呀，如果把对方吵醒了自己还怎么吹呀？
　　但余翔太只接了。
　　他敲门没一会儿孙宏雷就被吵醒了，开了一条小小的门缝，然后余翔就直接发问了，结果问题把孙宏雷雷的是七荤八素的：“宏雷哥，我能吹一下你的耳朵吗？”
　　孙宏雷呆了好几秒。
　　丁冬笑的肚子疼，余翔不按常理出牌啊，真的是超耿直，然后反应过来的孙宏雷直接把门给关上了，留下站在门口有些凌乱的余翔不知所措，有点不好意思的样子。
　　丁冬却意外。
　　孙宏雷这么大牌的吗，不问清楚状况就直接关门，结果两秒钟之后孙宏雷打开了房门，丁冬才发现原来是自己想错了，不是孙宏雷大牌，而是那就是一个刚被半夜叫醒的人懵逼状态下的正常反应。
　　“都进来吧。”
　　孙宏雷表示自己得洗漱一下，他表现的不够放开，显然是以前没有参加综艺录制的经验，这意味着嘉宾之间的关系还是要有所磨合的，然后余翔才自我介绍：“我是余翔……”
　　“余翔啊。”
　　孙宏雷恍然大悟，他不认识余翔，因为余翔是凭借芒果台《流星雨》火的，但孙宏雷可没功夫看一个后辈的偶像剧，所以不认识也是非常正常的，这样一想余翔也是够傻萌的，说话之前都不先说一下自己是谁，就直接说要吹一下对方耳朵，是谁听了都会觉得一脸愕然吧，更何况还是在人家刚被叫醒的时候。
　　“我不是变态。”
　　余翔纠结了一下还是很认真的解释一番，顺便把自己是按照节目组要求的事情一五一十的讲了出来，听的孙宏雷哑然失笑，觉得这个余翔一板一眼的很有意思。
　　完成任务后。
　　孙宏雷去叫醒下一位男人帮成员，他第一次射中的叫醒对方的方式是手机放音乐，然后他觉得太无聊了就重射，看的一旁余翔目瞪口呆：“这不符合规则吧？”
　　“导演可以吗？”
　　“没有说不可以。”
　　孙宏雷冲着余翔笑了笑。
　　丁冬则是在这个过程中逐渐了解了余翔的个性：“做事认真，一板一眼，在前辈面前很拘谨，有点像是上学那会班里最懂事的孩子，但也因此显得有些呆萌。”
　　在综艺里很讨喜。
　　孙宏雷则是透着一点皮，调整的很快，才刚一接手任务就有点迫不及待要去整人的感觉了，然后按照这个顺序，嘉宾们轮番出场，最后一起玩游戏，大家的特色在游戏中逐渐被展现了出来。
　　首先是黄博。
　　整个游戏过程感觉黄渤就是一个集聪明与痞坏于一身的幽默哥哥，游戏中一路上又是抢王迅的站点又是欺骗余翔，用的几乎都是顾左右而言其他的伎俩，从来不正面回答他们的问题，然后侧面把他们给骗了他自己就收益了，整个游戏不管是一开始的独打还是后来的分组，他都很会分析情况，看到余翔叫他觉得不对劲他回报一个微笑之后选择转身就跑，还不忘带上他的羔羊王迅，这一幕直接把丁冬看的笑喷了，而后来分组作战的时候虽然他们组主要是黄磊在指挥，但是他也会有自己的判断，在紧急情况下也会按自己的想法来做事，就像黄磊被孙红雷缠住的时候他选择不再和黄磊多商量而直接决定把拿到的时间先给了即将没有时间的自己，偏偏这种有点坏的黄博，还很招人喜欢，精明，毒舌，犀利的吐槽，给人感觉站在那里都是搞笑的，他可以说是节目中随机应变能力最强的人，任何突发状况都可以游刃有余的解决！
　　然后是王迅。
　　这人经常被欺负，整个过程就觉得是一个老实人，首先他拎着箱子一路都不知道箱子可以打开，还是玩游戏时无意摔开的，但是王迅做任务是绝对很努力的，而且好像是不怎么讲技巧，就单讲努力的样子，或者应该说他是没有那么多坏主意吧，同时他很想赢，虽然看着貌不惊人，但却也经常思考如何在节目组表现自己，他开始以为任务就是玩游戏过关的时候就专心玩游戏，还抱怨黄渤老打断他，知道任务是按掉别人的时候，知道他要灭掉的是余翔的时候，就一个劲地对付余翔并且几乎不讲技巧不讲套路，就是上来直接要灭掉他，不像黄渤还想着先把对方留肥了再宰。
　　他综艺感不强。
　　但王迅有的也就是这股子很努力的执着，所以余翔跑了他还是不放弃地一个劲追，钥匙在吊塔上他也毫不犹豫地就爬上去，站点在水塘里他也拼着超过黄渤去抢夺，最后抢夺12号站点的时候也十分拼命。
　　孙宏雷最爱玩。
　　爱玩中透着傻气，像个死不要脸的土匪，且是智商重灾区的逗比老大，在第一期就成功的扮演了一个死不要脸的土匪形象，霸道不讲道理，甚至有那么点小鄙俗，莫名跟他演的角色有一些共通之处。
　　至于黄磊呢？
　　感觉第一集就把他的最大的特点展现出来了，那就是推算和计划，堪称神算子，但必须说黄磊是真的很聪明，聪明到丁冬一度怀疑是不是有些剧情都是提前串编好的，不然怎么他都可以推理出来？
　　还有小猪。
　　其实丁冬在第一期对罗志祥没有很印象深刻的环节，倒是整个过程感觉他有一个很大的特点，就是会自我搞怪，而且是想起一出是一出，但是他的搞怪好像都是在自己做任务的时候，当集体出现的时候他并没有什么抢镜头式的搞怪行为，应该也是刚过来参加节目，和大家还在磨合期，所以相对还是比较低调的吧，但是已经足以看出罗志祥本人其实是很能搞怪的……
　　丁冬看过《跑男》。
　　她觉得《跑男》很热闹，明星出丑很有趣，撕名牌等等环节也透着不小的可玩性，过程有点儿紧张刺激的感觉，本来以为洛寻新节目是中年版跑男，结果没想到却是截然不同的感觉！
　　首先是素人的参与！
　　节目给嘉宾们留足了和素人的良好互动空间，在节目中各位路人不再仅仅只是围观者，而是随时有可能参与到节目中，有时甚至还会成为推进节目进展的重要的因素，比如孙宏雷问路的时候，被认出来时路人那惊喜的反映真实又有趣！
　　叫人喜欢！
　　而且录制环境相对更开放，连续反转的剧情基本没有撕名牌之类的游戏，甚至没有太多明星出丑，但仍然叫人欲罢不能，以至于第一期结束的时候，丁冬有种意犹未尽的感觉！
　　当然了。
　　她也能看出嘉宾之间还是有一丢丢陌生的，没有全身心的放开，比如王迅比如余翔，因为咖位的原因面对前辈或者大牌难免有拘谨的地方，但他们玩着玩着忘记现实而是彻底融入到节目中的样子又格外珍贵，洛寻果然没让自己失望！
　　而此时。
　　另一边的芒果卫视这边，第一期《全员加速中》也在观众的满足声中结束了，而且各种针对节目的评价第一时间出现：“很有意思的节目啊。”
　　“和《跑男》好像！”
　　“形式是跑男的形式，但主打青春感，嘉宾们都很有参与的兴致，只是不知道为什么，感觉节目的特点还是不够鲜明，部分嘉宾的偶像包袱太重了。”
　　“理解一下，毕竟偶像。”
　　“除了有点偶像包袱外，整体设计还是很有意思的，如果和《跑男》相比的话，肯定差点意思，但整体也是个中配吧，跑男属于顶配。”
　　“中配跑男笑哭！”
　　“哈哈哈，《全员加速中》是中配跑男，那隔壁的云海电视台新节目是低配跑男吗，听说那是一群大叔参加的节目，唯一年轻些的嘉宾只有一个出道不久，人气还可以的余翔。”
　　“去看看吧。”
　　“是的，毕竟是综艺鬼才洛寻的新节目嘛，而且别忘了咱们的衡量单位《跑男》第一季也是由洛寻策划的节目，说不定洛寻的新节目还不错呢。”
　　“……”
　　议论之间大量观众涌向视频网站点开了跟云海电视台同步播出已经收录其中的《极限挑战》，毕竟两个节目在打擂台，难免引发一些观众的好奇。
　　同样的道理。
　　云海电视台看完《极限挑战》之后，不少网友也是冲向了芒果的视频网站上面点开了他们的新综艺，想要看看是否比洛寻的新节目还有趣。
　　至于洛寻和罗南……
　　两人有点像是做了一桌子菜的厨子，正在等待大家品尝完，给出最终的评价，这个评价在某种程度上将会决定华夏综艺第一人的荣誉归属！


第723章 评分
　　而要评价两个节目孰优孰劣，在各个方面的整体还未呈现出来之前，首先值得参考的部分，应该是两档节目的评分，网友们第一时间点开了豆瓣，看了看《全员加速中》的评分——
　　结果是正好8分！
　　比《跑男》高零点五！
　　虽然评分不代表热度，也不代表收视率，但口碑终究是衡量一个节目优劣的重要指标，这让喜欢这档节目的观众以及节目嘉宾们的粉丝感到振奋。
　　“特别新颖的节目！”
　　“有种大型真人RPG手游之感，明星们其实都不是主角，反而像是NPC，紧张刺激感十足，唯一的缺陷就是嘉宾们不够放开，年轻的艺人们还是不明白，现在不流行高冷，现在流行的是接地气啊。”
　　“青春活力十足啊！”
　　“堆积了大量的正当红的新人，老人寥寥无几，导致节目青春活力有余，但质感有些不足啊，好像整个节目的风格都有点浮夸，我开始思考芒果台这一步棋是不是走错了，咱们吃饭还讲究个荤素搭配呢不是？”
　　“……”
　　总体的评价还是很好的，这让业内不禁感慨：“姜还是老的辣啊，在综艺还被明星们嫌弃，处于鄙视链最底层的时候，罗南就已经在圈子里举足轻重，这不是没有原因的。”
　　“洛寻只怕玄了。”
　　“芒果台的综艺，大多给人一种迷之尴尬的感觉，原创也好引进也好，情况都比较类似，但这次罗南用实力证明自己作为一个顶尖综艺人的实力，他的策划不但不让人觉得尴尬，反而让节目多出了新意，要知道自从洛寻的《跑男》火了之后，户外真人秀基本都在学洛寻的那一套，罗南是第一个走出那一套，开创了新的玩法的人，尽管罗南的创造基础也是源于洛寻的节目就是了。”
　　“洛寻成了踏脚石？”
　　“现在《跑男》第二季已经凉凉，这个节目生于洛寻之手毁于洛寻之手，不得不说很可惜，也怪蓝莓台自己作死非要跟人玩阴招，现在我觉得罗南的新综艺大概率能够取得前者，成为新的周五收视之王。”
　　“……”
　　业内很多人也在关注，面对这个节目的评分以及总体评价，就连罗南本人也是露出了满意的微笑，他觉得自己达到了预期的目标，虽然也有一些是吐槽他的，但又有几个节目能做到让大家全部喜欢的呢，就连洛寻之前的《跑男》都算不上是所有人都喜欢，唱反调的人绝对不在少数！
　　不过罗南也反思了。
　　根据评论来看，自己为了针对洛寻而特意找来一群年轻艺人担任嘉宾，这大概是一个错误的决定，自己不应该为了针对洛寻去做节目，而是应该心无旁骛的做好自己的节目，然后自然而然就能赢过洛寻——
　　杀敌一千，自损八百。
　　如果不是为了针对洛寻找了一堆有点放不开的年轻嘉宾，而是选择一些综艺感比较强的明星们来完成这档节目，效果肯定要比眼下的情况要好很多：“有时候太针对反而不是好事情，难怪那么多道理都在告诉我们做好自己就行，不过就算如此我赢洛寻应该也没问题了，哪怕《跑男》的评分才7.5而已。”
　　这样想着。
　　罗南满怀自信的点开了《极限挑战》的评分网页，与此同时无数关注此事的网友以及圈内人士，也都在重复着一样的动作——
　　下一秒。
　　罗南懵了。
　　当然和他一起懵逼的，还有无数认为罗南必胜的网友以及圈内人士，呈现在他们眼前的《极限挑战》此时的评分，赫然是综艺圈里极为罕见的节目评分：9分！
　　“这……”
　　“什么情况？”
　　“评分太高了吧？”
　　“洛寻整出了啥玩意？”
　　“这算是绝杀嘛，全世界都以为《全员加速中》必胜了，结果洛寻的新节目竟然评分达到了九分，就算是央视一些叫好不叫座的节目，评分也鲜少有达到这么夸张的吧！”
　　“……”
　　罗南彻底傻眼。
　　他非常清楚一款综艺节目评分达到九分是什么概念，在豆瓣任何达到九分这个档次的作品，都是观众心目中的神作，至少是一部分观众心目中的神作！
　　洛寻的新节目……
　　到底玩了些什么花样！
　　浓烈的不可置信充斥着罗南的内心，但他还是硬着头皮翻看了《极限挑战》的评论，尽管这个节目的那些评价对罗南而言无异于一种二次伤害！
　　“比《跑男》有内涵啊。”
　　“洛寻这是整了个年度真人秀节目出来啊，好演员加一堆电影桥段，硬是把这款叫《极限挑战》的综艺节目提升到小剧场水准，所谓与人斗其乐无穷，嘉宾们互动太自然了，做好真人秀的本质，是鲜明的个人特色和奇妙的化学反应，游戏就只是形式。”
　　“黄博笑死我了。”
　　“每一个都很有趣好嘛，羽扇纶巾的黄垒、狡猾通达的黄博、坑蒙拐骗的孙宏雷，这三人的第一期表现最为出彩，其他几位嘉宾也不错，不过貌似给他们的发挥空间不多，期待他们第二期的超神！”
　　“洛寻真的碉堡了！”
　　“我感觉这个节目的整体其实跟《跑男》一样，确切的形容，极限的男人应该是高配版的跑男团吧，综艺的核心是高智商高科技豪华版撕名牌。”
　　“……”
　　如果说针对自己的节目，尚且存在一些网友的诟病，那么针对《极限挑战》而言，这些评价绝对称得上是好评如潮了，一时间罗南有些心情复杂，竟是整个人呆住了一般。
　　我输了吗？
　　他才是第一人？
　　眼中陡然闪过一道亮光，罗南觉得自己并没有输，豆瓣的评分跟热度无关，真正决定这场战斗胜负的应该是节目的热度，而非所谓的评分！
　　况且对手可是洛寻！
　　如果是完全的碾压，应该也很没意思吧，只是两个节目的热度比较很麻烦，不能简单的只看两档节目的收视率，毕竟双方的平台差距有些大：“就让我拭目以待吧。”
　　罗南的目光闪烁。


第724章 既生洛何生罗
　　事实上也有一些圈内人是先看了《极限挑战》的，看完之后这些人就心里有数了，他们跟先看芒果台的一些人产生了完全对立的想法——
　　罗南这波，悬了。
　　专业人士有专业人士的看法，他们对比两个节目，不会单纯去形容卧槽这个精彩牛批那个好看的，他们首先看的就是真人秀重要元素之嘉宾人设，结果得出的答案是，《极限挑战》的所有嘉宾人设水平完全不弱于跑男团，甚至在某种程度上来说更优秀！
　　骚操作……
　　高智商……
　　爱使坏……
　　等等等……
　　每个嘉宾的特点都像是一部喜剧电影一般，让人时不时的捧腹大笑，而且看起来很自然不像是硬凹出来的人设，如果是硬凹出来的人设，那第一期的小猪以及余翔也不会存在感略低，不如其他几位嘉宾们来的戏份鲜明了，所以就嘉宾选择方面，洛寻完胜罗南！
　　然后是剪辑。
　　垃圾的剪辑可以毁掉一部经典，同样的道理，好的剪辑可以拯救一部烂片，《极限挑战》的故事，其实未必比芒果台做的更出色，但剪辑师拯救了世界！
　　哪怕有尴尬部分！
　　节目也圆了回来！
　　有传言说《极限挑战》的剪辑，洛寻才是决定人，这在综艺圈的可信度还是很高的，因为洛寻目前为止的所有节目，后期剪辑的都不错，而缺了洛寻的第二季《跑男》，直接就是惨不忍睹了，不仅仅是因为核心嘉宾们的离开，也跟洛寻不再参与后期有关，所以就剪辑来说，洛寻又赢了罗南一手。
　　那罗南有比洛寻好的吗？
　　当然也是有的，比如嘉宾们的明星效应，洛寻这边的嘉宾虽然是演技派，知名度也非常高，但跟一些年轻流量型艺人终究是没法比的，人家芒果台的明星背后都一堆小年轻追星，这都是可以转化为收视率的，所以就嘉宾名气方面罗南是赢的，只是这样的赢并不代表他罗南的个人实力罢了。
　　还有一点洛寻也赢了。
　　那就是节目足够新颖。
　　洛寻这边的《极限挑战》评价在高，真人秀的形式还是那个样子，而罗南这次则是创造了新的套路，不仅仅是故事足够用心，节目的道具以及各方面成本投入，也要比洛寻这边来的更高！
　　可要总体一比……
　　洛寻怎么着也是比罗南强的，《极限挑战》这足足九分的评价，可不是随随便便就得来的，在某种意义上来说洛寻给明星真人秀节目的评分，打开了一个新的上限，从此以后估计很少有同类型的综艺，可要在评分上面超过洛寻这个节目了，甚至洛寻自己要做第二季，评分多半也是拼不过第一季的，这涉及到玄学了，续集永远不如第一部，偏偏每次都准的一批。
　　……
　　洛寻终于可以松口气。
　　记得《极限挑战》的第一季，前世也达到了九分的评分，洛寻很担心因为自己的一些情况导致这个节目不如前世，好在事情似乎没有想象的那么糟糕，尽管今生的黄博目前还没有爆炸火，孙宏雷也因为洛寻的出现而失去了《潜伏》的热度，更别说余翔的存在，还取代了前世的小绵羊。
　　变数很多。
　　却没出乱子。
　　倒是罗南那边的情况，让洛寻有些意外，本以为自己稳操胜券，没想到罗南的节目竟然如此出色，如果自己拿出来的不是《极限挑战》，这一轮比试也许真的就悬了，不过评分输掉之后，罗南现在大概率是指望在热度方面可以给芒果台掰回一局吧？
　　洛寻笑了笑。
　　比长期的生命力，洛寻可不怕《全员加速中》，虽然不知道这个节目前世为什么会两季就腰斩，但一个才做了两季的节目，必然是存在着许多不足的，否则芒果台怎么会舍得如此赚钱的项目不搞？
　　原因也不难猜。
　　罗南找来大明星参加节目，人数还不少，都是当下处于高热度时期的艺人，这也意味着他要给这群人付一大笔通告费，而洛寻这边就没有这样的问题了，节目的嘉宾都是因为这样那样的原因来到洛寻这儿，所以通告费方面其实并不是很多，给的都是友情价，大家也知道，洛寻合作的这个云海电视台确实没什么钱。
　　当然还有其他原因。
　　总之任何综艺之类的节目玩全明星套路都不是长远之计，包括电视剧电影也一样，因为全明星就意味着你要平衡，可既定的舞台和时间就那么多，大家分摊一下还剩下什么呢，所以还是找一些名气没那么高，价钱相对实惠的性价比艺人参加比较好。
　　而此时。
　　随着两个节目被越来越多观众看到，针对两个节目的评分差异，终于在口碑上面体现了出来，这一轮确确实实是罗南完败，就像微博上一个博主说的：“罗南的新节目《全员加速中》太棒了，但可惜我还是更喜欢洛寻的节目，我为我之前吐槽洛寻的节目全是老男人而道歉，是我不懂事，是我孤陋寡闻了，一群老男人才玩出了智慧的火花，真的叫人欲罢不能！”
　　“既生洛何生罗！”
　　“哈哈哈楼上的要笑死我，不过还挺押韵，罗南遇到了洛寻，真的是没处说理去啊，如果同期不是跟洛寻这样的变态打，《全员加速中》现在已经是名利口碑双丰收了吧。”
　　“这档期撞的……”
　　“最纠结的是观众，最开心的也是观众，纠结是因为不知道第一时间看哪个节目，开心是因为同时出现了两档下饭的节目，只是希望大家吃饭的时候别喷出来哈。”
　　“……”
　　之前确实有很多人吐槽《极限挑战》找来了一群老男人当核心，但现在却纷纷改变了看法，而洛寻却很清楚问题的本质出现在哪里——
　　老男人才有自主啊！
　　那些当红的年轻艺人，其实不过是资本或者经纪公司的提线木偶罢了，他们会表现的不自然太正常了，而黄博孙宏雷这群人哪个不是成了精的妖怪，谁能把他们这群人当提线木偶啊，当然是撒开了脚丫子的玩儿，想怎么恶搞怎么恶搞，想怎么犯二怎么犯二！
　　都混不吝啊。
　　谁特么管得着？


第725章 挽尊
　　嘉宾玩的开心，观众看的也开心，这就是《极限挑战》，圈内在纷纷讨论的同时，也不由得好奇两个节目的收视情况会如何了，胜负方面芒果台当然是稳赢的，因为芒果台作为上星卫视全国人民都收到，而云海电视台作为苏省的一家电视台，只有苏省以内的观众可以收到。
　　但没人会直接比这个。
　　大家会比省内收视，也就是云海电视台在苏省卫视的收视，以及芒果台在胡南省的收视，这样的比较虽然仍少了些公平，毕竟电视台固定观众的基数差异太大了，但总归是可以让大家自己品出其中真味儿的。
　　还没到第二天。
　　收视率就出来了。
　　结果由国内专门统计收视率的权威机构公布，而且是通过官方微博的方式宣布，显然洛寻和罗南的这个综艺第一人之争也是吸引到了各界的关注，以至于平时很低调的相关机构都忍不住出来蹭一番热度了，这无疑让此事更多了一分特别的色彩——
　　芒果台破三。
　　云海电视台破三。
　　后面的小数点，以芒果台略胜一筹，但差距寥寥无几，所以两边算是打平了，但考虑到云海电视台在洛寻扶植之前只是个名不见经传的小电视台，而芒果台历经多年累积了庞大的收视基础，本身已经占据了相当大的优势，这场胜负圈内人已经心照不宣了。
　　罗南输了。
　　输的很彻底。
　　某个崇拜洛寻的综艺人嗤笑道：“这下还有什么好说的，洛寻这个综艺第一人现在已经坐实了名头，国内就电视台来说已经找不出比他更厉害的策划鬼才了。”
　　“太让人意外了。”
　　“洛寻这是凭借一己之力，真的把云海电视台的收视率给全方位给抬了上来啊，现在出现了一个非常尴尬的局面就是，苏省卫视不是苏省收视率最高的电视台，这在国内算是非常少见的情况了吧……”
　　“尼玛，还真是！”
　　“绝大多数省级卫视占据了上星的优势，而且资金充足背景更大，收视都比省内地方台高，哪有这在地方台反超省级卫视收视率的情况发生啊，这下苏省卫视是被殃及池鱼，太尴尬了。”
　　“苏省卫视可不是鱼。”
　　“也对，差点忘了，苏省卫视也是制裁洛寻的一线卫视联盟中的一家，这么说来洛寻是既给了芒果台一个狠得，又顺便教了苏省卫视做人啊。”
　　“一箭双雕了直接！”
　　“但这样一来，国内其他地方看不到《极限挑战》，终究还是要从洛寻这里买版权，这尼玛怎么看洛寻都不亏啊，只是比以前多了个地面播出而已，而且地面播出这个本就是很多上星卫视为了看作品质量而特意进行的一个流程，所以至少在赚钱方面，洛寻已经不受各大上星卫视的影响了。”
　　“……”
　　正如业内结论。
　　洛寻现在的确是不吃亏了，《极限挑战》可以放其他台播，只是价钱肯定没有直接卖给某个台合算，毕竟涉及到分账的问题，且洛寻跟第三方视频网站拿了合作也会影响到后续几轮播放的收视，但那些以为电视台封杀可以让洛寻公司陷入经济危机的人现在可以洗洗睡了，洛寻依然是综艺圈那个最能赚钱的鬼才策划人！
　　而到了天亮之际。
　　国内各大媒体的狂欢也是开始了，新闻标题里的吹捧之意近乎透出纸面：“新王登基！洛寻成就综艺圈第一人大名，《极限挑战》收视狂飙！”
　　“洛寻：综艺第一人！”
　　“盘点洛寻的各大综艺。”
　　“震惊！洛寻新综艺又爆了！”
　　其中圈内比较权威的《娱乐公民》也在官网出现了相关文章，而且不仅在文章里详细复盘了洛寻和几大一线电视台的恩恩怨怨，还着重介绍了罗南的身份以及这个人在综艺圈的地位，借而让圈外人也明白洛寻这个综艺第一人是什么概念，最后在总结里把洛寻狠狠夸了一番：“洛寻的脑海里仿佛存在着无数个综艺的创意，永远没有枯竭的时候，因此圈内评价洛寻为鬼才策划人，在洛寻制作综艺之前，他就已经拥有了诸多身份，如大家熟知的演员和歌手，公司的老板，还有最近的编剧等等，我们不知道洛寻以后会不会继续不断尝试新的领域，但我们必须明白的是，就成就而言洛寻已经把当年的同辈，诸如皇小明等人远远甩在了身后，未来的他就算不是超一线，也必然是绝大多数艺人们需要抬起头仰望的存在，也或许现在的他已经是了，于综艺圈来说确实如此，我们的新王登基了。”
　　新王登基！
　　这个评价不可谓不高，尽管在过去罗南还是第一人的时候，并没有人把他当做综艺圈的王，只是承认他在综艺圈水平最高而已，洛寻的表现是完美的，所以才会在成为综艺第一人的时候，得到了远超罗南的荣誉。
　　这时候记者采访了罗南。
　　在罗南个人接受采访的时候，被问及最近的综艺之争竟然点头承认了洛寻这个综艺第一人的名头：“他的确是天生的鬼才策划，更重要的是，他似乎比我更能把握住观众的心理，我想或许是因为我年纪大了，而现在的观众主力，是洛寻这一辈的年轻人。”
　　这一手很漂亮。
　　承认洛寻的强大，表现了自己这个前综艺第一人的风度，同时又找了个不懂年轻观众的理由，成功给自己挽尊了一波，的确也如他所说的那样，终究是年轻人才更懂年轻人想看的，他带着自己的综艺火遍全国的那一套这几年已经愈发式微了，而洛寻的各种天马行空，则是得到了尽情施展的机会。
　　只是……
　　洛寻已经不去关注自我挽尊的罗南，而是专心拍摄起《战狼》的后期戏份，他必须要赶在春节到来之前完成电影的拍摄，所以这让他的时间略显紧张了些。
　　综艺第一人什么的。
　　反正本就是迟早的事。


第726章 推荐名额
　　不仅仅洛寻这个当事人偶尔关注外界，拍戏的间隙，吴惊等人偶尔也会关注外界，毕竟这年头谁还没个手机刷微博看新闻啊，可也正是因为如此，剧组才见证了什么叫什么叫羽扇纶巾谈笑间樯橹灰飞烟灭——
　　这人还拍着戏呢。
　　咋就综艺第一人了？
　　看着网上各大媒体以及综艺人和吃瓜群众对洛寻的综艺大家吹捧，《战狼》剧组上上下下都产生了一种极为不真实的感觉，以至于大家都有些莫名崇拜洛寻了，各种马屁纷杳而至：
　　“新王登基啊！”
　　“洛导好牛批啊！”
　　“综艺圈第一人啊！”
　　吴惊更是感慨连连：“谁能想到这一天天跟我讨论电影的家伙转头就成了什么华夏综艺第一人，你这个名头是不是有点太大了，大到我这个联合导演都有种不明觉厉感了。”
　　“决胜于千里之外。”
　　闻章补充，因为这件事情是发生在洛寻导戏期间，大家也没见洛寻做什么就突然在网上热度爆了，所以才会引起大家的心情变化，甚至感觉有点奇妙的传奇既视感，毕竟看着洛寻每天在剧组的忙碌，怎么看也不像是处于外界舆论风暴中心的样子啊！
　　“别夸了，快养伤吧。”
　　洛寻没好气的对吴惊道，这货又受伤了，虽然在剧组拍戏这种事情家常便饭，但考虑到时间上的紧迫洛寻觉得还是催一催的好，而一旁的闻章则是笑着道：“是，惊哥早点养好伤，我反正戏拍完了，今晚就溜。”
　　闻章的戏份杀青了。
　　演员的戏份杀青是可以提前离开剧组的，毕竟留下也没啥事情，洛寻笑着对闻章道：“这次的拍摄也是辛苦你了，回去一路顺风，以后有机会再合作。”
　　“得嘞。”
　　闻章挤了挤眼睛道：“其实我说实话，刚进组的时候确实打过退堂鼓，原因大家心知肚明，但后面我也是改变了心态，总归做的不算太差吧。”
　　“很棒了。”
　　洛寻点头道，闻章的退堂鼓他心里也不是毫无逼数，但作为导演他还是要稳住局面的，所以他也是在不断调整演员的心态，后来闻章逐渐融入，跟剧组默契配合，这对洛寻而言无疑是一件很有成就感的事情。
　　“那我回去收拾了。”
　　闻章摆摆手，离开了剧组，外面有车把他接走了，一旁拄着拐杖的吴惊看着远去的车子道：“刚开始的时候我挺不喜欢这小子的，为人有点傲气，吃苦又不怎么能吃苦的，那时候我一度以为你会跟他爆发冲突，结果没想到会是相安无事的把戏拍完，大家还能心平气和的告别，结交了还算不错的友谊，就这方面来说你确实比我更适合当这部戏的总导演。”
　　“得了吧。”
　　洛寻摆手道：“当导演可不看情商，能力才是实打实的东西，演员之间都会说有空再合作，但你我都心知肚明，如果《战狼》失败，下部戏就算给他提片酬，他也绝对不会再来参演我的戏，从这个角度来说我是不是片场暴君根本不重要，这是一个看结果的时代，如果我是一个成功的导演，再差的脾气也有人会来，如果我是一个失败的导演，把演员捧在手心里也休想感化他，他只想快点拍完戏拿钱走人。”
　　“你倒看的通透。”
　　吴惊耸了耸肩，合作这么久他已经很了解洛寻了，这个人有着绝对不符合年龄的成熟稳重，这样的人就算失败一次也没关系，所以他认真道：“这部戏失败了，别人怎么想我不知道，反正我是不介意再陪你好好玩一次的，我这人有赌性，逼急了也不介意破釜沉舟。”
　　“……”
　　洛寻一愣，旋即露出笑容，他相信吴惊说的是真心话，尤其是破釜沉舟这句，把房子都抵押了也要拍战狼系列的主儿，没点破釜沉舟的气魄怎么成事儿呢。
　　“对了。”
　　洛寻忽然道：“下周一，你得帮我拍一天，我要参加《合伙人》的电影宣传，这部电影的绝大多数宣传期我都是缺席的，鸽了十几场路演，明天的燕京宣传却必须到场。”
　　“没问题。”
　　吴惊也是导演，所以洛寻离开一天，虽有影响却也在可接受范围之内：“新电影要上了，我记得你好像压了好几部电影来着，祝旗开得胜啊。”
　　“借你吉言。”
　　洛寻笑着道，心中却清楚《合伙人》怎么着也不会太差，这部戏前世的成绩已经说明一切，虽然今生自己顶了前世的教主，但洛寻寻思着自己在表演方面的成就比起黄教主还是稍微多一些的吧。
　　就这样，一周后。
　　洛寻风尘仆仆的抵达燕京，参加了电影《合伙人》的宣传，现场人山人海，毕竟这部电影的三位男主角全部都是一线，每个人都人气不俗。
　　洛寻，邓朝，佟大卫。
　　尤其是洛寻最近更是成了名副其实的综艺圈第一人，自然走到哪儿都仿佛浑身闪着光芒，他出场的呼声也是最为恐怖的，几乎是排山倒海的，这让邓朝和佟大卫十分羡慕。
　　宣传活动结束后。
　　后台卸妆的邓朝凑到洛寻跟前道：“你们《极限挑战》还缺人吗，要不我过去参加一下怎么样，我看你们应该不介意多一个嘉宾的嘛。”
　　洛寻：“……”
　　虽然邓朝馋《极限挑战》，但那边确实不好加固定嘉宾，只能邀请飞行嘉宾，想到这洛寻道：“当一两期飞行嘉宾还是没问题的，固定嘉宾没办法搞，不过你退出跑男团确实损失很大，尽管有些别的承诺，但眼下也得给你点补偿。”
　　“比如？”
　　邓朝期待的很。
　　他本来就是开玩笑的，《极限挑战》肯定没他的份儿了，六个固定嘉宾已经形成了不错的模式，这样的情况下他很难融入。
　　“比如……”
　　洛寻看了眼邓朝道：“星爷拍了《西游降魔篇》的事情你应该知道吧，他后续还有一个拍摄计划，我可以推荐你去试镜下部戏的唐三藏。”
　　吴一帆，骚瑞了。
　　我会阻止这场灾难。


第727章 收购视频网站
　　前脚刚参加完宣传，洛寻后脚便马不停蹄的赶回了剧组，并且在第二天恢复了正常的拍摄状态，至于推荐邓朝参演《西游伏妖篇》的事情，洛寻准备等下次跟周星池见面的时候聊。
　　接下来的日子里。
　　云海电视台的收视率居高不下，《极限挑战》的热度稳步提升中，而银白剧场继续《杜拉拉升职记》之后也是播出了《流星雨》，同样吸引了不少年轻观众的喜爱，这是洛寻个人对云海电视台的新定位，走年轻观众的路子，因为未来是年轻观众的天下。
　　必须足够娱乐。
　　而在云海电视台收视日渐提高之时，洛寻也是给老师打了个电话，询问老师是否可以让云海电视台也拿到上星名额，毕竟现在的云海电视台，已经有了很高的收视率支撑，结果得到的回答却是暂时不行：“上星不是你想的那么简单，国内电视台那么多，真正够资格上星的才几家，你的节目，还有你的电视剧，确实让你扶植的电视台大有起色，但别忘了观众的观看习惯也很重要，而且上星要评价的标准，是一个电视台全天候的平均收视而非某个时段的收视率。”
　　洛寻明白了。
　　老师的意思很简单，云海电视台虽然靠《极限挑战》和《杜拉拉升职记》以及《流星雨》拿到了颇为不错的收视率，但观众有观众的观看习惯，大家并非一直在看云海电视台而是只在特定的时候看云海电视台，比如电视剧播出的时候，再比如节目播出的时候，平时大家看的还是其他台。
　　看来还是要丰富内容啊。
　　好在洛寻没指望现在就能上星，他决定让电视台再多投入改造，比如再搞出个综艺，比如转播一些体育比赛项目啊，比如转播央视的新闻啊，再比如做一些可能热度不会太高，但比较有诚意的节目，如纪录片之类的玩意儿，前世有很多纪录片，其实都是非常值得一看的，甚至夜里也不要闲着，引进一些又臭又长的家庭肥皂剧，总归有些夜猫子会把电视开着贡献收视率的。
　　“懂了就行。”
　　老师说完条件，提醒洛寻道：“等明年评选上星资格的时候，应该会有云海电视台在内，如果全天候收视率达标，而且电视台也在区域内受到广泛的认可，那上星就没那么复杂了，只是这个过程的压力很大，因为有些投入是注定亏本的。”
　　“好的。”
　　洛寻能够听出老师言语间隐含的许诺，有这一点就足够了，他负责达到标准，老师负责一锤定音，如果自己达不到那个标准，就算老师也不能破坏规则，或者说不想破坏规则，毕竟老师为人还是颇为正派的。
　　平时也会教洛寻走正道。
　　接着老师又关心了电影拍摄的问题，嘱咐洛寻把控质量，不要学习一些资本娱乐弄虚作假，拍电影变成了实现某种目的的工具，对此洛寻自然也是恭恭敬敬的听着。
　　……
　　而在《极限挑战》于云海电视台热播的同时，其网络渠道自然也是打开了，正是之前就跟电视台谈好版权价格的国内第二视频网站“吃豆人”。
　　过去。
　　有什么热门的综艺啊，热门的电视剧之类，制作方首选的网络平台基本都是清一色的奇酷网，结果这一次当下最火的综艺竟然被“吃豆人”拿到了版权，对于这一点奇酷网可谓是相当郁闷了。
　　更郁闷的是……
　　他们不仅没拿到洛寻的节目版权，也没拿到芒果台那个叫做《全员加速中》的节目版权，因为人家芒果台就有自己的视频网站，名字叫“芒果TV”。
　　奇酷网觉得压力很大。
　　压力大自然就要求新求变，奇酷网的解决方案是，最近买不到好的综艺，我们就自制一款综艺，反正咱们有个非常厉害的制作人，缔造了《训练营》这款超火爆网综的李真如！
　　当然这需要时间。
　　而在奇酷网制作新节目的空隙里，吃豆人视频网站抓住《极限挑战》带来的红利可以说是流量大增，增加了不少会员注册量，这让吃豆人愈发想要抱紧洛寻的大腿了，在孔双去吃豆人总部合作考察的时候，吃豆人的老板甚至亲自接待了对方以显示自己的诚意。
　　孔双跟着老板转了一圈。
　　她发现果然就跟洛寻所说的一样，国内奇酷网的一家独大极大压缩了其他视频网站的生存空间，吃豆人明明是业内第二的视频网站，但看公司规模却磕碜的很，办公室也相对拥挤，办公地点甚至不如洛寻当初的工作室选址。
　　老板也有些尴尬。
　　带孔双转完苦笑道：“条件是艰苦了点，但也因此我们可以给出无比优惠的方案，是愿意以你们银白以及云海电视台为主导的，所以希望银白以后有项目务必要先考虑我们公司。”
　　“创业辛苦吗？”
　　孔双忽然问了一句。
　　老板愣了一下：“当然是辛苦的，但这么大的摊子，上百张嘴等我吃饭，辛苦又能怎么样呢，我也不怕跟你说实话，银白的出现起码给我看到了曙光……”
　　“你不适合当老板。”
　　孔双看着吃豆人的老板道。
　　对方一时间尴尬的满脸通红，但下一刻孔双的话就让他再度愣住：“但你或许会是一个不错的高层，起码你的这份坚持让我动容，可以选择不要这么辛苦，把吃豆人交给我们银白吧，员工待遇全部提升，同时给你做网站的CEO，除了老板之外没人能插手你的工作。”
　　吃豆人老板张了张嘴。
　　好半天，才开口道：“所以你今天的确是来参观我们吃豆人总部的，确切说是先看看情况，然后好在收购的时候，预估一个不错的价格……”
　　“我觉得可以谈。”
　　孔双道：“条件不错的，我们银白一向大方，我们还可以让你进入银白娱乐公司总部的高层序列，如果是我我会动心。”
　　“我也是。”
　　老板幽幽道：“相信你们的收购计划已经有了方案吧，我们谈一谈吧，没有银白的帮助，吃豆人确实撑不下去了。”


第728章 作品说话
　　“基本谈妥了。”
　　正在拍戏的洛寻手机响动，是孔双发来的消息，看到内容之后洛寻会心一笑，银白终于要有属于自己的视频网站了，这样一来自己的一些想法也可以在视频网站上实行了吧。
　　视频网站和电视台区别在哪？
　　首先最重要的一点，也是视频网站得天独厚的优势，那就是作品的尺度，很多作品在电视台是没办法上星播出的，因为审查的尺度很严格，但在网络上那条关于尺度的线就会弱化很多，有些电视台不适宜的内容可以把网络作为自己的生存空间！
　　这一点，很重要。
　　记忆中有不少优秀的作品，都是网剧而非电视剧，如果只靠云海电视台，那终究不能最大限度的发挥洛寻的内容优势，况且就综艺来说，洛寻也有不少关于网综的计划啊，这些综艺放电视台肯定没有放网上合适。
　　只跟奇酷网合作？
　　那也太便宜奇酷网了，洛寻现在有资本去做自己的视频网站，干嘛还需要跟其他视频网站啰嗦，大家以后是公平竞争的关系，有了银白的吃豆人已经不需要再惧怕奇酷网的压榨了，洛寻那个关于文娱帝国的梦想蓝图也不允许他这么做。
　　就这样，一周后。
　　银白收购吃豆人的消息传了出去，引发业内的又一番讨论，大家都不清楚洛寻此举为何，但可以确定的是洛寻又插手了一个全新的领域，视频网站领域。
　　只是这个领域很特别。
　　别的领域好歹百花齐放百家争鸣，彼此之间的差距不会太过于夸张，但视频网站领域却一直是奇酷网在业内独领风骚，所谓的吃豆人名义上是排名第二的视频网站，但实际上却没法跟第一名相提并论。
　　奇酷网也没想到。
　　洛寻这不声不响的，竟然还成了自家的竞争对手，这无疑让奇酷网有些紧张了起来，谁收购吃豆人奇酷网都不会当回事，唯独洛寻他们不得不当回事，因为洛寻的综艺对流量的吸引太致命了，偶尔一两个热门综艺在吃豆人还好，如果三个四个甚至更多呢，那观众终究会彻底倒向吃豆人的！
　　不对。
　　银白收购了吃豆人之后，视频网站已经改名为银白视频了，看来以后必须要打起精神了，奇酷终于在视频网站领域遇到了值得认真对待的对手，网站高层对于李真如的新综艺，也是不由得愈发看重了。
　　李真如自己倒还好。
　　虽然也认为洛寻的综艺制作能力不简单，但他认为网综和电视台那些综艺的模式还是存在区别的，如果洛寻完全用电视台综艺的思路做网综，也许效果还不错，但想达到爆炸红的高度还是有些难度的，因为电视台终究要兼顾到所有观众，这是被动式的输出，观众无法选择自己想看的内容，视频网站则不同，网综是被观众所选择，如果不看你的，观众还有许多其他的选择，这是二者一个很大的区别。
　　……
　　无论外界发生多大的事情，洛寻的主心骨一直都在拍戏上，这也保证了《战狼》一路顺遂的拍摄到了最后期部分，眼看着就要迎来杀青了。
　　二月二号。
　　洛寻看着最后的拍摄计划表，终于可以松了口气，按照现在的进度，三天之后电影将杀青，剧组成功赶在春节之前完成了拍摄任务，而且这个赶工进度虽然有压力，但洛寻没有因此而丢失对于质量的高标准，这个过程中他感觉自己这个导演的能力又有所提高了。
　　“就要结束了。”
　　身体已经再次康复的吴惊拍完上午的戏份后，跟洛寻并肩而坐道：“各大电视台对你的针对好像还没有结束的迹象，你打算怎么破局？”
　　“等。”
　　洛寻笑道：“云海电视台终究会成功上星，到时候电视台对我的联合封锁就会成为众所周知的笑话，那个时候终究会有电视台忍不住跟我接触的，你真以为他们是铁板一块嘛？”
　　“我好奇的是。”
　　吴惊道：“你为什么不主动去分化和拉拢呢，只要你挑选好目标，大可以不走这么长的弯路，虽然我不知道你哪来的信心说云海一定可以上星成功。”
　　“拉拢谁呢？”
　　洛寻摇头道：“一群人围着你打了一顿，你为了报仇，把其中一个供起来，借而一个一个教训其他人，那这个被你供起来的人当初不也动手了吗？”
　　“秋后算账啊。”
　　“我知道你在说，小不忍则乱大谋，但我的大谋，远远比几个一线电视台更大，这在我看来其实算不得什么大事儿，你信不信有一天，这些电视台都要看我的脸色行事。”
　　吴惊怔住。
　　如果换个人说这话，他肯定会嘲笑对方吹牛比，但如果是洛寻的话……
　　好吧。
　　他也觉得是在吹牛比。
　　洛寻的目的可不是让吴惊相信自己，他和电视台的矛盾其实目前已经很难调和了，蓝莓与苏省卫视以及芒果都被狠狠得罪过，现在他们的手已经伸到了公司艺人身上，最明显的变化就是余翔这些人的电视台通告已经越来越少，而当下网综之类的娱乐节目还未爆发，导致他们现在露脸的机会正变得越来越少。
　　不过洛寻也没束以待毙。
　　他已经成立了新的项目，这个项目就是大名鼎鼎的《盗墓笔记》，演员也是完全由自家艺人出演，朱一珑饰演小哥，余翔饰演无邪，这两个都是超人气角色！
　　什么电视台不电视台……
　　你不给我通告，大不了我就不要通告了，作为演员终究是作品说话，有了足够火爆的作品，就有的是人求着我上通告，这就是洛寻的解决方案！
　　前世。
　　这个《盗墓笔记》的电视剧，因为演员和制作等一系列原因被彻底玩坏了，但IP本身是没问题的，热度也完全足够，洛寻的目标是让这个前世玩坏的片子，今生大放异彩！
　　为此……
　　洛寻也会担任总编剧一职，提供大致的剧情，然后找一些圈内够资格的编剧帮忙润色细致化，最大限度的保证这个版本的《盗墓笔记》质量足够。


第729章 你就是我的梦想
　　三天后。
　　战狼片场。
　　洛寻坐在直升飞机上，舱门敞开着任由狂风吹乱了头发，螺旋桨巨大的声音充斥着耳际，而在他不远处的另一架直升飞机上，正用绳索吊着一个人在下方，镜头拍摄的画面里，这个人全无身处高空的紧张之感，正双手做出仿若飞翔的状态，一派恣意。
　　镜头拉近。
　　是吴惊的脸。
　　通过导演镜头看到这一幕，洛寻稍微计算了一下时间，终于喊了停止，与风声和发动机的轰鸣中，不得不扯着嗓子在对讲机里大声喊道：“降落吧，这段拍摄完成了。”
　　“好。”
　　飞行员回答。
　　直升机降落之后，早已准备好的地面工作人员围了上来，洛寻又细细检查了一遍刚刚的镜头，确认完全没问题后，嘴角终于有笑容扩散开：“诸位，我们杀青了。”
　　“什么？”
　　众人有点没听清。
　　而在这些人愣神之际，洛寻忽然拿起小陶递来的扩音器，兴奋地吼道：“我说，诸位，我们杀青了，这半年来辛苦大家了，今晚杀青宴，不醉不归！”
　　“杀青啦！”
　　众人这才回过神，全场陷入了欢腾之中，洛寻舒缓着自己澎湃的心情，耳边传来吴惊的笑声：“真难得看到你这么失态的样子哦。”
　　“第一次拍戏。”
　　洛寻笑道：“有压力。”
　　演戏洛寻已经没什么压力了，他现在的演技比起刚出道那会儿已经强出不止一个档次，但当导演拍电影什么的，还是会让他有紧张生涩之感，这种感觉类似于他当年刚开始演《天龙八部》的时候，虽然觉得自己还算不错，但心中仍然难免有几分忐忑。
　　“我也有压力。”
　　吴惊颇有同感的点点头，作为联合导演，他为这部电影付出了太多，几乎投了一半身家，如果要是失败的话等于他过去几年都白打拼了：“毕竟我不像你那么有钱。”
　　“你差钱？”
　　洛寻打了个响指：“那很简单，跟公司合约到期后来我们银白，我给你最优的待遇，公司项目也给你分享投资权，包括我们公司的综艺项目，我最不缺的就是钱。”
　　吴惊：“……”
　　他还真有点动心了。
　　洛寻本来没想到这一茬，看吴惊表情似有意动，他也跟着心中一动，貌似事情很有门儿啊，不由得趁热打铁道：“你来我公司，我给你当一哥行不？”
　　“这么看得起我？”
　　现在的吴惊还没有如前世般大火，所以他总觉得洛寻对自己过于看重了，这让他奇怪的同时，也有种高山流水遇知音的被肯定之感。
　　“是呀。”
　　“那你呢？”
　　洛寻哈哈大笑：“我是老板，已经不适合当什么娱乐公司的一哥了，一哥是一哥，老板是老板，这个必须要分得清，你是我的一哥我是你的老板我们各论各的。”
　　“我考虑考虑。”
　　吴惊没有立刻拒绝，而是若有所思的样子，洛寻也没继续撺掇，毕竟吴惊跟公司的合约还没到期，现在拉人摆明了不就是挖墙脚。
　　……
　　当天晚上。
　　洛寻带着《战狼》剧组吃了顿当地规格很高的杀青宴，烤全羊烤乳猪之类大批量供应，好酒好菜的把剧组半年来的疲乏全部洗去，这是为了洛寻在圈内的名声，如果当导演太抠的话，以后再想招募一些人来为自己的剧组服务就不是那么容易的事情了。
　　人言可畏。
　　哪怕电影失败了，如果洛寻这个当导演和投资人的对剧组足够大方，那大家还是愿意来的，因为电影成功失败与否对于剧组下层的工作人员来说是没区别的，也就在电影圈更有追求的幕后才会追求一个更优秀的剧组来体现自己的价值从而获得业内名气与荣誉。
　　第二天。
　　洛寻回归燕京，在机场迎接他的不是孔双，而是已经好长时间没有见面的张岁柠，或许是因为太过于思念的缘故，洛寻一上车张岁柠就双手环住洛寻的脖子主动献吻，仿佛当今天负责开车的秋雨是透明人。
　　“我去抽根烟。”
　　秋雨撇撇嘴，啪嗒跳下了车，洛寻和张岁柠两人看着秋雨离开去，然后对视一眼，秋雨好像不会抽烟吧，就不能找个用心点的理由吗？
　　不管她了。
　　两人继续腻歪。
　　见张岁柠的手有伸进衣服的架势，洛寻终于踩了刹车：“冷静，说不定外面有记者，你说车子晃动的太厉害会不会被拍到，那不就相当于直播了吗？”
　　“……”
　　张岁柠花了足足三分钟才勉强冷静下来，拿出纸巾用心擦拭着洛寻脸上的口红印，然后认真道：“今天晚上要去我家。”
　　“好。”
　　洛寻拍完戏也确实需要放松一下了：“对了，你有比较熟悉的后期公司吗，《战狼》需要做一下后期，我这方面的熟人不是很多。”
　　“有啊。”
　　张岁柠道：“三次。”
　　洛寻愣住，张岁柠似乎觉得自己有点太直接，不情愿的改口：“我跟你开玩笑的，明天我带你过去，还有个不错的后期剪辑，我也可以推荐给你。”
　　洛寻：“……”
　　你表情不像开玩笑。
　　他咳了一声道：“剪辑什么的无所谓，反正我做主导，太有想法的剪辑反而会影响我的思路，没人比我更清楚这部电影应该呈现出什么样子。”
　　“好的。”
　　洛寻瞧着张岁柠的脸，似乎瘦了些，心疼道：“你是不是对公司的事情太上心了些，其实有些琐事不必你自己事必躬亲……”
　　“我不累。”
　　张岁柠道：“你电影的宣传需要我帮忙吗，我也有比较熟悉的宣传公司，另外关于发行方的选择，我最近联系了一些人……”
　　“岁岁。”
　　洛寻打断张岁柠的话：“我常常感觉你好像在为我活着，什么事情都提前替我打算，其实我更希望你是为了自己而活，有梦想就用力去追，像夏郁那样，活的开心最重要，不要一颗心拴在我一个人的身上，也不用担心我跟不上你的步伐，我不希望成为绊住你的负担，我会一直守着你。”
　　“可是……”
　　张岁柠认真思索了好久，才给出一个非常肯定的回答，她是看着洛寻的眼睛说的：“你就是我的梦想。”


第730章 电影工作者
　　你就是我的梦想。
　　这该死的甜美，真是让人欲罢不能啊，洛寻被岁岁一句话堵的说不出话，心中只觉得五味杂陈，要知道这种提前考虑需要的未雨绸缪其实极为复杂，洛寻虽然有所打算，都未必比张岁柠考虑的更深远……
　　当晚，洛寻去了张岁柠的住处。
　　两人温存了数日，洛寻才终于打起精神来，为《战狼》的后期而工作，这部片子最后的投资成本控制在一点五个亿，按照道理来说，票房得达到四亿才能回本，所以洛寻压力还是蛮大的。
　　做电影的压力都大。
　　因为在华夏如果单靠票房来说的话，国产电影有百分之八十以上都是亏本的，这时候有人也许会奇怪为什么资本方亏本也要做电影，这是因为一部影片的利润不仅仅是票房，还有许多其他来源，比如周边产品、政府补贴以及获得电影奖项等等。
　　打个比方。
　　比如投资成本在1亿，那么他票房必须要在2.8亿左右以上才能收回成本，但如果影片内的广告赞助就在开拍前谈了8000万，那么对于实际投资就小很多了——
　　这种模式很盛行。
　　前世各种江湖传闻的《战狼3》就是如此，电影还没开拍呢，各大品牌就挥舞着支票请求广告植入，吴惊甚至可以在电影立项的时候，就提前收回成本，这就是电影诱惑无数资本前赴后继的地方之一！
　　不仅仅是《战狼3》。
　　广告植入更早的流行期应该追溯到小钢炮拍《非诚勿扰》的时候，各种让人眼花缭乱的硬性植入让这部电影票房大热的同时也引发了广泛的吐槽。
　　但小钢炮不在乎。
　　他的《非诚勿扰》第二部，广告植入甚至变本加厉，不过这次骂声却小了很多，因为他从第一部的硬植入改成了第二部那样的软植入，而且还精心的跟地方建立了合作，比如他把电影主要的场景放在了海南，整部影片用大段时间展示海南美景，海角和海景房成为影片的重要组成部分，不同风景也让影片看上去十分养眼，并与整部影片情节关联的比较紧密，影片上映后不少影迷就在四处打探片中度假村具体位置，讨论去那边度假的计划，当地的旅游商贸甚至专门开通了所谓的《非诚勿扰2》旅游团，效果非常好。
　　可能又有人说……
　　你国内就喜欢搞这些。
　　但事实上广告植入不管在哪都已经形成了风潮，007系列电影大家应该都知道，这部誉满全球的电影系列中同样充斥着各路植入广告，通过007系列电影，观众不难发现片中不断出现的不同新车型、概念型手机、新型手表、饮料等产品不知不觉地出现在公众面前。
　　阿斯顿·马丁。
　　莲花Esprit系列。
　　还有大家熟悉的宝马系列以及手表和手机等，这些产品常常以特写镜头出现，作为电影道具观众可以清楚地看到产品的形象、Logo甚至特性！
　　这都是植入。
　　你也许可以从这些商品中看出主人公的身份、地位、职业或生活态度，它们和主角仿佛是作为一个共同体而存在的，作为普通观众来说，完全可以接受这样的广告植入，且由于广告很细微的成为了影片的一部分，传播效果大大加强，更成为了影片本身文化体系中一个可以延续的传统，从这个方面来讲，007系列电影无疑是史上植入广告最成功的一个经典范本——
　　植入的巧妙很重要。
　　可惜洛寻没有这个待遇，他不是什么名导，《战狼》的拍摄还有大把不看好的人，所以别说植入了，就算洛寻去主动找一些品牌，能拿到的价格估计也是聊胜于无，为此洛寻甚至都懒得开这个口。
　　在洛寻看来……
　　他大可以等第一部电影火了，再考虑广告植入的事情，比如茅台酒什么的，第二部里肯定出现啊，再比如国产汽车之类，不收钱怎么能行呢，哪个拍电影的导演不希望自己的电影还没开始上映就提前数钱？
　　就像007的例子一样。
　　洛寻不反对植入，但他反对硬植入，必须要不动声色的植入，让广告植入不但不引起观众反感，反而成为为电影加分的部分——
　　这需要技巧！
　　那既然收不回钱，只能靠电影起飞了，做完后期还得用成品去跟发行方谈合作，这也是很重要的一环，之前洛寻投资的电影虽然也找发行方，但都是一些小的发行方，这次他想找个大的，这不可以尽量拿到更好的待遇嘛，口碑是重要，但偶尔的，酒香也怕巷子深啊。
　　所以发行方还是很重要的。
　　洛寻自己就是自己的投资方，而如果说投资方就是为一部电影投钱的人，所以一部电影拍完之后，这部电影的版权、相应收益、周边权益等都归投资方所有，最主要的是票房分回来的钱，他拿；那么发行方就是把电影推销出去的人……
　　想安排上映？
　　发行方要去做拷贝、申请密钥、排档期、把拷贝寄发影院、做宣传、购买广告、谈判分帐比例、跟院线签合同等等，流程很复杂，没有发行方，根本没法玩。
　　还有体力活部分。
　　放不少人去全国各地的影城做活动、做宣传、定影城的广告位、盯排场、做监票等等，这些工作都是一定的专业活，一般制片公司不做——
　　其中制片公司有发行业务的除外。
　　当然大的制片公司现在都有发行业务，只是洛寻这个公司业务目前还没涉及到发行这一块儿，以后他或许能够尽量的自给自足，但不是现在。
　　“先完成后期好吧。”
　　拿着拍摄的素材，洛寻来到了张岁柠帮他联系的一家国内非常权威的后期制作公司，这边已经按照洛寻的要求准备就绪，随时可以开工了——
　　也不全是看在张岁柠的面子。
　　洛寻自己在圈内也算是个人物，毕竟他有自己的公司，属于前途无量的那一类人，因此这家公司对跟洛寻的合作还是很重视的，上上下下都很配合。


第731章 大咖云集春节档
　　而制作电影后期也意味着洛寻的时间多了起来，毕竟后期制作不像拍摄，每天都离不开导演盯着，至少洛寻抽出时间去参加《合伙人》的宣传还是不成问题的——
　　不配合也不行啊。
　　这部《合伙人》的目标是春节档，而作为历年电影圈的兵家必争之地，春节档是各个大部头电影交锋最为激烈的时候，容不得洛寻懈怠，尤其是在他看到春节档的对手分别是哪些电影之后更感觉情形不妙——
　　陈凯哥《赵氏孤儿》！
　　老谋子《山楂树之恋》！
　　甄子单《叶问2宗师传奇》！
　　没一个是善茬，尤其是在平行世界，数据方面很容易出现偏差的时候，就算洛寻也为《合伙人》的处境稍微捏了把汗，有种被强敌环绕的感觉，恐怕这会儿陈可欣本人也够呛吧，之前谁也没想到今年的春节档竟然竞争激烈到如此地步，偏偏又都是大咖，谁都不愿意让路。
　　陈凯哥会愿意让吗？
　　他是戛纳金棕榈大导演啊！
　　老陈不主动退让，老谋子就更不会让了，否则他这个内地电影第一人的面子往哪搁啊，而且陈凯哥跟他是同为第五代导演其实私底下并不怎么和睦，二人拍摄电影的理念有很大不同。
　　至于甄子单？
　　他可是宇宙最强甄子单，性格一向是霸道的很，况且甄子单这次代表的是香江电影，他搭伙的导演是眼下香江动作片最具权威的顶级导演之一叶伟鑫，更别说他这次的电影是《叶问》系列电影的第二部，这个系列的第一部可是名利口碑双丰收的作品，让了岂不是等于承认香江电影怕了内地两大名导的围剿？
　　这事关系到……
　　香江电影的面子！
　　虽然这两年香江和内地的合作愈发频繁，因为一些政策的关系，两边的演员都开始混着用了，但两边的电影圈终究不是穿一条裤子的，彼此间的隔阂又怎么会说没就没呢，更何况还有陈可欣在春节档呢。
　　要知道。
　　因为陈可欣的《合伙人》选角完全倒向内地，电影中一张香江面孔都没有，这件事可是引起了不少香江老牌电影人的不满，之前电影刚拍摄的时候就引发过不止一次香江电影圈的争议，现在大家碰上了，香江何尝又不希望让陈可欣尝尝苦头呢？
　　总之很复杂。
　　媒体也在争相报道今年春节档强强相撞的盛况，各方都在预测这几部电影最终孰强孰弱，其中最被看好的是陈凯哥的《赵氏孤儿》，因为这部电影的阵容太强大了，男一号是目前国内个人票房最高的葛优，跟他搭戏的王学新更是资历深厚到娱乐圈谁都敬上三分的程度，就连配角都是皇小明范彬彬张丰义赵文桌这种级别的！
　　其次是老谋子。
　　别看老谋子这两年略显式微，但他作为导演的招牌仍然是华夏许多电影爱好者的首选，哪怕他现在每部电影的口碑都难免差强人意，也仍然有一批一批的观众为其买账，这就是顶级大导演的魅力！
　　此二人两虎相争！
　　然后《叶问2宗师传奇》属于稍逊一筹的强片，叶伟鑫搭配甄子单是第一部就开始的组合，威力已经得到过证明了，第二部为了加大阵容吸引力，剧组又把香江老牌功夫巨星洪金保也请了出来跟甄子单搭戏！
　　甄子单VS洪金保！
　　国内那些功夫片爱好者可以说是不容错过了，只是国内媒体大多认为这种香江传统动作片存在一定的先天限制，所以最终表现绝对不是最差，但也很难成为最佳。
　　相比之下。
　　大多数媒体对洛寻参演的《合伙人》的预测最低，因为男一号洛寻从未有过在电影里扛大梁的经历，尽管他出演电影的配角表现都可圈可点，而邓朝和佟大卫则有点电视咔的意思，两人在电视圈或许很有影响力也很有名气，但在电影圈却属于小喽啰式的人物……
　　没有黑的意思。
　　就算洛寻审视几部电影的阵容，也会产生类似结论，毕竟这几年的邓朝和佟大卫在电影圈确实没有什么太大的号召力，他们只是名气够了而已，洛寻倒是有一定的号召力，但他以前演的都是配角，且是那类人设很出彩的配角，他演主角之后观众是否还买账谁也说不好！
　　但谁让洛寻是穿越的？
　　作为穿越者洛寻心里清楚《合伙人》的表现并不算差，如果现在就放弃那才是真的要凉凉，要知道前世这部电影可未面临如此之多的挑战：“但话又说回来，如果在这样的高压下突出重围，那《合伙人》的票房含金量将会前所未有的高，我也能借这次的男一号真正证明自己的票房号召力！”
　　不仅仅洛寻。
　　此时正在魔都宣传的甄子单，也是满心的雄心壮志：“《叶问2宗师传奇》不仅仅是属于叶问的传奇，也会是属于我甄子单的传奇，洪金保大哥这样的老牌功夫巨星给我做配，叶伟鑫导演保驾护航，就是为了正式捧我上位，让我成为真正意义上的全国第一打星，这是我的新王登基仪式！”
　　另一边。
　　陈凯哥同样自信满满：“国内电影票房最高的演员葛优，曾获得无数顶级大奖认可的王学新，还有张丰义皇小明范彬彬这些一线明星来当配角，《赵氏孤儿》就是真正的全明星阵容，再加上我，大事可成！”
　　老谋子最淡定。
　　主要是他现在已经过了为一部电影而心情随之起舞的年纪，如今一部电影的失败和成功对他的影响可以说是很小很小，所以他现在就是突出一个宠辱不惊，《山楂树之恋》是他想拍的电影，女主甚至还是一个完全的新人，反正这不是什么商业片，票房差了点也无所谓。
　　心思各异。
　　但四部电影的宣传战，绝对是打的火药味十足，顶级大导演加无数一线明星的正面碰撞让这个春节档还未开始就已经前所未有的热闹了，国内的影迷们也是早早便攒足了期待，四方拥趸满论坛的争锋相对！


第732章 对标
　　“预测《赵氏孤儿》必爆！”
　　“楼上的哥们是不是忘了陈凯哥的《无极》，当时也说必爆来着，囊括了华日韩三国一线，外加谢逼王以及刘烨这样的实力派，最后不也是说凉就凉了，与其期待所谓的全明星不如期待一下甄子单。”
　　“阁下说的是宇宙最强单？”
　　“甄子单在演《叶问》之前只能算二线打星好嘛，他也就是凑巧火了一部而已，而且别忘了电影圈有个续集魔咒，万一第二部拍的很烂呢。”
　　“你们是不是忘了国师？”
　　国师是一些人对老谋子的讽刺，混电影论坛的自然无人不知无人不晓，但国内仍然有相当一部分人是老谋子的粉丝，对于这样的讽刺嗤之以鼻：“《山楂树之恋》才是最值得期待的，你们讨论的这些商业片已经很难理解老谋子现在的境界了。”
　　“……”
　　“我竟分不清楼上是黑是粉了，电影论坛讨论的不是一直都跟票房相关嘛，另外《合伙人》是不是被大家都忽略了，洛寻邓朝佟大卫三个一线坐镇，导演还是陈可欣，怎么这么没牌面？”
　　“高手太多了。”
　　“说实话《合伙人》如果放在竞争不那么激烈的档期，绝对是观影首选，但问题是春节档的选择性实在是太多了，而且洛寻这部电影的类型，貌似也商业属性不强，看预告讲的好像是企业家的故事，更何况你们别忘了洛寻从来没有在电影中扛大梁的经历。”
　　“楼上这句话很耳熟。”
　　“确实，当年洛寻演电视剧，全靠配角火，大家就说他不能扛大梁，后来怎么回事大家都有数，历史总是惊人的相似啊，我觉得《合伙人》说不定能爆。”
　　“……”
　　各方的拥趸是各执一词，而且和往常电影档期碰撞中立者往往最多不同，这次大家的评论或多或少都具有倾向性，盖因为这次掺和进来的一线导演一线演员实在是太多了，甚至还包括了葛优这样的超一线大佬以及老谋子这样的内地知名度最高导演！
　　“纸面实力不够啊。”
　　私底下各方演员也会讨论，比如佟大卫就瞧瞧跟邓朝吐槽了这么一句，引得邓朝一阵苦笑：“咱们三个人站在一起，竟然也有分量不够看的一天。”
　　“可不是。”
　　佟大卫撇嘴道：“皇小明在《赵氏孤儿》那边只能当个配角，他是你的老对手了吧，你这个老对手不愧为劳模啊，《叶问2宗师传奇》他也参演了。”
　　邓朝沉默。
　　虽然跟皇小明争一哥多年，但不得不承认论资源皇小明确实拿的比自己更多，就像今年的春节档，不论最后票房走势如何，《赵氏孤儿》和《叶问2宗师传奇》都有皇小明的份儿，因此网上还有人调侃：
　　教主恐成最大赢家。
　　毕竟《赵氏孤儿》是最受看好的电影，阵容实在是太开花，《叶问2宗师传奇》则被认为是最稳的电影，基本盘非常高。
　　这件事里。
　　更有媒体得到星仪的暗示，为皇小明狠狠造势：“在电视圈被洛寻碾压了好多年的皇小明，是否要借着今年的春节档于电影圈翻身反杀洛寻？”
　　“皇小明一手挑两担！”
　　“洛寻VS皇小明：昔日电视圈争锋相对的一线小生们终于集体进入了电影圈，战火纷飞中，属于他们的时代愈发走向了波澜壮阔！”
　　“……”
　　可惜这楼很快就歪了，很多人认为皇小明在电视圈已经是洛寻的手下败将，所以电影圈不应该拿皇小明去对标洛寻，而应该拿同样在电影圈炽手可热的香江艺人甄子单去对标——
　　“洛寻VS甄子单！”
　　这样的标题，让媒体们更为热衷，一时间搞得星仪和皇小明都尴尬不已，想碰瓷洛寻都没人搭理，可见皇小明现在跟洛寻的差距真的是有点大了，用洛寻粉丝的解释就是：“皇小明演的是配角，而我们洛寻演的是男一号，两部电影的配角，比得上一部电影的男一号嘛，相信电影圈是个人都知道怎么选吧，当然我是指体量差不多的电影，咱们寻哥这个《合伙人》男一号的分量还是很不错的。”
　　这话说的没错。
　　如果皇小明演的是《赵氏孤儿》的男一号，确实是可以对标一下洛寻，但用俩配角去对标实在强行，也难怪媒体和看官们都不太买账了。
　　至于甄子单……
　　虽然有媒体试图把洛寻与之对标起来，但洛寻显然不是那种惹事的性格，他宣传完就埋头做《战狼》的电影后期去了，炒作之类的事情懒得参与，容易败坏人品，如果别人不招惹自己的话洛寻是不会主动撩拨的。
　　甄子单也一样。
　　他现在靠《叶问》系列很是得意，确实有膨胀的倾向，要不然也不会之前硬刚掉赵文桌，但媒体拙劣的引战他还是能看得穿的，所以当媒体问及洛寻的时候，他回答没怎么接触过的同时，也会客气的表示大家都是专业的电影人，都在为华夏的电影事业在奋斗云云，这让媒体略有些失望——
　　你不是宇宙最强嘛？
　　而在各方为了宣传八仙过海各显神通的时候，春节的日子也是一天天的临近了，洛寻因为时间上的安排不得不暂时停了《战狼》的后期制作，开始处理一些电影后期之外的事情，比如公司的年终总结之类。
　　对了。
　　还有《合伙人》的首映礼！
　　自从老谋子搞了《黄金甲》的首映礼之后，国内但凡是份量足够的电影，都会有样学样的搞首映礼，陈可欣自然也不例外，到时候洛寻是要跟佟大卫以及邓超上台唱歌的。
　　歌曲是《光阴的故事》。
　　相当于《合伙人》主题曲。
　　首映礼结束之后，主办方会安排现场的观众观影，为此洛寻把张岁柠和夏郁也请到了首映礼上面作为特邀嘉宾出场，大家一起用看电影的方式，来迎接2010年的春节。
　　这也蛮有意义。
　　因为《合伙人》毕竟是洛寻第一部挑大梁的电影，更确切的说，是洛寻第一部上映的挑大梁的作品。


第733章 争奇斗艳首映礼
　　毫无疑问的一点，《合伙人》要办首映礼，另外几部电影也会办首映礼，大家都想着先声夺人，靠首映礼先把电影的热度给搞起来，于是有趣的一幕发生了——
　　二月十二号晚上。
　　除夕夜同时有四部大片举办了首映礼，各自不同的会场里，营造的场面也是截然不同，似乎透过首映礼的场面就可以窥见影片未来票房的一角。
　　比如《赵氏孤儿》。
　　作为全明星阵容，外加陈凯哥这样的顶级导演，自然是最受媒体欢迎的，抵达现场参加首映礼的人全部都是在国内电影圈数一数二的老一辈人物，以及一些以友情嘉宾身份前来祝贺的一线明星等等！
　　再比如《山楂树之恋》。
　　老谋子面子还是很大的，现在别说国内记者了，外国记者都来了一堆，突出一个国际化，其中还不乏在国外很有影响力的媒体，而非只是什么国外的三流媒体，论明星阵容确实是不如陈凯哥那边，但论那种逼格以及到场人不少的体制内身份，老谋子确实不落下风……
　　接着是《叶问2宗师传奇》。
　　从华仔到郭富成再到古添乐等等，基本香江牛批的电影人都聚齐了，全部是为电影背书的，就连梁朝伟等平时不怎么来内地的电影人也出现在了现场，让现场的影迷们感受到了意料之外的惊喜！
　　三大首映礼各具特色。
　　而《合伙人》的首映礼，则有些别开生面，因为电影制作方竟然把电影的原型人物，几个商界大佬给请到了现场，这同样是惊动了一些媒体，总算是使得剧组没有被另外三个剧组的首映礼给拉开档次。
　　首映礼争奇斗艳！
　　这也是电影宣传战的战火延续，四部电影都希望自家的片子在不同阶段都能独领风骚，但因为大家都已经相当牛批了，所以四方来的阵容，没有一个显得磕碜，更别说洛寻为了增加板凳厚度还把张岁柠与夏郁带上了台，用以为电影首映礼的阵容造势。
　　洛寻和张岁柠……
　　两人一直是绯闻恋人，而且一起参加过《我们结婚了》，是无数粉丝心中的官方CP，现在两人久违的同框让二人的CP粉可谓是得到了极大的满足，最后洛寻甚至还跟张岁柠合唱了歌曲——
　　那首《因为爱情》。
　　这首歌是洛寻和张岁柠在《我们结婚了》录制结束的时候献唱的歌曲，是很多歌迷心中的经典，因此当熟悉的曲调响起，很多观众甚至生出了一种身处春晚的感觉：
　　“期待这一幕好久了。”
　　“一直希望洛寻可以跟张岁柠在春晚的舞台上唱一次《因为爱情》，秀恩爱给全国的观众看，让大家看到他们是多么般配的一对，真的爱死他们了。”
　　“他们真的在一起了吗？”
　　“两人从未承认过关系，但一些不起眼的互动却很甜，比如洛寻每一条微博张岁柠都有点赞，这个你们去查查就可以看到了，再比如一些夸洛寻的微博，张岁柠也会悄咪咪的点赞，我觉得这已经很说明问题了。”
　　“那夏郁呢……”
　　“夏郁好像跟张岁柠的关系很好的样子，不知道具体什么情况，当年夏郁和张岁柠可是争锋相对的，但这两年忽然关系变好了，我很怀疑是因为洛寻的关系。”
　　“……”
　　大家在看首映礼的同时还不忘八卦一番，而在台上的洛寻和张岁柠则是唱到了歌曲最动人的部分，二人的声音交错，仿佛互相取暖依偎：“因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样，因为爱情，在那个地方，依然还有人在那里游荡人来人往。”
　　洛寻看着张岁柠。
　　张岁柠看着洛寻。
　　两人的瞳孔倒印着对方的身影，似乎一幕幕的光影在闪烁，画面投射到现场巨大的屏幕，观众的尖叫声几乎冲破屋顶，两人的粉丝更是觉得偶像在发福利——
　　这么几年过去。
　　两边的粉丝已经接受了洛寻和张岁柠不同寻常的关系，甚至觉得洛寻和张岁柠之间除了对方，也没有别人可以比这两人在一起更般配了。
　　音乐尾声中。
　　洛寻牵着张岁柠的手给观众鞠躬，观众硬生生看出了二人在拜堂成亲的感觉，而在唱完歌曲，洛寻跟观众互动之时，张岁柠那看向洛寻的眼神更是欲语还休，现场粉红的不行。
　　“这不是首映礼。”
　　洛寻拿着话筒，对观众笑道：“我很荣幸能够跟大家一起度过今年的除夕之夜，时间如流水，新的一年即将开始，在这个新旧交替的时刻，你们是否也会回忆起那些关于光阴的故事？”
　　现场微微一暗。
　　再度亮起来时，音乐已经变了，张岁柠也已落座，洛寻身边则变成了邓朝与佟大卫，三个男人合唱了一首经典老歌，电影主题曲《光阴的故事》：“发黄的相片古老的信以及褪色的圣诞卡，年轻时为你写的歌恐怕你早已忘了吧，过去的誓言就像那课本里缤纷的书签，刻画着多少美丽的诗可是终究是一阵烟……”
　　这首歌很好听。
　　似是让人回到那充满遗憾的年纪，重走了遍关于青春的路途，那每一个词句都刻在光阴里，让人不知道是惆怅还是释然，一时间古老的情怀油然而生。
　　座位上。
　　几个商界大佬交头接耳，时不时的点头，尤其是《光阴的故事》这首歌响起时，这些人的眼神更是微微透着一抹慨然，比起现场大多数观众，他们拥有着一般人难以企及的阅历。
　　事业，爱情……
　　这一刻大家对于《合伙人》这部电影要说的东西，似乎有了些许预期，在此之前很多人听到这部电影的名字都有几分云里雾里之感。
　　“多亏洛寻了。”
　　后面看着舞台情况的陈可欣对电影制片人感慨道：“国内大媒体基本都去了陈凯哥和老谋子那，香江的媒体也不给我面子，全去支持老叶和子单他们了，咱们这边也就请来商界人士稍微挽回了点颜面，还是洛寻带动了现场的气氛，让咱们的首映礼没有垮掉，否则媒体一个带节奏，说咱们首映礼太冷清，这对于刚上映的电影来说还是很不利的。”
　　制片人点头。
　　然后陈可欣深深吸了口气：“但这一关能过，下一关可就不好说了，《合伙人》真正要接受观众检验的时候就要到了。”


第734章 那个时代
　　“时间差不多了。”
　　演唱完《光阴的故事》，洛寻的耳麦传来幕后导演的声音，他微微一笑，请出了导演陈可欣在内的电影主创阵容登场，现场的音乐变得雄浑起来——
　　“下面我宣布。”
　　陈可欣的表情闪过一丝激动，拿着话筒大声道：“《合伙人》首映礼正式开始，请大家按照工作人员指示进入我们已经准备好播出的放映厅内。”
　　主创阵容鞠躬退场。
　　洛寻松了口气，有些庆幸的下台，转头对身旁跟自己走在一起的张岁柠道：“幸亏你跟我上台了，不然光靠一首歌还真不行。”
　　“过分了。”
　　一旁的夏郁闻言不满道：“我刚刚上台替你吆喝了半天难道不算吗，再说我还没收你的出场费，大过年的不在家待着跑这儿来……”
　　“有出场费。”
　　陈可欣听到夏郁跟洛寻的对话后，哈哈一笑道：“怎么能让夏郁小姐空跑一趟呢，回头我就让主办方跟你结算怎么样？”
　　“啧。”
　　夏郁眼珠子一转：“陈导这话就客气了，要不也别给什么出场费了，下部戏找我当女主角也可以嘛，我最近档期还是蛮多的。”
　　“行啊。”
　　陈可欣乐呵呵道。
　　几人就这么有说有笑的进入了放映厅，洛寻没有与主创团队坐一起，而是跟张岁柠和夏郁坐一起，俩姑娘一左一右坐在洛寻的两侧，引来不少工作人员的注视。
　　“你猜他们怎么想？”
　　夏郁狡黠的拽了拽洛寻的衣服。
　　洛寻翻了个白眼，懒得搭理夏郁，倒是一旁的张岁柠生冷不忌，淡淡道：“可能在想，我们家洛寻可真是有本事，竟然把女朋友和小三一起带出来看电影。”
　　“你才是小三。”
　　夏郁闻言立刻就炸毛了。
　　张岁柠和洛寻扑哧一笑，紧接着夏郁才意识到自己对号入座了，顿时气的不行：“张岁岁你给我等着，我现在就把你睡觉流口水的丑照发到微博上。”
　　“睡觉流口水？”
　　洛寻顿时就有了兴趣。
　　张岁柠急忙否认：“没有！”
　　夏郁呵呵一笑：“我上次在那个奢侈品牌的活动休息室拍到了，你当时就趴在桌子上睡着的，还是我叫醒的你，有印象了吗？”
　　张岁柠：“……”
　　洛寻却皱眉对张岁柠道：“我说过吧，你不用这么累，在活动方的后台都能睡着，可见你平时睡眠有多么不充足，这样容易长皱纹的。”
　　“我知道了。”
　　张岁柠小声回答道。
　　洛寻看了眼夏郁，夏郁吐了吐舌头，张岁柠则是瞪了夏郁一眼，三人心里都清楚，夏郁是故意提醒洛寻张岁柠的工作已经超负荷了，所谓爆照只是个由头而已，只是没人把事情挑明了说，就当是平日里的拌嘴。
　　“电影开始了。”
　　就在这时候，夏郁这么说了一句，才把洛寻和张岁柠的注意力吸引到大荧幕上面，不过电影前面都是各种联合制作公司的Logo，正片还要等各个参与创作的公司秀完存在感。
　　时间不会太久。
　　画面很快便定格在一位签证官的脸上，这是前往美国的签证审核窗口，此时一名留着土气三七分发型唯唯诺诺像个小媳妇的家伙正有些拘谨的坐在签证窗口前——
　　洛寻饰演的成冬青。
　　现场发出了一阵轻微的躁动，大家很难把电影里这个看起来有些清瘦，留着土气发型，还带着不伦不类的灰色围巾的家伙，跟记忆中那个永远耀眼，棱角都帅到掉渣的洛寻联系起来。
　　“可以啊。”
　　夏郁嘟囔了一句。
　　内行看门道，洛寻绝对是了解过那个时代的信息，才能够展现出那个年代年轻人的风貌，这时候签证官问成冬青的偶像是谁，洛寻毫不犹豫的说：“孟晓骏。”
　　签证官一愣：“孟子？”
　　他一字一顿：“孟！晓！骏！”
　　画面陡然一转，一名上世纪精英打扮的邓朝同样坐在签证窗口前，对面是签证官的声音：“孟晓骏，恭喜你拿到了签证，周五过来领证。”
　　“谢谢。”
　　邓朝开口道。
　　画面第三次切换，这次出现在镜头前的是佟大卫，他顶着一头蓬松的长发，看起来有点艺术家的气质，哪怕在面临签证场合也带着不羁：“对不起，我放弃签证。”
　　“为什么？”
　　“我爱我的祖国。”
　　略带诙谐的对话结束，画面回到洛寻饰演的成冬青这里，啪嗒一声盖章，他被签证官拒签了，而这时候有洛寻的画外音响起：“他绝对不会想到，二十年后，我最擅长帮人去美国。”
　　这句话才落下。
　　音乐就变得雄壮。
　　洛寻走在中央，邓朝和佟大卫走在两旁，三人伸手推开了门，耀眼的光芒赵耀在三人身上，这是一个巨大的会场，上下左右的人山人海在欢呼着——
　　“对一般人而言。”
　　洛寻的画外音再度响起，画面对应着的洛寻正满脸微笑的对着人群挥手：“这里只是个教华夏人学习英语的地方，对他们而言，这里够酷。”
　　画面一转。
　　邓朝对着现代投屏上的数据自信开口：“这是新梦想学生考雅思以及托福的分数，有美国人问我，怎么这么高，你们肯定是舞弊了，看，美国人有时候就是这么天真。”
　　一副地图前。
　　这次是佟大卫那颇有辨识度的声音，手里把旗子插在地图上：“一万个在美国留学的华夏学生，四分之三出自新梦想，我们的赤色旗帜已插遍整个美利坚——又插上一根，威斯康星州。”
　　画面回到会场。
　　巨大的舞台中央，四面八方都是人，洛寻邓朝以及佟大卫对着台下挥手致意，疯狂的呐喊，人们眼中闪烁的崇拜，让这幅画面相当有冲击力。
　　“这是……办学？”
　　有观众产生好奇，而相对有经验的观众则得出结论，这很可能是倒叙，从最成功的顶点，回顾他们当初的创业故事，看上去还不错。
　　总而言之。
　　大家的注意力，被这部叫《合伙人》的电影，初步的吸引了，洛寻邓朝佟大卫三张熟悉的脸，竟然隐隐有些陌生，仿佛跟大家隔着一个时代——
　　又仿佛是带着大家回到那个时代。


第735章 三次震惊
　　“我觉得男人的梦想，最初都是从女人开始的，在我认识我的初恋女友之前，我在学校常常给另外一个女生打热水，后来我发现她有男朋友，我就问她，那你为什么还让我给你打热水呢？”
　　技巧性的停顿。
　　座无虚席的巨大会场，无数双眼睛注视的重心，洛寻满脸无奈的样子，一句话却引发全场哄笑：“她说是为了让她的男朋友休息一下。”
　　影厅内也发出笑声。
　　这不是什么特别好笑的笑话，但洛寻太擅长讲话了，从演讲对人心的把握，到讲笑话对气氛的把握，能在各自的途径击中听者的心，从而达到让大家相信这个人物的目的。
　　现场的笑声中。
　　洛寻的表情却逐渐认真，声音也随着情绪的上扬逐渐提高了几度：“尽管她一次次的拒绝我，但我却还是想每天都见到她……因为她是我的梦想——梦想是什么？梦想就是一种让你感到坚持，就是幸福的东西！”
　　话音落下。
　　全场掌声轰鸣！
　　此时转到邓朝的画外音，他饰演的孟晓骏竟然在洛寻演讲的时候在台下无聊的画着小乌龟：“二十年前那个在台上演讲的人通常是我。”
　　似乎言外有意？
　　总之观众大概看明白了，这是一个关于创业的故事，而且是三个好朋友合伙创业的故事，恐怕这也是这部电影叫《合伙人》这个名字的由来，至于电影开头部分的演讲、记者采访、红毯后的欢呼与掌声，都说明了三人的创业已经获得了巨大的成功。
　　只是阳光处总有阴影。
　　随着创业大获成功，这个叫做“新梦想”的英语学校也遇到了巨大的麻烦，他们被EES控诉了盗窃教材的罪名，为此三位创始人不得不前往美国参加听证会，这个矛盾点就像是那时候国内许多人都在用盗版微软系统一样，属于特定时代的产物。
　　与此同时。
　　三个创始人中，洛寻所饰演的成冬青和邓朝饰演的孟晓骏也是相互间有了嫌隙，听证会上二人面对检举方数次抢答的反应，便隐隐点出了二人间的矛盾。
　　“成冬青先生。”
　　最后是检举方代表点了洛寻的名：“你创办的学校竟然可以把数十万华夏留学生送到美国，对他们来说也许你是个英雄式人物，是大名鼎鼎的留学教父，但对我来说，你只是个窃贼。”
　　很显然。
　　作为“留学教父”以及“新梦想”的校长，洛寻是创业三人众的带头人，但看电影开局，成冬青那副唯唯诺诺的土包子形象，很难想象当初那个跟签证官说自己最崇拜的人是孟晓骏的家伙，竟然在未来创业中凌驾于孟晓骏之上。
　　观众被勾起了好奇。
　　剪辑仿佛也能看透观众的心思，恰当的进入了倒叙阶段，这次是孟晓骏的画外音：“1979年，成冬青还只是一个Loser，一个两次高考都落榜的Loser。”
　　“我还要再考一次。”
　　随着孟晓骏的画外音，镜头变成了洛寻跪在母亲面前的画面，两旁的椅子上坐满了村里的长辈，这时候的洛寻穿着破旧掉色的汗衫，皮肤是农村人的黝黑，气质是乡下人的憨厚，但眼睛和表情却都写满了倔强。
　　观众更加意外。
　　签证窗口的洛寻已经足够土气了，没想到高考两次落榜的洛寻气质更加迥然，简直像极了山村里那个明明学习还算认真勤勉，但就是没有太多考试天赋的书呆子，这一刻哪怕对演技毫无专业研究的观众，都下意识产生一种感觉，一种仿佛在怀疑的感觉：
　　这还是洛寻吗？
　　而在第七排几个拿着本子写写画画的男人则是在面面相觑间，看到了彼此眼神中的惊愕，其中一个长相普通的小眼男人意义不明的轻轻咂嘴道：“他吃透了。”
　　男人叫周扬。
　　某电影杂志主笔。
　　这次是带着任务来看《合伙人》的，结果电影还没怎么开始，他就被洛寻的演技三次震惊！
　　整整三次！
　　第一次震惊是洛寻唯唯诺诺的想要办理签证，结果却被拒绝的画面，那一刻洛寻完美展现了那个时代大多数大学生都有过的迷茫与恍惚，恰到好处的演技精彩到几乎让人忽略掉洛寻那不俗的颜值！
　　外形可以设计。
　　但说话的语气，表情，神态，却不是可以轻易设计出来的，那需要反复的揣摩，才能抓到感觉，洛寻让周扬震惊的地方就在这里，洛寻竟然抓住了七零后那个尾巴的时代特征，这是最难演的部分，叫做气质。
　　第二次震惊是成功后。
　　当洛寻站在台上进行演讲时，他已经戴上了金丝边的眼睛，发际线被有意的往后靠拢，皮肤状态竟然都显得松弛起来，说话间不但没有了办理签证时的唯唯诺诺，反而自信的想要搏击长空的雄鹰，这是属于一个成功企业家的精神！
　　第三次震惊就在当下。
　　黝黑的皮肤，倔强的表情，执着的眼神，破旧的汗衫，憨厚的气质，这时候他在洛寻身上看不到上过大学的影子，更看不到洛寻成为成功企业家后的状态——
　　他此刻展现给观众的东西很明白！
　　他就是个高考落榜三次的失败者！
　　这种对人生不同状态的精准演绎，已经超越了洛寻过去带给周扬的所有印象，周扬不知道是因为洛寻演的电影太少，还是以前的角色没有这方面的发挥空间，总之他现在看到的洛寻，已经让他目瞪口呆！
　　所以他说，吃透了。
　　洛寻吃透了这个角色。
　　而跟周扬坐在同一排的几个家伙，也是类似的身份，有记者有影评人，他们同样看出了洛寻这几个状态表演的精妙之处，所以才会有一个眼神的交流。
　　就表演来说，很成功。
　　接下来就看这电影的剧情到底会如何发展了，目前还处于倒叙阶段，从可看性来说相当不错，周围观众入迷后的专注就是最好的证明，但电影毕竟才刚开始，很多东西现在还说不好——
　　周扬对此很期待。


第736章 碰撞
　　周扬能够感受到的，夏郁和张岁柠这种资深演员自然也能感受到，这使得二人看向洛寻的眼光都隐隐有了些变化。
　　洛寻却心知肚明。
　　他为了演出成冬青一生中几个不同的状态，确实是做了很多的功课，且不说去农村体验生活，感受山村出来的孩子应该是什么样的状态，单单就如何自然的展现出憨厚的气质，而不让人感觉到你是在装憨厚，就是一件很难的事情，需要洛寻不断的进行模拟表演，不断的观察真正憨厚的人背后的原因是什么……
　　至于成功后的状态……
　　别忘了洛寻可是跟电影原型们聊过的人，另外因为身份这几年愈发提高，洛寻其实也算得上是半个成功的企业家了，所以他身上并非不具备那种特质，因此成功人士对洛寻来说反而是最好演的，但《合伙人》毕竟不是偶像剧，不能说成功人士就是穿得帅，一脸霸道总裁的模样，为此洛寻跟导演建议，把发际线往后推。
　　至于皮肤松弛的状态……
　　洛寻为了这个状态，有意识的连续熬了几次夜，熬夜多了皮肤会松弛，这是一个很正常的现象，作为企业家不秃顶可以接受，头发还那么茂密也太不公平了吧。
　　总而言之。
　　在洛寻的有意设计之下，他的这些准备，全部都得到了成功的体现，一个男人人生中不同的状态，真的被他演绎了出来，至于外人会觉得洛寻演技好似进步了，甚至有了整容般的演技，其实并不是洛寻的演技真的有了多大的进步，而是他以前没有接触过这个类型的角色，从而给大家带来了很新颖的感觉。
　　大荧幕上。
　　剧情在继续。
　　最终洛寻说服了母亲，得到了第三次冲击高考的机会，是他母亲跟全村人借钱，才供他读了第三次，而这一次，他终于考上了大学。
　　入学之日。
　　洛寻抱着老土的青色铺卷儿，锅碗瓢盆的背在身上，走在名牌大学的道路上，身边穿梭者形形色色的属于那个时代的学生，似乎并不显得突兀——
　　他的脸上是对未来的渴望。
　　他的眼里是对校园的向往。
　　然后他就被砸了——确切的说是邓朝跟佟大卫入学第一天起了冲突，最后殃及池鱼到洛寻——但也因此三人成了朋友，至少成冬青是这么认为的，用他自己的话来说就是：
　　“从此以后，我跟孟晓骏和王阳混。”
　　然后电影开始介绍孟晓骏，孟晓骏出身自一个留学世家，拥有着人人羡慕的先天优势，他的爷爷他的爸爸全部都是留洋归来的大学问家，很小的时候他就收到了家人在国外给他买回来的英文词典。
　　一本，两本……
　　他还拥有着一个从小一起长大的青梅竹马，那个叫做梁琴的爱弹钢琴的姑娘，他们从小就心心相印，并且这样的心心相印会一直这般美好下去。
　　入学后。
　　孟晓骏这样的人，轻而易举便成为了校园的风云人物，他可以面对无数学生的注视侃侃而谈，明明还只是大学生，却具备了一个大演说家的气魄，而且他的言论总是能够赢得满堂喝彩，他甚至优秀到在别人嘲笑成冬青的口语发音时善意纠正成冬青的错误并且拿出词典给其正确的示范而不是跟旁人一样发出刺耳嘲笑——
　　他似乎生来就是焦点！
　　这让观众大致明白电影的开头，为什么洛寻在面对签证官的疑问时会说自己最崇拜的人是孟晓骏了，对于一个家里很穷且农村出身，好不容易才考进大学的孩子，身边都是比自己优越的学生，难免会崇拜那个大家都会仰望的人，况且孟晓骏不仅口才好英语好家世好就连长相都是极好的，几乎符合了成冬青对想成为的人的全部想象！
　　至于王阳……
　　王阳是一个有趣的人，他仿佛有着与生俱来的浪漫气质，他无时无刻不清醒，大学的时候他就清楚的知道自己想要的是什么，他活跃在校园各类舞会，天生就擅长交际，身边的女人有点走马观花的意思，属于跟孟晓骏截然不同的……
　　风云人物。
　　如果说孟晓骏是靠精英气质吸引着周围人的目光，那王阳就是靠浪漫和格调得到别人的欣赏，他可以跟美国来的漂亮记者侃侃而谈甚至亲密鼓掌，他的口才很好，他的英文口语能力更是非同一般，尤其是在他把美国妞泡到手，将之变成自己的女票之后。
　　那成冬青是什么？
　　成冬青是一个吊斯。
　　好不容易从农村考上了大学，生平第一次进了城，他是个不起眼的小人物这一点其实一点都不奇怪，但属于他的特质，其实也在大学时候便表现了出来，比如他被同学嘲笑了之后，得到了孟晓骏的指点，内心对对方的崇拜几乎到达了顶点，所以他努力且迫切的希望自己可以成为孟晓骏这样优秀的人，为此他决定横扫燕京大学的图书馆，那里有八百本书等着他去阅读——
　　这样的决心人人都有。
　　但长期坚持并且彻底贯彻下去的却寥寥无几，成冬青是其中一个，当镜头前的洛寻一年四季都在图书馆坐到深夜，这个角色的特别之处其实已经初步展现了，而继孟晓骏和王阳的故事之后，成冬青也终于触发了属于自己的故事。
　　他有了喜欢的女孩。
　　也是在这段时间，孟晓骏和王阳与任课老师发生了冲突，因为这俩人对老师叙述的美国很不满，尤其是孟晓骏，他对美国有着太多的美好幻想——
　　这不是个例。
　　那个时代的人心目中，美国几乎就是美好的代名词，什么种族歧视，什么排斥华人，都会被孟晓骏们认为是书本里刻板印象造成的影响而非事实的真相，他说他一定会去美国，然后让老师知道，这是错的。
　　结果他俩被全班同学追打。
　　是看起来傻乎乎，却喜欢跟在俩人屁股后面的成冬青堵住了教室的门，自己殿后遭到了同学的围殴，而跑到一半的孟晓骏和王阳，则是在对视之后同时转身，与成冬青并肩作战。
　　用成冬青的话来说就是：
　　如果之前我还没有成为他们俩的朋友，现在，我可以了。
　　音乐变得澎湃。
　　扭打的学生，青春的热血，世界观的碰撞，无知与理性交织在一起，构建一出华美的乐章来。


第737章 我们的故事
　　故事当然还在继续。
　　成冬青已经有了自己喜欢的姑娘，那是学校里数一数二的优秀姑娘，孟晓骏觉得成冬青是在以卵击石，王阳却说，他就是要帮成冬青以卵击石。
　　各种追求手段轮番上演。
　　现场发出会心的笑声，显然不少人都在三兄弟身上想到了自己当年的校园青春，王阳就是那个撺掇着自己追求姑娘的狗头军师，记忆中那三两个二逼损友和一个长发飘飘的女孩，带着心酸和甜蜜以及些许的疯狂。
　　最后的结局让人啼笑皆非。
　　苏梅为了拒绝成冬青而跳入湖水，却因此得了肺炎，成冬青不顾被传染的风险强吻了她，在这个女孩的心里占据了一方土地，苏梅不甘心的问：“成冬青，为什么是你？”
　　“为什么不能是我？”
　　洛寻像是被激怒的刺猬，语调和呼吸同时加重，带着炽热带着不甘的亲吻像是雨点落下，顺势响起的还要仿佛打在观众心尖儿的沧桑音乐！
　　这首歌叫《花房姑娘》。
　　那个年代的人朗朗上口如数家珍：“你问我要去向何方，我指着大海的方向，你带我走进你的花房，我无法逃脱花的迷香……”
　　成冬青追到了苏梅。
　　也因此得了肺结核。
　　肺结核需要洛寻休学一年，这一年孟晓骏因为忙于考托所以拒绝了王阳的邀请不敢去看成冬青，害怕自己被传染了肺结核，但他把自己从不外借的那本英文词典交给了王阳，让其转交成冬青，曾经成冬青想要借这本词典翻阅而不得，而如今却得到了孟晓骏的主动赠与。
　　词典上塞着纸条写着：
　　有一天，你会让我妒忌。
　　然后就发生了电影的第一幕，孟晓骏签证成功，成冬青签证失败，而王阳则为了滞留在国内的美国女孩放弃了签证的机会，机场告别时孟晓骏说自己不会再回来了，成冬青和王阳哭了，孟晓骏则是潇洒的转身，在二人的视线之外——
　　哭成狗了。
　　大荧幕前的影评人周洋看着这一幕感慨万千，他当年也有一个好哥们出国留学了，室友们送其离开的时候抱头痛哭，只是后来毕业，大家为了生计各奔东西，这些年已经鲜少联系了。
　　电影里。
　　洛寻毕业。
　　他又考了两次签证，结果仍然是没有通过，为了生计他选择在体制内工作，留校当了一名英语老师，用他自己的形容就是：“学生们都喜欢上我的课，因为他们可以在我的课堂上睡觉。”
　　这不是最惨的。
　　他为了给女朋友苏梅购买考托之类需要用到的书籍还偷偷接了私教，帮学校一位领导的孙子补习，但结果却被这位领导卸磨杀驴，不但不给工资，反而借机把他开除了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　在洛寻的事业失意之时，苏梅竟然考过了签证，即将出国，于是洛寻借签证官的口吻问她，苏梅，你还会回国吗，苏梅回以沉默。
　　洛寻好像懂了什么。
　　苏梅出国的前夜，朦胧的灯光里，两人突破了男女的禁忌，成冬青似乎一夜长大了，于是在被开除前的最后一节课上，他生平第一次对自己课堂上睡觉的学生发飙了：“你们能不能不要在我的课堂上睡觉？”
　　学生们瞬间清醒。
　　但在他提出“不想上课可以出去”的威胁时，竟然真的有学生收拾东西走出了教室，那一刻洛寻表情的错愕竟是带着几分滑稽，他似乎用自己所经历的一切去贯彻所谓的“Loser”该是什么样。
　　他像根野草；
　　他像块泥巴；
　　他像臭水沟里的癞蛤蟆，浑身散发着恶心的气味，甚至像极了村头憨厚又老实巴交的土狗，任人欺负都不懂的叫唤，他这个土鳖啊，永远在费尽心机的讨好着这个世界。
　　“成冬青，为什么是你？”
　　苏梅问他的话似乎又一次在耳边响起，他终于明白当初为什么苏梅三番五次的拒绝自己，考上大学似乎并没有改变他的命运，他依然是那个从村里出来的二傻子。
　　多可怜，多可笑。
　　他没有什么教学水平，所以没有任何学生会在意他的课堂讲什么；他也没有所谓的人格魅力，所以女朋友苏梅也出国奔赴更好的前程；甚至就连学校领导坑了他，他也生不出鱼死网破的反抗勇气，只能在这样的课堂上对着不爱听讲的学生们发飙——
　　在这一瞬间。
　　他忽然想通了。
　　他坐在离开教室的学生桌面上，以一种自嘲的方式，轻描淡写之间，生生撕开人生中一道道似乎已经结痂的伤口，笑着讲述自己所经历过的一切，嘲弄着自己的人生——
　　用一个英语老师的方式。
　　他说他是被留下的男人，他说女友临出国前还把他睡了，他说他当初刚来学校的时候，大家笑话他的英语像日语口音，他说自己偷偷看了朋友在美国寄来的激情杂志。
　　他的糗事让人发笑。
　　他的语言让人沉迷。
　　当下课的钟声响起，学生们看着这个似乎和往常不太一样的老师，竟然生出了不舍的情绪，但没等这样的情绪持续的久一些，洛寻便对着台下深深鞠躬，并在学校喇叭里通传的消息中留下一个深深的背影：
　　“校方决定开除成冬青。”
　　他蹬着三轮车，像一条丧家之犬，狼狈离开的时候，有班里的女生追着他问：“成老师成老师，你在哪里办学，我下个月考托福，想找你补课。”
　　他忽然停下了。
　　画外音是佟大卫的旁白：“没有人比我更清楚，他是被逼的，因为如果他不答应的话，他就要回老家每天对着田里的稻子说英文。”
　　洛寻决定办培训班。
　　四处贴着培训班的小广告，甚至用王阳教他的泡妞方法去给培训班打广告，他说他的青春结束了，并且就埋葬在这里，佟大卫笑他恶心，但佟大卫忘了他也曾说出了类似的话，就在佟大卫被美国女友抛弃的时候——
　　那是个阴沉的下午。
　　洛寻帮佟大卫剪去了一头文艺范长发的时候，他痛哭流涕，洛寻认为这痛哭是对一个时代的告别，一个充满着诗意浪漫与理想主义的年代自此戛然而止。
　　但洛寻确实办起了培训班。
　　他延续了他在校园最后一节课的教学方法，用最有趣的方式讲述自己的英文课，经常一边给学生上课一边嘲弄着自己的爱情和人生，撕开自己的伤口，只为搏学生一笑。
　　王阳说。
　　他很卑鄙。
　　他也很鸡贼。
　　他一定很痛苦。
　　洛寻没钱租场地，于是他在肯德基教学，每天点一份鸡块便能给学生上一天的课，为了生存，肯德基服务员的白眼他也只能假装没有看到。
　　就这样。
　　他的课越来越受欢迎，他的学生也越来越多，他成了广受学生们认可的成老师，再也不会有人在他的课堂上睡觉了，他的课充斥的永远是无穷无尽的笑声以及大声念诵英文的分贝，他还把王阳拉进了培训班，因为王阳拥有别人所不具备的优势——
　　标准的美式发音。
　　王阳谈过美国女友竟然也成了他的巨大优势，他用好莱坞的电影教学法教学生们英语，这种在国内还非常新颖的方式，同样受到了热烈的欢迎，培训班终于大到小小的肯德基店座位也坐不下了。
　　洛寻继续鸡贼。
　　他钻了空子，找到了一个废弃的工厂给学生们上课，这个过程用蒙太奇的方式展现，有学生们穿着雨衣上课的画面，有大家哄堂大笑的画面，有洛寻王阳拿着报酬撒钱，在KTV声嘶力竭的画面，当然，也有苏梅在电话里跟成冬青提出分手的画面——
　　他们的青春结束了。
　　他们的时代开始了。
　　其最有力量的证明，莫过于那一节特殊的英语课，上到一半的夜晚，废弃工厂忽然停电了，黑暗里的学生齐刷刷的亮起了手电筒，有些刺眼的光芒让洛寻被点亮。
　　洛寻笑着说：
　　我第一次如此耀眼。
　　影评人周扬看着这一幕，内心瞬间被击中了，洛寻从躲闪到适应这些手电灯光的镜头，似乎一下子就戳中了人心的柔软，这一刻周扬所评价的东西绝不是着眼于单纯的演技。
　　那是情感上的共鸣。
　　他忘了洛寻演的角色是成冬青，也忘了成冬青这张脸就是洛寻，他们在周扬的心中早已合二为一，甚至他忘记了自己在看电影，更像是进入了电影中，进入了那一节节感染力极强的课堂。
　　不仅仅周扬。
　　周围的其他几个影评人也几乎忘了手上的动作，他们全部进入到了剧情之中，更遑论现场观众，有感情丰富者早已眼眶通红。
　　另一边。
　　和成冬青的事业冉冉升起不同，孟晓骏的那个美国梦正在逐渐破灭，他看到了曾经优秀的前辈被实验室扫地出门，并在不久后经历了自己作为华夏人受到的不公平待遇，他发现自己的工作机会可以被当地人轻而易举的夺走，他被迫去餐厅洗盘子，却发现连餐厅里的老服务员都对他百般刻薄……
　　美国梦在幻灭。
　　他想起了当初那个不知名老师的课堂，想起了那场因为理念冲突而爆发的群架，想起了自己拿到签证那一天的意气风发，想到自己对最好的兄弟们语气复杂的讲：
　　我不回来了。
　　有人说成年人的崩溃往往在一瞬间，而对于孟晓骏来讲，他的那一个瞬间其实并非自己已经沦落到去美国餐厅端盘子，至少他的梦还没有死去，他不弯腰，仿佛仍是那个自命不凡的骄傲少年。
　　但某个夜晚。
　　当他看到青梅竹马的梁琴竟然欺骗了自己，其实并非靠钢琴家教赚钱，而是偷偷在做着纺织女工养着家导致手愈发粗糙的时候，他的美国梦终于支离破碎了。
　　他决定回国。
　　迎接他的当然是成冬青与王阳，他没有告诉两个兄弟自己是在美国混不下去才被迫回国，他是个多么骄傲的人啊，怎么可能轻易承认自己的失败，但当他看到成冬青和王阳在国内已经蒸蒸日上的办学事业时，他还是产生了一种说不清道不明的情绪。
　　“就等你了。”
　　成冬青和王阳邀请孟晓骏加入，他们正式创办了新梦想学校，从此孟晓骏成了新梦想的思想指导，去过美国的人格局眼光都非常长远，新梦想的项目启动基本都是孟晓骏提出且推动的，他的才能终于有了真正的用武之地，他终究不是美国刷盘子端盘子的失败者，三人各自发挥着各自的作用，如同传说中的三驾马车彼此缺一不可，只是三个人的关系，悄然间发生了变化。
　　大学时期。
　　成冬青说，自己从此就跟王阳和孟晓骏混，他甚至在学生面前也说，自己最佩服的人是孟晓骏，但归国之后成立新梦想，孟晓骏却对他说：“成冬青，今天开始，我跟你混。”
　　不知不觉。
　　洛寻成了主导。
　　这份关系的悄然变化没有影响到三人合伙之后蒸蒸日上的事业，新东方成了全国最耀眼的企业之一，国内顶级报纸对成冬青的评价是“留学教父”，这时候孟晓骏提出：
　　公司上市计划。
　　虽然成冬青已经是三人的核心，但不得不说孟晓骏在新梦想的作用是无可取代的，公司能够高速发展全靠孟晓骏一手推动，成冬青只需要点头就行，因此成冬青对孟晓骏的提案永远只会说：“yes。”
　　但这一次。
　　他说：“No。”
　　公司发展太快，成冬青不想上市，这和孟晓骏对公司的未来发展产生了巨大的分歧，王阳则成了夹在二人中间的人，两边努力缓和着冲突，这也是电影开局，孟晓骏和成冬青面和心不和的原因所在——
　　事业发展的分歧。
　　到了九九年，这种关于公司是否要上市的分歧甚至发展到了二人在公司内部会议上当着所有人的面互相攻击争吵责骂的地步，所有人都以为孟晓骏可能要走了。
　　离开新梦想。
　　也是这一年，国内爆发了巨大的舆论争议，新梦想这样的英语学习竟然成了众矢之的，成冬青被骂作是卖国贼，民众说他是美国人的走狗，他走出去被砸的满脸是血，但他不低头不认错更不躲避，面对成千上万的人据理力争：“你们就来砸英语学校，要是外星人炸了地球，你们是不是要炸了航空站！你们跟三十年前有什么区别，华夏人打华夏人，只会窝里横，懦夫！去向那个打你的人学习，知道你比他变得更强……”
　　悲情的音乐。
　　壮烈的怒吼。
　　群情的激愤。
　　透过窗户看着这一幕，孟晓骏终于明白成冬青对新梦想最大的意义是什么，他说：“他总是能在第一时间冲出去，这一点我做不到。”
　　他没有走。
　　又干了四年。
　　但这四年内，矛盾并未消除，两人的冲突在四年后又一次爆发了，并且在王阳的婚礼之上，三个人正式的分道扬镳，正如婚礼上王阳所说的那样：“千万别跟最好的朋友合伙开公司。”
　　三驾马车，没了。
　　成冬青成了一个人。
　　洛寻喝着红酒，身上那股土鳖的气质，已经在成功的数年之后消失无踪，他带着金丝边的眼镜有了不怒自威的气势，他是留学教父，他是新梦想的掌舵人，他获得了曾经的自己最为渴望的成功——
　　他面无表情。
　　这段音乐很惆怅，听的人心里发酸，洛寻身旁的张岁柠悄然握紧了洛寻的手，像是要安慰他，每次看洛寻的电影，她都会产生类似的共情。
　　夏郁则咬着嘴唇。
　　和周围很多人一样，这是一个观众面对这样的情节，产生本能的揪心，但这也恰恰说明了大家此时早已经被电影所传递的情绪给感染到。
　　终于，新的危机来了。
　　又是电影开头一幕的解释，新梦想被美国那边以侵权的罪名告了，成冬青这次要一个人面对危机，他拿着手机想给王阳发消息，但手指在键盘上摸索了半天，最终却颓然放下。
　　合伙人已经不在。
　　没有开灯的办公室里，他在电脑前看着新闻，微弱的光芒照着他的脸有些苍白，他忽然感觉好累，闭上眼睛无力的躺在皮质的座椅上。
　　一阵口哨响起。
　　洛寻睁眼，发现王阳正穿着皮衣，开口道：“你不是没去过美国么。”
　　洛寻张了张嘴。
　　这时候，王阳错开身子，门口还有一道人影，不需要镜头做任何的说明，观众已然了解——
　　他是孟晓骏。
　　三人终于还是重聚了，虽然矛盾依然在，但至少困难要一起面对，于是镜头跟刚开始的画面连上了。
　　对峙。
　　新梦想三人跟美国检举方对峙，这个过程中，因为孟晓骏和成冬青的几次抢答，让三人的关系暴露在美国人的面前，无奈之下王阳提议休息，下午继续讨论，得到第三方的同意。
　　三人一起吃了顿饭。
　　这顿饭，是在孟晓骏当初端盘子的饭店吃的，也是在这里，孟晓骏真正的坦白了自己，说出自己在美国所经历的一切失败，就像成冬青以前经常做的事情一样——
　　撕开自己的伤口。
　　他说他被美国梦击溃了，他说他有了演讲恐惧症，他说他彻底失去了自信，他说他事业有成的时候想回美国证明自己，却发现人家依旧不把他当回事，自己过个安检都要被翻来覆去的检查半个小时，他说他想要上市就是为了自己的私心，他说公司纽约上市之后，他就真正的证明了自己。
　　他说，对不起。
　　但洛寻却只是优雅的擦了擦嘴，淡淡的说：“晓骏，王阳，吃完饭，我们去攻陷美国。”
　　这一刻。
　　观众沦陷了。
　　洛寻这次的台词明明并不用力，只是轻描淡写的一句话，却仿佛子弹，穿透了一切！
　　回到听证会。
　　这一次，孟晓骏王阳默契的配合，各自引据经典，跟检举方据理力争，局面一点点向新梦想倾斜，最后成冬青一锤定音——
　　他拿出一本全英文的法案。
　　他告诉听证方，随便抽查一页，他已经把这本书的全部内容背诵了下来，没有人相信他的话，但当任意抽查洛寻都能倒背如流的时候，所有人都震惊了。
　　现场陷入沉默。
　　洛寻笑着说：“这是我18岁就掌握的技能，而在华夏，我这样的资质只能算普通，请不要怀疑我们的学生有多么擅长考试——你无法想象他们为了成功愿意经历什么——你不了解我们的文化。”
　　顿了顿。
　　洛寻继续道：“我一直在等待一个机会，一个让新梦想上市的机会，就在刚刚我有了决定，我们会在今天正式启动上市机会，谢谢你，鲍勃先生，是你们吸引了华尔街潜在投资者的注意力，他们会把我们看作是正直和勇敢的伙伴，他们会看到我们为错误用于承担责任。我们给你的赔偿越多，将来的估价就越高。有一天当我们不再是三个教书匠，而是代表这个世界上最大的教育服务与你们合作，相信你们会学会如何尊重。”
　　“当然。”
　　洛寻看向孟晓骏：“还有一个最重要的原因，我有一个朋友，他比我优秀，我不如他，他也远远比我更应该获得成功，他来到了美国，我亲眼看到我们这一代游得最好的人在美国沉了下去，先生，这里从来都不是一个公平的战场，我要用我的方式为他赢回尊严。”
　　他是土鳖。
　　他害怕风险。
　　但这不妨碍他做出决定的勇气，不妨碍他为了朋友而勇敢迎向敌人的决心，所以他们赢了。
　　有人哭了。
　　洛寻一口流利的英文，外加妖孽级别的背诵能力，以及最后展现的谈判技巧，和他为了朋友赢得尊严的决心——
　　那一刻！
　　成东青的模样，与无数人的同学、朋友、亲人的模样重合；他们打着手电筒，在黑暗中艰难背诵英语词典的样子、他们躲在饭堂角落干噎两毛钱馒头的样子、他们同时打着三份工，在深夜依然掐着胳膊强迫自己做模拟试题的样子，凝固成同一个昂扬向上的姿态，让影厅内的观众泪流满眶！
　　什么美国梦？
　　这是属于华夏的梦。
　　美国人不会懂，哪一个华夏的学生时代，不是这么过来的呢，孟晓骏只是少部分，成冬青才是大多数，这个世界上的你我都是土鳖，我们曾经狼狈不堪，我们曾经一无所有，我们曾经泪满衣衫……
　　未来也许虚无缥缈……
　　但我们也拥有拥抱未来的权利。


第738章 高评价
　　电影的尾声。
　　成冬青说自己要送一个礼物给孟晓骏，孟晓骏不明所以，然后他看到成冬青把当年开除了自己的实验室给买了下来，并且将实验室命名为：
　　孟晓骏实验室。
　　孟晓骏骂他是土鳖，转头却泪流满面，当年那个开除他的教授变得卑躬屈膝，他没想到自己赢得尊严的方式如此的华夏式，所谓美国梦的泡影，在成冬青这个华夏梦的践行者身上简直不堪一击。
　　回国后。
　　成冬青看到了苏梅，却只是淡淡一笑，没有上去打招呼的意思，画外音洛寻说：“我希望我是输给了绿卡而不是输给了我们的爱情。”
　　这个世界。
　　这些苦苦拼搏的人们无一不是为了更好的钱景而奋斗，在漆黑的夜里，往往困得神志不清却还要勉强自己看书写字，能支撑着自己熬下去的不过就是那份虚无缥缈一句话：“等以后啊，我要……”
　　要什么？
　　无非是古旧戏曲本子里写的，才子佳人衣锦还乡，当年白眼自己的村人全都变换成了今天这幅卑躬屈膝的模样，关于这一点，电影只践行了一半。
　　另一半是什么？
　　另一半是洛寻扛着椅子，在公司下班后，一个个的灯泡给拧直没有亮光，这绝对不是什么个性行为，佟大卫的画外音给出了完美解释：“这土鳖就是想省点钱。”
　　最后一个灯熄灭。
　　黑暗中，是洛寻最后的台词，仿佛三个声音同时响起，一个是求学的洛寻，一个是创业的洛寻，一个是成功的洛寻：“我无法做到改变这个世界，但至少，我也不用被世界改变。”
　　外表越来越精致。
　　但土鳖的本质不变。
　　电影终于结束了，大家听到的歌声依然是《光阴的故事》，不知道是不是耳朵被情绪拉扯的脆弱，这首歌竟然比以前更加悦耳了些——
　　然后掌声如雷。
　　张岁柠和夏郁一左一右看向洛寻，眼底似乎透着光，而洛寻听着这些掌声，则露出了笑容，跟整部电影的主创团队一样心情愉悦，至少从大家的反应来看，还不错？
　　主创团队登台。
　　尤其是洛寻的出场，更是让全场的欢呼声不绝于耳，引来邓朝和佟大卫的一阵苦笑，洛寻的观众缘实在是太好了些，他俩观众缘已经算牛的了，不然也走不到今天这种地步，但跟洛寻比起来还是有些差距。
　　“新年快乐。”
　　主持人显然也意识到洛寻现在才是大家最喜欢的人，所以安排洛寻为首的主创团队给现场观众拜年，一方面确实很喜庆的日子，另一方面也是希望观众回去给《合伙人》多宣传宣传。
　　活动结束后。
　　洛寻婉拒了剧组饭局，带着张岁柠和夏郁找了个地方吃夜宵，吃完夜宵再回家已经是凌晨三点钟了，一回到家三人便难忍睡意各自睡了起来。
　　洛寻一个人睡。
　　夏郁和张岁柠睡。
　　不知道这俩人睡觉会不会打起来，洛寻睡前无聊的想着，结果第二天刚睡醒，便闻到了一阵让人食欲大开的粥的香味儿，洗漱的时候才发现张岁柠在厨房忙碌的身影。
　　“贤惠的女人啊。”
　　跟洛寻差不多时间起床的夏郁看着厨房内的张岁柠，一阵啧啧声，然后快速的洗漱好坐在桌前大喊：“岁岁老婆饭好了没丫！”
　　“自己盛。”
　　张岁柠淡淡道。
　　夏郁翻了个白眼，只能自己去盛，结果她盛好饭，准备回厨房拿筷子，洛寻便一屁股坐下，沿着碗的四周喝了一口夏郁的粥：“味道相当不错嘛。”
　　“这是我的！”
　　夏郁被洛寻气坏了。
　　洛寻道：“那你再盛。”
　　夏郁气的恨不得咬他两口，还好张岁柠给她盛了一碗，三人围着桌子吃完饭，夏郁忽然道：“我一会儿要跟岁岁出去拍个杂志。”
　　洛寻一愣：“你俩？”
　　夏郁点头：“最近岁岁管理公司后基本没怎么拍戏，圈内新人又一个个的冒头，你知道女演员竞争向来很激烈，不出来活动一下是不成的，我俩一起拍杂志，也算是正式打破不和传闻。”
　　“我知道了。”
　　洛寻点点头回道。
　　三人平时相处的时间倒是多了不少，因此也不在意春节是否聚少离多了，吃完饭的洛寻想了想，打开了书房的电脑，准备先看看《合伙人》的评价情况，这会儿看过电影的人应该不少了。
　　豆瓣电影。
　　洛寻一经登录便看到了豆瓣热门电影推荐，分别是这个春节档最有竞争力的几部片子，有陈凯哥的《赵氏孤儿》也有叶伟鑫的《叶问2宗师传奇》，还有老谋子的《山楂树之恋》，当然也有《合伙人》在内。
　　有意思的来了。
　　目前《赵氏孤儿》的评分竟然只有不到六分，是四部电影中评分最低的一部，评价主要说这部电影的吐槽点是虎头蛇尾，电影前中期很吸引人，也很有感染力，但后半部分直接垮掉了，因此这部电影是春节四部热门影片中评分最低的一部！
　　全明星都救不了！
　　而《山楂树之恋》则是七分，老谋子这次不太理想，毕竟他这次本身走得就是偏文艺的路线，宣传也说是史上最为纯情的爱情片，结果评价却大多称其狗血，等于是纯爱没玩好，玩成了韩剧模式，引得了很多观众的吐槽，不过七分虽然差，但比起陈凯哥，已经算是合格了。
　　然后是《叶问2宗师传奇》。
　　这部片子果然如预料那般，是最稳的一部，口碑在动作片里绝对算不上差了，7.4的评分可圈可点，可以说是发挥的还算不错了。
　　至于《合伙人》。
　　这是最让洛寻意外的，《合伙人》的评分竟然达到了8.5分，要知道在前世，这部电影可没有这么高的评分啊，这可比预想中要好很多了，洛寻本以为电影评分大概也就七点五到八分之间的。
　　“口碑很好嘛。”
　　好的开始是成功的一半，《合伙人》虽然在四部电影的卡司中算不上最优，但就评分而言，这部电影已经抢得了最大的先机！


第739章 值得一个影帝的表现
　　“当第一个镜头打在洛寻的身上，我已经被震惊了，他是被成冬青附体了么，在此之前我真的以为洛寻只适合演精英，比如电影中孟晓骏这样的角色，就很符合洛寻过往的戏路嘛，结果洛寻用演技打了我的脸，他告诉我，演员千人千面，他已经可以做到了。”
　　“洛寻MVP不解释！”
　　“邓朝虽好，佟大卫也不错，但我唯爱洛寻，因为洛寻是电影中除了美国人之外唯一一个讲英文不会让我这个留学生觉得尴尬的演员，事实上洛寻的口语标准已经跟美国人没什么两样了，而佟大卫和邓朝的各方面表现都很完美，但他们的口音终究是会让我出戏，虽然我也知道这一点怪不了他们。”
　　“陈可欣真的太懂了。”
　　“电影又名《华夏好基友》简直，邓朝在老美混不下去以后回来上台演讲时的‘装成功人士范’真是神还原的画面，新鲜生猛的现实城市题材，给陈可欣点个赞——他太会选演员了。”
　　“这部戏……洛寻要拿影帝了？”
　　“在当下这几乎可以算是一部正常的好电影了，虽然有各种问题但这已经不容易了。我们的故事最后还是得我们来讲，本来想打三分，但洛寻同学真的秀翻全场，给四分了，大胆预言十年后的洛寻可以秀翻陈到明王学新之类的老戏骨。”
　　“这部戏让我看到了洛寻的另一面。”
　　“成冬青比西装暴徒还帅，我这么说应该没人否认吧——洛寻真的像宝藏一样——如果没看片子光看了剧本的话，我肯定会以为洛寻演的是孟晓骏而非成冬青。”
　　“……”
　　洛寻翻了翻评论，发现高点赞的部分，百分之九十的好评率，而且自己的表演更是得到了广泛认可，甚至有人说洛寻这次的电影值得一个影帝，这让洛寻内心暗自满足的同时，也对电影票房有了更高的期待：
　　至少，不会比前世差吧？
　　毕竟，口碑已经超越了前世。
　　而电影里的几个片段，也被观众反复的讨论着，被成冬青视作偶像的海归孟晓骏将他在海外的挫败一一展露人前；丁香花一样的姑娘拿了绿卡背弃了当初的誓言；不羁浪子王阳最终娶得了不漂亮却很好的贤妻，告别他曾臆想的与众不同的生活，还有洛寻最后那段洛寻的英文独白确实又燃又煽情，戳中了观众泪点的同时，又一点都不显得突兀，那是整部电影铺垫才出现的恰到好处。
　　除此之外。
　　电影还留给了观众一些发人深省的句子，有些句子当然是众所周知的，比如那句，“人在无奈之下所做出的决定往往是正确的”；再比如电影里佟大为说：“真正的感情是安安静静的，自己会来，不折腾。”还有洛寻在电影里的那句，“如果皱纹不能避免爬上你的额头，那么至少不能让皱纹爬上心头。”
　　励志。
　　正能量。
　　华夏儿女。
　　不可否认《合伙人》充斥着一定理想主义的色彩，结局更是大团圆到有些失真，因为这个世界真实的资本充斥着背叛与欺骗，再多的纯真在风风雨雨之后都会褪色，但电影从来都是表达的艺术，如果大团圆才是喜闻乐见的话，我们未尝不可以去欺骗一下自己的感官，况且世界上总有些东西，你没见过，不代表不存在——
　　比如友情。
　　比如爱情。
　　就像电影里洛寻最后没有去见苏梅一样，原版两人是见了面的，且互相释怀了，但洛寻却觉得这里不见面更显得意犹未尽，就像他添加的那句旁白一样，“我希望我是输给了绿卡，而不是输给了我们的爱情。”
　　成冬青是清楚的。
　　当年追到对方时，苏梅说“成冬青，为什么是你”，就已经预示了他们的结局，她曾经尝试过接受，但最终发现自己做不到。
　　反正洛寻是这么理解的。
　　不过也有一些洛寻觉得自己演的还不错的地方，电影里被剪掉了，这不得不说是一个无奈，毕竟剪辑师或者导演跟演员的脑回路往往不一定是一致的，这也是洛寻一直想要自己当导演的原因，他希望自己的故事是自己来表达，别人可以提意见，是否决定是他这个导演的事儿，哪怕剪辑师也不能替他做决定。
　　同样的。
　　这是陈可欣的电影，所以最后的成品，是这些人在定，自己只是个尽了全力的表演者，关于这一点洛寻心里确实有遗憾，但不会产生不满。
　　看了会评论。
　　洛寻打开手机——大过年的消息实在是太多了，所以昨天晚上洛寻便关机了，否则他得被各种消息弹死。
　　果不其然。
　　打开了手机之后，微信上啊，信息里啊，未接电话啊，啥都有，有拜年的，有恭喜电影上映的，洛寻想回都回不过来。
　　他挑重要的人打了电话。
　　首先是老师，拜年还是很有必要的，并且今晚要带岁岁去老师家吃饭——本来昨晚该去的，但首映礼确实是脱不开身。
　　然后是胡君，星爷等人。
　　胡君接电话时是兴奋的，大夸洛寻这部戏演得好，而且还让洛寻以后少接配角了：“你就应该演男主角才能最大程度的表现自己嘛。”
　　至于星爷。
　　他在香江，那边《合伙人》还没上，不过他还是保持了期待：“看评分还不错的样子，看来你现在在电影圈的成绩是越来越好了，这对咱们的电影，也是好处很多的嘛。”
　　洛寻笑。
　　然后周星池提到了正事：“按照你的提议，《西游降魔篇》今年暑假上，时间应该差不多。”
　　“好。”
　　洛寻表情严肃起来，《西游降魔篇》的制作已经差不多在收尾了，不出意外的话，暑假是可以上映的。
　　更重要的是……
　　最近《阿凡达》要来了，一场风暴即将席卷华夏电影圈，目前来说，任何电影都不会是其对手。
　　挂掉电话。
　　洛寻继续上了会儿网，反正今天没接什么工作，公司也暂时放假休息了。
　　现在。
　　各方的目光瞄准的，是今年四个大部头的首日票房，而电影的热度发酵，往往是需要时间的！
　　今晚十二点。
　　初步结果就会出来！


第740章 口碑与票房齐飞
　　而在十二点之前，洛寻也没忘了带张岁柠去老师家吃顿晚饭，结果发现这样一来夏郁就得一个人在家吃晚饭了，跟老师联系了一下问问能不能把夏郁也带去，结果老师没好气道：“你这不废话么，把人小姑娘一个人丢家里算怎么一回事，要来一起来，要不你也别来了，就是你师母那边，你自己解释。”
　　“……”
　　洛寻冷汗直流。
　　外人很难理解自己跟夏郁以及张岁柠的亲密关系，多半是要给自己打一个铁渣男的标签，尤其是师母这样有主见的女性多半会把自己当阶级敌人看待的。
　　他顿时有些心虚。
　　但说好了的事情就不能反悔了，况且洛寻是真的舍不得让夏郁一个人孤零零在家，平时可以让她一个人自生自灭的，反正这姑娘其实相当坚强，但大过年的就不能这么干了，夏郁从很小的时候就对过年有阴影，没洛寻她是真的会孤寂到不行。
　　半个小时后。
　　黑色轿车停在某个古色古香的四合院外面，洛寻张岁柠夏郁三人进了老师的家门，结果先被场面吓到的竟然不是师母，而是夏郁自己——
　　屋子内。
　　或熟悉或陌生的大佬正像普通人一样手揣在衣袖里，嗑着瓜子侃大山，如果不是其中有几人夏郁以前有接触过，她几乎以为自己认错人了，而众人自然也发现了夏郁，大家露出善意的微笑，点点头算是打了招呼。
　　“洛寻……”
　　夏郁心慌的不行，万万没想到洛寻的背景竟然这么恐怖，结果就这么浑浑噩噩的被洛寻和张岁柠带去了老师那讨红包，其中张岁柠去年来过，所以没夏郁那么拘谨，跟老师也相对熟悉一些。
　　“新年快乐，老师。”
　　一进门洛寻就嘴巴甜甜的喊，夏郁和张岁柠紧跟着也各自拜年，老师喜笑颜开，视线在夏郁的脸上多停顿了几秒钟，然后一人发了个红包，显然是早有准备了。
　　“岁岁来啦。”
　　师母出现了，脸上写满了喜悦，她很喜欢张岁柠这姑娘，结果看到夏郁，顿时惊讶：“这姑娘也是洛寻带来的吗，可真俊呐，和我们岁岁有的一比了！”
　　“师母好。”
　　张岁柠上前主动挽着师母的胳膊，帮洛寻解围：“夏郁是我最好的闺蜜，也是洛寻的妹妹，所以我们带她来看看您二老，车上还有我给您准备的礼物呢，回头给您拿过来。”
　　“诶。”
　　师母倒也不是生气，对夏郁还是很喜欢的，这种看着标志，眼神也水灵的姑娘天生就讨人喜欢，但对于洛寻她该说还是得说的，否则她怕以后自家这房子过年的时候挤不下：“岁岁你先跟小夏在这喝杯茶，我找洛寻过去说会话。”
　　“行。”
　　张岁柠表示自己尽力了，洛寻只得跟着师母进入另一个房间，不过预想之中的责骂倒也没有，师母只是瞧了他一眼道：“两个差不多了。”
　　洛寻愕然。
　　师母没好气的瞪了他一眼，转头回房去了，她跟老伴儿何等人物，又怎么会不知道洛寻跟夏郁到底是什么关系呢，无论张岁柠还是夏郁的底子，俩老人都一清二楚，甚至都不是他俩要去查，而是有人主动帮他们二老查清楚递上来的，也正是如此，所以他们知道这俩姑娘确实不错，也便不再多说什么了。
　　就这么过关了？
　　洛寻本来还准备了一肚子的说辞解释呢，比如他跟夏郁亲如兄妹啊，比如岁岁跟夏郁情同姐妹啊，比如这个那个的，结果什么说辞都没用上，吃晚饭的时候，桌上更是其乐融融，甚至比往年还热闹几分。
　　……
　　带着张岁柠和夏郁回到家中已经是夜里十一点了，让俩人先去睡觉之后，洛寻又等了会儿，终于是等到了春节档几部电影的首日票房报表。
　　票房报告显示：
　　目前排在第一名的是卡司阵容最为强大的《赵氏孤儿》，首日票房两千五百万左右，算是一个非常不错的成绩，毕竟目前国内最好的首日成绩也就三千多万吧。
　　第二名是《合伙人》。
　　首日票房一千八百五十万。
　　第三名是《叶问2宗师传奇》，首日一千二百万；第四名的《山楂树之恋》首日则只有九百万，老谋子拍这种纯爱题材，确实很难拿到票房——
　　这个结果。
　　没出乎洛寻意料。
　　然而对圈内来说，这个结果却是大大出乎了意料，《赵氏孤儿》领先自然是没问题的，毕竟全明星的影响力还是很顶的；老谋子与叶伟鑫可能数据相差不大，优势劣势各自都很明显；但陈可欣这部电影是怎么回事？
　　一千八百五十万？
　　按照业内之前的分析，几乎一致认定《合伙人》是四部影片中最容易垫底的一部，没想到首日票房却排在第二名，这哪是垫底，分明是要起飞的节奏啊！
　　然而……
　　对于真正看过《合伙人》的观众来说这个结果却完全是意料之中的事情，因为这部电影的质量非常好，从首映的零点场开始，这部片子的口碑便一直在持续走高，这玩意儿很大程度上会影响到电影的首日票房。
　　电影扎堆上映。
　　观众也很为难啊。
　　有倾向性的影迷自然直捣黄龙，崇拜甄子单的去看甄子单，欣赏老谋子的去看老谋子，喜欢葛大爷的去看葛大爷，但聪明的中立观众往往会先等口碑出来，看哪部电影口碑最佳然后再去选择哪一部电影看，几部电影首映之后，陈可欣的《合伙人》是口碑最好的一部，所以这个人群的最终选择就不难猜测了。
　　事实上。
　　很多电影能够逆袭，靠的也就是中立观众的口碑发酵，《合伙人》用这样的方式赢得了观众的心，观众用这样的方式回馈到电影票房，就是这么公平。
　　而在第二天。
　　各方媒体在大肆报道春节档几部电影票房成绩的同时，五花八门的影评，自然也是新鲜出炉了，其中大家讨论的焦点赫然正是口碑最高的电影——
　　洛寻参演的《合伙人》！


第741章 演技的反差
　　而在各方书写的影评之中，《燕京文艺报》的影评被高高的挂在了某电影网站的头条位置，洛寻自然也看到了这篇影评，甚至被夸得脸红。
　　标题叫：《最好的洛寻》。
　　正文写道：“当2010年春节档四部大片拉开战争的序幕，我们都以为陈凯哥导演要一雪《无极》之耻，踩着老谋子证明自己的能力，顺便也让叶伟鑫甄子单这些人明白动作片是没有未来滴，但我们很少有人预见这样的结果——”
　　“陈可欣成了最大赢家。”
　　“陈可欣是一个相当神奇的导演，在他所执导的电影里，时常能看到牛逼的剧本强大的演员甚至是还算优质的服道化，但是导演在哪里？不见了。他好像总能给自己滴上一滴神奇的隐形药水，悄悄的消失在他的电影世界里，无影无踪。他深知这点，所以接受采访称自己不算是一个风格化的导演，看得我扑哧一声，对他自称导演这件事又想翻白眼——”
　　“导演不见了。”
　　影评以陈可欣为开端，但文章写到此处，却转到了洛寻的身上：“电影就成了演员的战场，所以我今天要说的人不是陈导，而是洛寻。”
　　这也正常。
　　洛寻毕竟是男一。
　　其中内容写道：“在影片的三个主角里，洛寻无疑担当了最重要的使命，他从一个山村穷小子到上市公司的老板，中间得到了什么又失去了什么都令我们深思。他出身贫寒，借遍了整个村子的钱才能到大学读书，他不敢回去，他害怕失败，所以当他被学校开除，失去铁饭碗的时候，他的那份绝望我完全可以理解，也同时理解了为什么他能那么不要脸的点一份小鸡块就在肯德基坐一下午，顶着服务员的白眼给学生补课；也理解为什么他对上市一拖再拖，甚至不惜和最好的哥们翻脸。他是输不起的，就和我们大多数人一样，输不起。”
　　“这部电影里。”
　　“洛寻的年龄跨度要从20岁到50岁，身份的跨度也从一个山村里的愣头青到事业有成的精英人士，再加上这些需要认真揣摩的内心戏，占据整部电影绝对戏份的成东青这个角色真的很难把握，但洛寻最终还是成功塑造了一个表面文雅善良，内心世界暗涌连连，闷骚纯情近乎愚钝固执地坚持理想，并在数十年的奋斗里从愣头青成长为中年精英的知识分子兼成功商人，每一个年龄和事业阶段的区分都真实到让我完全不疑有他——”
　　“这就是最好的洛寻。”
　　“这就是最好的成冬青。”
　　影评到这里就结束了，这也是目前绝大多数影评的落脚点，似乎百分之八十的影评人都不约而同的拿洛寻作为切入点去分析《合伙人》这部电影，“演技”二字成了大家反复研讨的关键词！
　　媒体也没闲着。
　　各类标题都明晃晃的蹭着电影的热度，《洛寻新电影展现影帝级别的表演》、《洛寻新电影口碑爆棚票房大丰收》、《洛寻新片演技受赞》等等等。
　　各种分析。
　　其中有一篇文章倒是分析的不错：“其实洛寻还是那个洛寻，之所以大家觉得洛寻在这部电影里面的表现跟以往的表现不同，是因为洛寻原来的电影电视里面都是自带光环的，比如《琅琊榜》里面的男主，比如《杀破狼2》里面的西装暴徒，麒麟才子风华绝代，西装暴徒冷酷无敌……所以我们心目中，洛寻永远是那个高级到跟土鳖完全联系不到一块儿去的高逼格演员。”
　　“于是有了《合伙人》。”
　　“大家都没想到洛寻在《合伙人》里面刻画的竟然是一个自卑的农村青年，他从不敢表白，不敢开口要补习费，不会挽留心爱的女生，变成一个心胸开阔，敢于自嘲，敢作敢为有担当的成功校长，这个过程洛寻刻画的很是细腻，一部电影，圈粉无数。我觉得可能他的成长过程戳中了无数男生女生少年不成熟的少男少女之心吧，曾几何时，大家都有心爱暗恋的人，不敢表白，自卑，可是生活却不是拍电影，不会像洛寻在电影中一样发达了，转过身来看自己的成长，我们都是默默的偶尔回想过去，也许是喝醉酒的时候，也许是也是夜深人静的时候，生活就是生活，电影总是高于生活的。”
　　洛寻是谁？
　　他可以是睥睨天下的二郎神，也可以是手舞风云的麒麟才子，他可以是胸怀大志的慕容复，也可以是杀人不眨眼的黑道大佬……
　　在过去。
　　洛寻的所有形象，似乎都跟土鳖，农村来的自卑青年不搭边，而有了《合伙人》之后，石破天惊，洛寻的突破看呆了无数人，所以人们才会在影厅里第一眼看到成冬青，就发出不轻不重的轻咦声：
　　这真的是洛寻？
　　大家的想法莫不如是。
　　所以洛寻带来的巨大反差，能让多少人目瞪口呆，就能让多少人交口称赞，关于这方面，影评里就有很多人在聊：“从没想过洛寻可以这么土，他打破了表演的条条框框，真正做到了演谁像谁。”
　　“我觉得他演谁就是谁。”
　　“脑海中那个翻云覆雨等闲间的宗主一夜之间变成了这样一番模样实在是目瞪口呆，但也正因为如此我才愈发觉得自己没有爱错人。”
　　“千人千面，就是这个意思吧。”
　　“有一说一，就同代人来说的话，已经找不到在演技方面可以跟洛寻相提并论的了，以前我觉得邓朝算一个，但看了这部电影我觉得，邓朝比之洛寻，终究还是要差一些的，虽然他同样优秀。”
　　“……”
　　这个时候，业内终于意识到《合伙人》这部电影的成功意味着什么了，这件事情意味着，从此洛寻就是有挑大梁的电影代表作了——
　　也意味着：
　　洛寻在电影圈，已经是个腕儿了，再想找洛寻演配角当绿叶去衬托别人的话，得先好好掂量自己的片子是什么卡司了。


第742章 首周
　　接下来几日，《合伙人》的票房不出预料的持续走高，一周的时间直接突破了两亿大关，相比之下同期的另外几部电影却是差了些火候——
　　陈凯哥高开低走。
　　《赵氏孤儿》从第三日开始，单日票房便逐步降低，这部电影被影评人评价为：“虎头蛇尾”，倒也是映照了最终的票房趋势。
　　相比之下。
　　作为最稳的动作片《叶问2宗师传奇》却是口碑不错，票房数据也相当喜人，单周突破了一个亿，如果没有《合伙人》这支拦路虎，兴许今年春节档就真的是“叶问”的天下了。
　　这倒是在洛寻的意料之中。
　　叶伟鑫在香江动作导演中是独树一帜的存在，甚至有人认为这个导演是香江的动作片第一人，加上甄子单和洪金保的组合，口碑想差都难，毕竟《叶问》的成功模式已经被奠定了，几乎每一部都是标准的叶问式动作片套路——
　　从不想出手。
　　到打趴敌人。
　　只可惜这个模式维持不了太久，叶问的个人故事线终究还是单薄了些，所以这看似是个系列电影，但估计最多也就拍个四部左右——
　　毕竟叶问是真实人物。
　　他不可能像《战狼》一样，编剧大笔一挥就可以让冷锋去非洲走一圈，这种真实人物为原型的故事编的太离谱观众会喷的。
　　至于老谋子这边。
　　捧红了周冬羽同学的《山楂树之恋》一周票房也就四千万，放以前值得吹爆，但那是以前，如今国内市场变大了，票房的上限其实已经被拔高了很多，但第五代导演们貌似留在了他们的第五代，票房方面一直没有与时俱进，连带着口碑也是一部不如一部，不得不说也是一种遗憾。
　　所以说啊。
　　这部电影唯一的意义貌似就是给了周冬羽一个谋女郎的身份——在洛寻所熟悉的未来，周冬羽将会是国内最炽手可热的小花——甚至隐隐有晋级大花的趋势——
　　电影大火。
　　电视大爆。
　　这个姑娘以后是要进一线的，只可惜对方的容貌气质有天然的限制，所以想达到张岁柠夏郁这种级别女星的高度，基本是没什么希望了。
　　而洛寻不知道的是……
　　他这边分析着别人，别人也分析过他，这次《合伙人》大火，他算是正儿八经的进入了第五代顶级导演的视线，更有圈内人计算出了洛寻目前参演的几部电影，总票房已经突破了十个亿！
　　其中《功夫》就有两亿多。
　　而《疯狂的石头》则是五千多万。
　　再有就是《杀破狼2》的五亿多一些。
　　如今加上《合伙人》的首周两亿，总票房赫然是冲破了十亿大关，国内也就葛优等有限几人可以在总票房方面跟洛寻相提并论，一时之间圈内皆惊！
　　“洛寻这是要疯啊！”
　　“总票房都特么破十亿了？”
　　“这还是《合伙人》才上映一周的情况下，这部电影的走势太好了，看目前的节奏冲进国产电影前三名都问题不大……”
　　“洛寻身价要涨了。”
　　“估计现在要请他拍戏，片酬得是接近千万了，这在一线明星里已经算是非常高的一批了，尽管洛寻目前为止挑大梁当男一号的电影也就这么一部。”
　　“……”
　　十亿俱乐部！
　　洛寻终于是一只脚踏了进来，当然之所以说是一只脚踏进来，是因为洛寻认为如果不是自己挑大梁的电影取得的票房，其实是不应该算在里面的，但因为现在国内大家的数据都很小，电影市场还未迎来腾飞时刻，因此才会出现这种参演配角的电影也能在里面凑数的局面。
　　在未来。
　　所谓百亿俱乐部里那几个人，谁不是只算自己当主角的戏呢，毕竟一部影视剧里面，配角可以有无数个而主角却只能有一个！
　　不过媒体可不管这个。
　　洛寻个人总票房突破了十亿是不争的事实，所以刚有人把这个话题提起，各大媒体便争相报道了，一时间让洛寻引发了各方面的关注！
　　而这个过程中，洛寻也没闲着。
　　并不是说电影上映，宣传期就彻底结束了，《合伙人》还在宣传，因此不少活动洛寻这个男一号都是要出席的，其造成的直接后果就是，洛寻出席的宣传活动，现场观众几乎场场爆满！
　　天涯论坛。
　　有个网友发帖感慨道：“全网都是洛寻的新闻，你能想象到这是一个被国内各大一线电视台集体封杀的艺人吗？”
　　“讲个笑话，电视台封杀洛寻。”
　　“我现在越来越觉得是洛寻封杀了电视台，就现在这个情况，我不信这些电视台不想邀请洛寻去做做综艺嘉宾什么的，他现在可是香饽饽，到哪里待着，就能吸引无数的观众。”
　　“这封杀当笑话看吧。”
　　“洛寻就这样什么都不做，本身已经是对封杀他的电视台最大的打脸了。”
　　“……”
　　竟然有人提及了洛寻和电视台的恩怨，这让本想缩着脑袋的几大电视台非常不爽，但偏偏又拿如日中天的洛寻无可奈何，他们可以联手短时间内对洛寻实行新闻封锁，但洛寻的成绩来自于电影圈，电视台是绝对管不到这个层面的！
　　但洛寻也不是什么都没做。
　　他带着邓朝和佟大卫录了一期《极限挑战》，准备在下周播出，趁着电影第三周票房有所颓势的时候稍微加把火——
　　火的不仅是洛寻。
　　电影的热度当然也让邓朝和佟大卫尝到了甜头，电影票房大爆对二人的身价还是很有促进的，所以这俩人现在可谓是相当开心了。
　　邓朝庆幸自己的选择。
　　他这个角色是从皇小明那抢过来的，因为他当时觉得跟洛寻混有肉吃，毕竟洛寻出了名的会挑戏，结果还真就成了。
　　佟大卫这边更不用说了。
　　他在电视圈获得了不少荣誉，但在电影圈说实话，他没什么影响力，《合伙人》的出现，终于让他在电影圈有了点拿得出手的成绩——
　　事业有所突破了。
　　别忘了《合伙人》的定位是三大男主，虽然大家都看得出来，成冬青才是绝对男一号，但名义上三个人都算是男主来着。


第743章 十亿俱乐部
　　而在《合伙人》上映的第二周，电影热度不减，拿下了一个亿出头的票房，使得电影总票房达到了喜人的三亿——
　　跟第一周肯定没法比。
　　但第一周也确实是口碑爆发最猛的时候，观众看电影的兴趣最浓，而第二周开始已经是春节的初八，这意味着很多人都上班了，自然不再有那么多的时间看电影。
　　所以相对的。
　　同期的几部电影，同样遇到了类似的情况，第二周票房近乎被腰斩，但把几部电影的总票房加起来看貌似还是很唬人的，这让业内人觉得是国内目前电影市场的盘子扩大了。
　　如果放以前……
　　这么几部大部头电影撞在同一个档期，那必然是头破血流的结局，大多数情况下是谁也落不得好，不像现在，盘子大了，看电影的观众多了，所以哪怕四部大片，市场也勉强将之消化掉了，没有出现说哪一部片子真的失败到无人问津。
　　也是随着第二周的到来。
　　圈内权威杂志《娱乐公民》采访了洛寻，想要就洛寻拍摄电影的幕后故事做一个专题，同时开年的第一个封面自然也成了洛寻的囊中之物。
　　不仅仅《娱乐公民》。
　　国内五大刊，其中有三家的2010年开年杂志都选择了洛寻做封面人物，且绝大多数杂志专访都触发了一个圈内最近很热衷于讨论的标准——
　　“十亿俱乐部。”
　　是洛寻个人票房超过十亿才带火了这个概念，以前并没有谁专门统计过这玩意儿，但现在这玩意确确实实是成了衡量一个演员是否成功的新标准：“大数据时代来临，票房说明一切。”
　　除了洛寻外。
　　陈可欣那边也接受了采访，对洛寻那是一通夸：“刚开始找他的角色是孟晓骏，但后来因为一些原因让他演了成冬青，我和你们一样，都对洛寻是否能够诠释一个土鳖感到怀疑，毕竟他那么帅，仿佛天生就是视线的焦点，不像成冬青，是个土鳖，是个有点懦弱，有点自卑的男生，尽管他后来得到了很大的成长，但电影初期他确实是这么一个人，结果洛寻让大家都意外了，包括我这个导演在内。”
　　记者很有想法，适时的追问：“您觉得洛寻以后会是内地最好的年轻男演员之一吗？他未来能达到什么样的高度？”
　　“内地最好的男演员？”
　　陈可欣笑着道：“你应该说，他现在是全国最好的年轻男演员，就我所知，在人才接近断层的香江，年轻代已经没有几个人可以跟洛寻相提并论了，古添乐他们倒是不错，但确实要比洛寻大了不少，当然造成这个情况的原因是多种多样的，这方面的事情我不想谈的太细，至于未来，我觉得留有悬念更好。”
　　“那您对洛寻进入十亿俱乐部有什么想说的？”
　　“洛寻是票房福星，《功夫》，《杀破狼2》这些都是香江电影，洛寻演的也都是配角，但电影里有他作为配角，似乎很容易爆，哈哈，当然以后再想找洛寻演配角可就不容易了，也许是我开了这个头，并且再也回不去了。”
　　记者笑。
　　采访出来之后，围绕着洛寻的夸奖更多了，面临着五花八门的彩虹屁，洛寻深深的意识到为什么好多演员会在巅峰期犯错——
　　这种感觉太让人膨胀了。
　　之前《杀破狼2》飞得更高，但在那部电影中洛寻再怎么出彩也改变不了他只是个配角的事实，所以感触没那么明显，这次可就太明显了。
　　是人就会膨胀！
　　卡梅隆在电影封神后说自己是“世界之王”，何等膨胀，只是人家确实牛批，洛寻觉得自己还完全没到膨胀的时候，所以他在面临四面八方的鲜花礼赞时，一遍遍提醒着自己冷静，自己的路还很长——
　　自己给自己泼着冷水。
　　效果还是不错的，他果然冷静了下来，不但不膨胀，反而烦闷的一笔，因为春节假期结束了，公司的职员们回到公司上班，假期堆积了好多的公务都要洛寻这个老板来处理，根本没心思想其他。
　　花了三天的时间。
　　好不容易解决堆积的公务，总算是舒了口气，这时候孔双进入办公室，告诉他公司已经有两部电视剧准备拍摄了，一部是《庆余年》，一部是《盗墓笔记》。
　　洛寻点点头。
　　然后孔双又道：“最近找你的戏约又变多了，所以我抬高了门槛，以后你拍电影的片酬是一千万，除非你个人很喜欢，愿意自降身价，不然这就是我们以后的标准了。”
　　“一千万么……”
　　洛寻点点头，笑道：“那就一千万吧，至于电视剧，就先帮我挡了，我还有个官方的戏约，必须要留出档期。”
　　“行。”
　　孔双谨记经纪人职责，说起了第三件事：“这次《合伙人》大火，找你的广告方更多了，还剩下的名额我建议是接满，你觉得呢？”
　　“那就接吧。”
　　所谓剩下的名额是洛寻之前给自己定的规矩，身上同时只能存在十个代言，在此基础上，绝对不会接第十一个代言，如果有新的品牌找他，只能在后面排队——
　　洛寻要保证自己的品牌价值。
　　也正是因为洛寻这个方法，导致他现在已经是华夏广告身价最高的男艺人了，在品牌圈他的影响力可以说是首屈一指，几乎无人可以企及，要不然五大刊也不会频频跟他约封面之类。
　　五大刊选人看的可不仅仅是明星热度。
　　如果比在时尚圈的影响力，洛寻是吊打其他男星的，尽管很讽刺的是洛寻也不知道自己时尚在哪。
　　“最后一件事。”
　　孔双笑了笑道：“《龙门飞甲》确定会在今年的暑期档上映，徐老怪想蹭你的热度，让你今晚微博转发一下电影预告片。”
　　“预告片都出来了？”
　　“哪能呢，一些片场花絮和一些已经成型的镜头而已，据说是后期花了两周时间拼凑出来的，完全是看你这边火了，所以想借你的风头用。”
　　“行。”
　　洛寻点点头。
　　娱乐圈就是这样，火了就会引发各种连锁反应，《龙门飞甲》想蹭自己的热度就给他蹭，毕竟这也是自己的电影，况且这部戏里的自己可是男二号来着。


第744章 此乃妖孽
　　当晚洛寻便用微博转发了《龙门飞甲》的预告片。
　　因为《合伙人》大爆的关系，现在洛寻的关注度非常高，微博关注人数最近更是蹭蹭的上涨，所以他这边转发的东西，自然能够第一时间吸引到观众的注意——
　　“高燃预告来袭，洛寻之《龙门飞甲》！”
　　这是洛寻转发这段视频的标题，圈内外关注洛寻的人不在少数，《龙门飞甲》作为徐老怪的新片，很多人也是有所耳闻的，因此洛寻这边才转发了视频，大家就明白这是啥玩意了。
　　洛寻的新片预告！
　　要知道这会儿《合伙人》还在热映之中呢，洛寻忽然转发新片预告，无异于一剂猛料，洛寻的影迷以及看到的网友和路人，更是第一时间点了进来！
　　哗哗哗！
　　视频的第一幕，便是黄沙漫天的场面，一只队伍在沙漠中前行，一步一个脚印，拉的是远景，配合略带萧索的音乐之声，颇有几分“枯藤老树昏鸦”的意境。
　　“督主，快到了。”
　　一道沙哑的声音响起，这是一名身着劲装的独眼龙，面上含煞，然而面对眼前的背影，却是恭恭敬敬大气都不敢喘一下。
　　“龙门。”
　　略带磁性的声音响起，带着些许阴柔，虽然跟洛寻惯用的嗓音有些偏差，但尽管只闻其声不见其人，看着预告片的观众还是第一时间分辨出——
　　这是洛寻的声音！
　　一时间大家都非常期待洛寻露脸，然而剪辑师仿佛诚心跟观众作对，压根就不给洛寻露脸的机会，下一个镜头已经转到了皇宫中。
　　“有一条漏网之鱼。”
　　贵妃娘娘雪白的肌肤上，出现一双修长的手，不轻不重的捏着，依旧是洛寻的声音，不难猜测，这双手的主人就是洛寻——
　　可惜他还是没露脸。
　　而后贵妃娘娘的面部特写，端的美艳不可方物，只是其上杀机密布，好似一副蛇蝎心肠：“杀了她！”
　　“他跑不掉。”
　　轻描淡写的声音，却带着强烈的自信，仿佛掌控一切，让观众心里好似挠痒痒似的难受。
　　接着，又是几个镜头。
　　这些镜头的共同特点就是，透露一鳞半爪的剧情同时，都会出现洛寻的声音，但一直不放他的脸，以至于观众对洛寻在戏中的扮相几乎好奇到了极致！
　　而就在极致的好奇中。
　　剪辑师终于良心发现。
　　镜头回归第一幕，在苍凉大漠中，洛寻着一袭裁剪得体的月牙白锦袍，身姿清瘦挺拔，黑色披风在黄沙飞舞间猎猎作响，而他步履轻缓如芝兰玉树，光风霁月，说不出的尊贵雅致。
　　镜头拉近。
　　他蓦然回首，如丝缎一般的墨发高高束于乌帽间，苍白的肤色映衬着刀削一般棱角分明的五官，狭长的眉毛下眼神深邃如幽夜星空，透着邪气，透着雍容，透着妩媚，透着英武——
　　七分妖冶！
　　三分仙骨！
　　雌雄莫辨！
　　这只是一个蓦然间的回眸，但不知道有多少观众的心在这一瞬间，被一个回眸击中。
　　唰！
　　镜头剪辑。
　　一群老太监站的整整齐齐，为首者厉声质问：“你西厂算什么东西！”
　　碰！
　　雨化田出手，地面瞬间龟裂，一盏茶杯瞬间爆裂，茶水四溅的同时，雨化田拂袖离去：“你问我西厂算什么东西？现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破。还有，你听好，东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管。一句话，东厂管的了得我要管，东厂管不了的我更要管！”
　　他脚步一顿。
　　镜头的角度让他的五官更加立体，他的声音更显示出极致的张扬：“先斩后奏，皇权特许，这就是西厂！”
　　镜头再度剪辑。
　　两道人影在空中翻飞，于一辆大船之上交手，赫然正是洛寻和李莲杰，面对这样的功夫之王，洛寻竟然在气场上隐隐压倒了对方，动作之干净，说不出的潇洒自如。
　　唰！
　　最后一幕的镜头，是声色厉茬的风里刀，正一脸无辜，甚至带着几分呆萌，茫然的站在一触即发的众高手之间：“什么情况？”
　　预告至此结束。
　　后面都是些拍摄的花絮，而且就那么几段，用来凑时长的，不过观众还是坚持看完了，因为花絮里有不少洛寻的镜头。
　　看完之后。
　　洛寻微博炸了！
　　下面的评论几乎疯狂：“我的天！这也太好看了吧！洛寻这是什么神仙颜值啊！我以前咋没发现他竟然帅到了这种程度！”
　　“颜值太能打了吧！”
　　“兄弟们，对不住了，我感觉我要弯了，如果是西厂督主雨化田，我觉得我可以……”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“就这？导演，你出来跟我解释解释，你管这叫太监？”
　　“洛寻太妖孽了吧！”
　　“好吧，我对太监的印象已经完全刷新了，此乃妖孽！爱了爱了！”
　　“怎么止住鼻血？”
　　“各位，明人不说暗话，我下贱！我就是馋他洛寻的身子！”
　　“楼上的你不是一个人……”
　　“我的天！这是什么鬼！你们快告诉我，雨化田和成冬青根本不是一个人演的！洛寻他真的是千人千面啊！从未如此期待一部电影的上映！”
　　“可以提前买票嘛？”
　　网友都疯了，尤其是一些女性网友，更是被一个预告撩拨的无法自拔，洛寻在《龙门飞甲》中的扮相惊艳到一塌糊涂，哪怕自诩不注重颜值只看重内涵的人面对这张脸也难免有把持不住的感觉——
　　太妖孽了！
　　如果说成冬青是无数男性观众心里的创业偶像，那么雨化田就是无数女性观众心里的那道福音，而对于那些雅俗共赏的观众而言，洛寻从成冬青一下子跳转到雨化田的频道，更是将反转玩到了极致！
　　反差的极限！
　　成冬青是农村来的土鳖，会出现危险的发际线，会出现眼袋，会出现皮肤松弛的现象，性格有懦弱的一面。
　　但雨化田恰恰相反。
　　他那种霸气和自信简直是教科书级别，更遑论他表现出来的气质，更是堪称迷死人不偿命，这也是观众光看到洛寻的脸就已经沦陷的最大原因！


第745章 票房灵药
　　也有细心的观众注意到预告片的收尾处，霸气无敌的雨化田竟然展露了呆萌的一面——
　　观众不明真相。
　　这个角色其实不是雨化田，而是跟雨化田长得一模一样的风里刀，因此对于这一点也有很多人在讨论。
　　“结尾的洛寻太可爱了叭！”
　　“可直可弯还可萌，作为粉丝真的好幸福啊！新片赶紧上！另外推荐还没刷的朋友把《合伙人》刷完，看完这部电影再看他新片饰演的这个雨化田，别有一番滋味！”
　　“结尾彩蛋太惊艳了哈哈。”
　　“不知道结尾什么情况，难道是雨化田失忆了吗，虽然梗有点老，但莫名有点萌是怎么回事啊哈哈。”
　　“反差萌还行。”
　　“徐老怪拍人真的很有一手，洛寻的颜值真的是在他的镜头下被展现的淋漓尽致，看预告的意思贵妃也沦陷在雨化田的魅力中了，真特娘的太真实，太有说服力了。”
　　“……”
　　预告片透露的信息其实不算多，但大体脉络已经出来了，大概就是东厂被搞的心态崩了，这时候洛寻饰演的督主雨化田带领西厂华丽登场，跟主角一伙人各种斗争的故事——
　　大家关注的根本不是故事。
　　大家关注点，几乎完全被洛寻的扮相给吸引了，那种像妖孽又像神仙，那种雌雄莫辨之感，几乎是男女通杀的级别，是以仅仅一个简单的预告片，网友就集体高潮了！
　　不仅如此。
　　看到这个视频的网友，还第一时间将预告片下载了下来，然后转发到各种微信群里，引来无数赞叹——
　　“卧槽！”
　　“洛寻新片？”
　　“这尼玛帅炸了！”
　　“东厂管不了的我要管，东厂管得了的我也要管，好像是这么说的吧，台词燃爆啊！”
　　“哇塞，这是成冬青？”
　　“今年是洛寻年吧，《合伙人》里的成冬青给了我巨大的惊喜，没想到这么快就有新片消息，而且还是这种让人肾上腺素疯狂分泌的爆点新片！”
　　“……”
　　许多论坛，也在传这段视频，各大平台无一幸免，刚好最近没什么其他大新闻，以至于#洛寻雨化田#的话题直接冲进了微博热搜第一！
　　什么叫未映先火？
　　《龙门飞甲》这样的，这就是未映先火，徐老怪找洛寻在这个时间点宣传新电影，真的是太正确了！
　　《合伙人》片方都嫉妒了！
　　我们电影还上着呢，你怎么这么不要脸的蹭热度啊，就算你是徐老怪也太过分了吧——
　　片方这样想着。
　　然而第二天，他们便集体真香了，因为《龙门飞甲》预告片点燃了观众的热情，其造成的直接后果就是：
　　观众对《合伙人》有兴趣了！
　　是的，虽然《合伙人》之前的票房就很高，但因为题材的先天限制，有人不爱这类电影类型，所以一直都没走进电影院。
　　结果。
　　看了《龙门飞甲》的预告片，很多人又觉得自己可以了，纷纷进入影厅，看洛寻当前正在热映，且口碑也是非常不错的电影。
　　这是双赢！
　　在双赢面前，《合伙人》的制片方又如何还会对徐老怪蹭热度的行为感到不满呢，要知道徐老怪的新电影可是要到暑期档才上映呢，和春节档八竿子打不到一块儿去，根本不属于竞争对手嘛！
　　……
　　很显然，《合伙人》这种直男电影比较符合男性观众的审美，而《龙门飞甲》对女性观众则有着巨大的杀伤力，洛寻雌雄莫辨的气场实在是太撩了，而对于这件事情，业内自然也是有所反应的：
　　“洛寻新片这么叼？”
　　“感觉他新片又是要爆的节奏啊！”
　　“洛寻和李莲杰的新老交锋，再加上徐老怪这个顶级导演保驾护航，起飞也不奇怪，更何况《合伙人》让洛寻的观众缘提升到了很高的程度，而如果新片也继续爆的话，洛寻已经够资格进电影圈一线了……”
　　“这……”
　　“电视圈的一线已经够惊人的了，现在竟然又在这么短时间内，触及电影圈的一线的门槛，我真的不知道该说他什么好了，这就是天之骄子吗？”
　　“电影一线？”
　　有不懂的人问：“一线就是一线，难道还分电视圈和电影圈？”
　　“当然。”
　　圈内的老资格感慨着回答：“约定俗成的规矩而已，不然你以为孙丽和章紫怡的咖位差在哪里？明明都是一线，但电影咖就是要比电视咖高一头，否则洛寻这两年凭什么要致力于发展自己在电影圈的事业呢？他在电视圈甚至已经不是所谓的一线，而是超一线的水平了，躺在功劳簿上吃利息不香吗！还不是因为电影咖才是大家公认的更高一级？”
　　“……”
　　徐老怪自己都没想到，洛寻的热度竟然这么好蹭，只是放个预告片，就给《龙门飞甲》带来了这么夸张的热度！
　　甚至于……
　　徐老怪都有让电影提前上映的冲动了，不过只是冲动而已，档期调整太麻烦了，而且现在的春节档已经是强者云集，观众也被瓜分的差不多了，等下一个热门档期，市场才会重新红火起来。
　　事实上。
　　徐老怪也很庆幸，甚至怀疑自己透支了未来的运气，才找到了洛寻这个《龙门飞甲》的男二号！
　　没办法。
　　洛寻太旺了！
　　长相和演技都是一等不说，价钱还不贵，几乎是周星池半送给自己的，结果对方名气自己是眼看着节节攀升的节奏——
　　之前。
　　刚跟洛寻合作的时候，洛寻在电影圈还很新人呢，结果《龙门飞甲》还没上映，洛寻就接连两部片子爆炸了，这种运气跟天降馅饼没差了！
　　先是《杀破狼2》！
　　洛寻的西装暴徒让无数观众记忆深刻，该片的票房甚至直接破了票房纪录，当时老徐就已经觉得自己运气有点棒棒哒了——
　　结果万万没想到！
　　今年年初，洛寻又出了部《合伙人》，而且是电影一番，凭借演技得到了圈内外的无数赞誉，票房也是再度大爆，还让自己蹭到了天大的热度！
　　这简直是……
　　超大剂量的票房灵药啊！


第746章 爸爸去哪儿
　　而我们的票房灵药，此刻却是重新一头扎进了《战狼》的电影后期制作之中，丝毫没有身为外界各大话题中心的觉悟，反正该宣传的他已经宣传了，该采访的他也采访了，剩下的时间该留给他弄自己导演的作品了。
　　公司那边。
　　两部IP片《盗墓笔记》和《庆余年》正式启动，都是大项目，投入非常高，引得不少同行的侧目，尤其是一些同样专注影视制作的公司更是对银白虎视眈眈，一副如临大敌的姿态。
　　也合该他们如临大敌。
　　最近小陶已经开始帮洛寻研究业内的几家巨无霸了，那些等级稍微次一点的娱乐公司，根本不被银白放在眼中。
　　这是洛寻交代小陶的事情。
　　然后他便从小陶这里拿到了一份在业内算是比较机密的各公司情况，不仅仅是头牌艺人的续约意向，其中甚至包括一些大型娱乐公司未启动的项目也在资料中，搞得洛寻怀疑小陶是不是找了商业间谍潜伏进了这些公司打听情报……
　　报表显示。
　　目前国内真正算得上盈利较高，且规模达到一定标准，并且业务范围涉及广，且不是外强中干的娱乐公司其实就那么几家，跟洛寻当年相比又是一番新的境况：
　　第一，思达集团。
　　确切说是思达集团旗下的思达影视，目前占据国内院线最多的娱乐资本方，地产发家然后依靠资本入侵娱乐圈的成功典型，也可以算作是娱乐圈资本的代表了，论影响力也许不是顶级，但因为实在是太有钱太有资源了，所以经常可以为所欲为的捧自己家投资的电影，另外思达也是国内最好的，可以在国外拿到排片的发行公司，所以如果没有国外的发行公司帮忙却也想在国外市场也捞一笔的话，思达集团绝对是不错的选择。
　　第二，星仪娱乐。
　　从洛寻来到这个世界就很吊，并且直到如今还屹立在华夏娱乐公司前列的巨无霸果然不是吃素的，星仪虽然比不上思达财大气粗，但在娱乐圈经营多年，关系网盘根错节，确实要比当初与之齐名的天光牛批，至少星仪不会被一个经纪人搞垮，哪怕那个经纪人真的很吊，这家公司旗下有皇小明邓朝这些一线不说，还跟许多圈内大佬有合作，这也是为数不多的纯粹的娱乐公司了，背后基本没有太多资本方的影子，虽然每一门业务都算不上顶尖，但每一门业务都相当靠谱。
　　第三，帝企鹅。
　　帝企鹅是娱乐圈的新势力，被业内戏谑的称之为鹅厂，有调侃的意思，但这家公司其实也是狠角色，背后所代表的资本完全不比万达差，只是万达主做实业房地产发家，而帝企鹅则依托于计算机和互联网而已，根据这份资料显示，帝企鹅今年还将会有一个大战略计划，布局整个互联网，要把从小说到视频再到漫画等等文娱产业一网打尽，在此之前帝企鹅的事业中心一直都放在电影方面，现在着眼互联网算是回归专业本身了，优势非常大，至少奇酷网肯定会感受到压力，毕竟他们的视频网站一家独大的太久太久了，该被放放血了。
　　……
　　前三家是最狠的，排名几乎不会变动，后面的娱乐公司倒是变动的蛮大，按照这份评估来看，银白在业内已经是排名第十五的娱乐公司了，评估中重点提及了银白的综艺制作能力，并且将其认为是银白娱乐的核心竞争力，引来洛寻一阵放心的笑容，看来这个评估并不准，只是大概而已，至少对银白核心是综艺这个结论就不够权威。
　　银白的核心在变动。
　　成功做出了《极限挑战》之后，公司一直没有新的综艺项目启动，反而开拍了两部电视剧，还有一部已经完成，且洛寻正制作后期的电影，说明公司有意识的开始发展影视剧这一块发展了，而且小有所成——
　　比如《流星雨》。
　　另外值得一提的是，《流星雨2》也拍完了，现在正在做后期，不出意外的话也是要暑期播放，洛寻跟老师打听过消息，知道暑期就是电视台评估上星的关键时刻。
　　所以《流星雨2》的收视任务还是很重的。
　　现在各大电视台拿洛寻确实没什么办法，但洛寻公司旗下的艺人终究是受到了点影响，另外一些项目的展开环节也会受到点影响，电视台在娱乐圈的比重还是有的，因此洛寻必须要在今年内帮云海电视台上星成功，这样才能反制各大一线电视台！
　　只要上星！
　　手段就可以简单粗暴！
　　抢光这些一线电视台的收视率就行！
　　但《极限挑战》之后一直没有新综艺也不是事儿，所以云海电视台那边派人催促洛寻，希望能够尽量上一个新综艺，哪怕质量稍微差一点也没事儿，只要把那个综艺播出时间点给固定下来就行。
　　洛寻想了想，同意了。
　　他这次拿出的综艺叫做《爸爸去哪儿》，一个国内堪称首创的明星亲子类综艺节目——
　　芒果的节目。
　　走老芒果的路，让芒果无路可走，谁让芒果这次也扮演了强权的角色呢，洛寻血轮眼发动起来就俩字：
　　无情。
　　至于质量差一点的综艺，那洛寻肯定是不愿意做的，银白出品必属精品啊，招牌必须响亮起来，突出一个品质！
　　是的。
　　虽然前世槽点无数，但《爸爸去哪儿》确确实实是一档不错的综艺，至少其亲子理念是很正能量的，而且内容也着实有趣，其前世播出后收视率大爆就是最好的证明。
　　就这样。
　　银白版的《爸爸去哪儿》，开始了制作，邀请嘉宾的速度很快，几乎水到渠成，造成这一点的原因是因为银白的名气实在是太响亮了，圈内艺人一听是洛寻的综艺，都没搞清楚具体怎么玩，就迫不及待的想要跟节目组签合同了，至于嘉宾人选自然是洛寻这个策划人拟定，没任何人敢提出异议。
　　洛寻是银白的老板！
　　也是云海电视台的太上皇！


第747章 罗南的小心思
　　银白出新综艺是大事儿，哪怕才透点风，不少品牌方就像是闻到了腥味儿的鲨鱼一拥而上了，哪怕这些家伙明知道云海电视台只是个地方台而已。
　　冠名。
　　赞助。
　　特约。
　　这些商人主动的一批，当然价钱肯定不如上星电视台那么高，云海电视台辐射的范围毕竟有限，但基本盘摆在那，想低也低不到哪里去就是了，更别说节目还会在网络同步播出，并且以后也会丢上星卫视二轮播放之类——
　　到时候合同要说明，不准他们擅自删广告。
　　有人送钱，银白自然是愿意开门接客的，不过必要的道德标准还是要设立的，名声太臭的品牌，想合作那是万万不可能的，这是洛寻定的死规矩，像是什么药酒之类，谁敢接就开除，品牌方开价再高也免谈！
　　银白谨记洛寻的教诲。
　　没人敢挑战老板的权威，之前倒是有个家伙认为老板就是傲娇一下而已，没人真的会跟钱过不去，于是自作聪明的玩了手先斩后奏，结果就是那家伙现在被踢出银白，在综艺圈找不到工作，而洛寻则是强势跟品牌方谈判，给了笔违约金把对方给打发了。
　　从账面上看挺傻的。
　　但事实上却是杀鸡儆猴。
　　洛寻觉得不亏，他对名声还是看重的，尤其是作为很多人心目中的明星偶像，哪怕他不那么完美优秀，也不希望自己当着众目睽睽之下起一个坏头。
　　后来这件事传了出去。
　　圈内不但没人说洛寻的不是，反而都夸洛寻做得好，尤其是那些品牌方更是对洛寻充满信赖：“拿到洛寻的节目赞助，代表着我们品牌口碑还是非常不错的，不信你们去打听打听，洛寻可不是谁的赞助都接的，就好像洛寻代言的那些品牌一样，哪个不是历经多年而不倒的顶级企业，但凡是有点黑历史的，基本也就跟洛寻个人以及他的公司乃至节目绝缘了。”
　　就这样。
　　给洛寻赞助的品牌方不减反增，真是神奇的效应，而对于这一点就连洛寻都始料未及。
　　拉了一堆赞助后。
　　节目便开始正式录制了。
　　为了保持时效性，并且第一时间获得观众的反馈，从而可以对节目的形式作出及时调整，保证观众能够看到最想看到的内容，《爸爸去哪儿》颇为大胆的采用了边录边播的方式展开工作——
　　不对，也不算大胆。
　　这年头越来越多综艺喜欢玩边录边播这一套了，只要时间充足，一边播一边调整的方式，绝对可以最大限度的保证节目是观众喜欢的形状，甚至于有些节目能够爆火，就是得益于在观众每一期的反馈中不断调整才做出了最佳的节目。
　　随机应变嘛。
　　只是这玩意对明星的档期要求高，节目组约束力不够的话容易玩脱，好在银白不存在这方面的问题，没有艺人想上银白的黑名单。
　　……
　　洛寻制作新综艺的消息传到几大电视台的时候，不少人都扶额，包括旧日的综艺第一人罗南，也不仅生出一丝绝望的情绪来。
　　这人是怪物吗！
　　怎么高产似母猪！
　　这个综艺圈，谁做综艺不是先市场调查再写策划，然后各部门各种审核，最后找预算找赞助等等，各大流程中还随时存在腰斩的风险，怎么到了洛寻这里，好像他一拍脑袋，一个创意出来，银白就可以动手了！
　　更可怕的是……
　　他洛寻的创意好像取之不尽用之不竭一样，明明已经做了一堆节目出来，且这些节目的质量都有目共睹，却还是可以一如既往的继续拿出创意震惊这个圈子，直到把所有人震惊到麻木。
　　“如果可以重来，我绝对不想跟你作对。”
　　罗南叹气的自语，最近因为《全员加速中》的制作成本太高，收视率又被洛寻的节目压制了，所以芒果台震怒，打算把这个节目砍掉。
　　会上争论起来。
　　罗南为了保住自己的心血，坚持说再录一季看看，好不容易才取得台里的同意……
　　今非昔比啊。
　　换了以前谁敢砍他罗南的节目啊，哪怕收视不佳又如何呢，罗南作为综艺第一人，总不能保证自己永不失手吧，要对罗制作有信心嘛。
　　现在世道变了。
　　罗南在台里的遭遇，让他感觉心累，他隐隐生出了别的心思来：鹅厂要推出一个全新的视频网站，准备把奇酷网干死的那种，负责筹备该网站的负责人给罗南悄咪咪的发来了邀请，希望罗南能够去鹅厂的视频网站负责网站自制综艺那一块，可以给他综艺部门最大的权利。
　　罗南有点动心。
　　但他还在犹豫的原因有两个，一个是在芒果台待久了有感情，舍不得就这么走了；二来罗南不确定鹅厂的新网站能不能成，别看鹅厂财大气粗的，有些事情不是财大气粗就一定能成的，不然那么多资本入侵娱乐圈之后，真正存活下来且越办越好的，也不会只有思达等有限的几家了。
　　“再看看吧。”
　　说心里话，罗南对于这几年兴起的网综还是很有兴趣的，网综与电视台的综艺其实共同点很多，但也存在着一定的差异，他在电视综艺领域已经相当成功了，想更进一步真的很难，也许跳到网综的坑里，能见识到一番全新的天地。
　　更重要的是。
　　在电视圈做综艺避不开洛寻，他输一次就够了，不想一直输，场面真的很难看，所以不如眼不见为净，以后离洛寻远点，他做电视综艺去吧，自己去做网综了……
　　罗南这样想着。
　　而罗南并不知道的是，洛寻给了云海电视台一个《爸爸去哪儿》之后，也在思考一件事情：
　　网综是不是该上线了？
　　电视台这边的综艺市场，已经是银白一家独大了，而网综却是待开发的盆地，这里的年轻观众大概也很渴望一些新东西的刺激吧？
　　比如街舞……
　　比如说唱……
　　电视台过不了审核的元素，网络可以，尺度永远是网络和上星电视台最大的不同。


第748章 追平记录
　　其实《爸爸去哪儿》并非芒果原创，而是从思密达那边引进的节目，芒果的许多综艺都是这样，引进国外然后进行了自己的本土化改编——
　　棒子的综艺很有创新力。
　　而洛寻之所以敢无所畏惧的发动写轮眼，主要是因为棒子那边要到一三年才会出现这个节目，而现在才不过一零年而已，提前三年做出一档节目，当然就不存在两边撞在一起的可能性了。
　　打的就一个时间差。
　　因此洛寻交出策划案之后，便安心的继续投入《战狼》的后期了，这边不需要他一直盯着，所以工作压力倒不算紧张，但也不能长时间的缺少他，从剪辑后期音乐等等都需要他这个导演拍板。
　　另一边。
　　电影《合伙人》已经上映到了第四周，前三周的票房突破了四点五亿，不出意外的话，这部电影的票房应该是能冲击五亿之上了，而洛寻的个人参演电影票房，则是因此达到了十二亿乃至十三亿之间。
　　制作方很激动。
　　因为接下来几周票房一旦突破了五个亿就意味着《合伙人》可以追平《杀破狼2》的电影票房纪录，而如果数据再稍微高一丢丢的话，这部电影大概率会成为新的华夏票房冠军！
　　这是大家事先没想到的。
　　属于《杀破狼2》的记录才保持了没多久，就遇到了《合伙人》这么强劲的竞争对手，而且《合伙人》崛起的环境明显要比前者艰苦很多，等于是在同期一群强敌之中脱颖而出……
　　“洛寻还真是票房福星啊。”
　　“就算《合伙人》最终没有打破《杀破狼2》的票房纪录，那起码也是国产电影的票房第二名吧，那意味着国内票房排名前二的电影全部都跟洛寻相关，而且他在电影中演绎的角色，也都是非常重要，甚至不可缺少的。”
　　的确。
　　虽然在《杀破狼2》中洛寻扮演的西装暴徒只是配角，但根据大家得出的结论来看，那部电影如果没有洛寻的西装暴徒吸引观众，最终票房绝对不会突破五亿那么夸张的数据，洛寻不说是第一功臣，但也绝对是居功至伟不可或缺的。
　　“内地电影崛起了？”
　　“无论《杀破狼2》还是《合伙人》，都是我们内地演员抗的票房，前者吴惊后者洛寻，这确实反映了我们内地电影的崛起。”
　　“不过……”
　　“虽然《杀破狼2》和《合伙人》的男一号都是我们的内地艺人，但也别忘了这两部电影的导演，都是香江的导演，而且是香江的顶级导演，这说明我们内地在崛起，但这些老牌香江电影人对于内地而言依旧是不可或缺的，内地没有他们帮忙还是不行。”
　　“……”
　　圈内各种讨论。
　　洛寻对此淡淡一笑，内地和香江的影视从早期的争锋相对到后来的相辅相成，其实都是政策有意为之的结果，哪怕是再过十年，香江电影人依旧是活跃在华夏影视圈，不过电视圈的话，内地倒是一骑绝尘领先了香江太多太多，TVB的盛世结束了。
　　至于《合伙人》的票房。
　　洛寻这个当事人，其实也很紧张，他当然希望《合伙人》的票房能够超越《杀破狼2》，理由非常简单，因为这部电影他是男一号啊！
　　票房纪录保持者！
　　这个名头可以属于电影的导演，可以属于男一号，但绝对不属于男二，甚至是西装暴徒那样的配角！所以洛寻有这个期望就再正常不过了。
　　结果还真没让洛寻失望。
　　虽然《合伙人》到了第四周已经尽显颓势，但压缩了排片之后，留下的一些场次，还是拥有着非常不错的上座率，以至于这周的票房拿到了跟上周差不多的结果：
　　五千万。
　　至此《合伙人》的票房终于达到了五个亿，堪堪追平了《杀破狼2》，这样一来，似乎票房破纪录只是时间的问题了。
　　洛寻舒了口气。
　　从今天开始，他就是华夏票房第一的电影男一号了，这个名头还是相当唬人的，因为这是属于一个影星票房号召力的表现！
　　电影分两种。
　　一种是戏大于演员，类似《阿凡达》那种类型的电影，导演大于演员，制作高于一切，在那种电影里，演员是谁可能并不是很重要，导演是谁才是最重要的，所以这种电影取得了票房纪录之后，导演享受鲜花礼赞，男一号则相对不是那么受关注——
　　此类型还不少。
　　一种是演员大于戏，就像是《合伙人》类型，陈可欣固然重要，但电影的题材决定了这部戏的演员才是作品的灵魂，因此这部戏的票房最终能够突破五个亿，演员的功劳是不可磨灭的，所以洛寻在内的几个演员受到了全方位的关注！
　　人气……
　　演技……
　　观众缘……
　　票房号召力……
　　这个票房纪录体现出的东西太多了，一时之间全国媒体报道纷纷，找洛寻合作的剧本，也是一夜之间再度猛增起来——从《合伙人》票房起飞之后，找洛寻的本子，数量就一直在增加，而现在追平《杀破狼2》的记录，这个数量终于达到了最巅峰！
　　恐怕遍数这个业内。
　　现在洛寻都是最抢手的男一号人选！
　　这当然不是说洛寻现在已经是电影圈第一人了，事实上他连电影圈的一线都稍微差点意思，只是因为他短期内的热度最高而已，就跟他电视剧收视爆了之后，身价会在短期内暴涨一样，等热度过去了，价格终究会回落一些的。
　　洛寻有研究过这些本子。
　　结果发现，内地找他合作的本子占据了大多数，相比之下香江找他的本子就要少一些，看来香江电影圈的有些人已经把洛寻视作威胁了。
　　这个结论不难得出。
　　不过洛寻现在已经是势不可挡了，《战狼》火了之后，他甚至可以学习吴惊，自己捧自己，就算香江想压一压他的风头也没用！
　　这也是他要当导演的原因之一！
　　当演员终究是太被动了，容易被钳制，而当导演的话，除了院线，没人能钳制他洛寻！


第749章 视帝成群
　　不出预料的是……
　　又过了两周，《合伙人》的票房终于超越了《杀破狼2》，达到了辉煌的五亿两千万，这一刻洛寻终于是货真价实的票房纪录电影男一号了！
　　只是此时。
　　电影《合伙人》也终于是油尽灯枯，潜力耗尽，慢慢开始下档了，他的使命结束了，但他留给观众的印象却无疑是深刻的。
　　“呼。”
　　洛寻长长吐出一口气，有种演绎事业终于达到一个新高度的满足感，他开始思考一个问题：
　　最近需要接戏嘛？
　　接的话，是接个前世表现不错的大制作，还是自己写剧本，自己来拍，然后再用自编自导自演的方式捧自己？
　　选择非常多。
　　估计要纠结一阵子。
　　洛寻这样想着，却没预料到别人替他做了决定，有人通知他，《人民的名义》要在今年开拍！
　　得，这下不用纠结了。
　　洛寻是肯定要参演《人民的名义》了，不仅仅因为这部戏关系到上面点名要他洛寻出演，更因为这部戏本身的质量！
　　“什么时间点？”
　　“目前定在四月开拍，如果洛寻老师您的档期上有问题的话，我们剧组这边时间也可以稍作调整，但不能跨时间太久。”联系人恭敬的回答他。
　　“那就四月。”
　　洛寻最近不存在什么档期上的不方便，也就《战狼》的后期会耽误他一些功夫，但这玩意儿还没到影响他接戏的地步。
　　对了。
　　洛寻忽然想起来一件事情，追问道：“孙宏雷的角色定了吗？”
　　洛寻答应过孙宏雷。
　　俩人要在这部戏里合作。
　　对方立刻回答道：“孙宏雷老师的角色也定了，为了他，编剧老师还特意调整了剧本。”
　　“那就好。”
　　这下洛寻放心了，他答应别人的事情肯定要做到，如果出了问题，那就是他信誉的问题了。
　　说起来。
　　洛寻离开电视圈，已经有好几年的时间了，还真是颇有几分怀念啊，不知道电视圈的那些人知道自己的回归之后会作何反应？
　　洛寻期待的想着。
　　虽然电影在艺术形式上确实比电视剧高级一些，但优秀的电视剧，其价值也是值得肯定的，尤其是《人民的名义》这种更是不可错过。
　　“就是不知道……”
　　“面对上面点名要我主演的《人民的名义》，各大上星卫视要怎么处理呢，买还是不买？这可真是一件让人好奇的事情。”
　　洛寻恶趣味的想着。
　　一边是他跟电视台的恩怨，一边是上面筹拍的主旋律电视剧，这类电视剧意义非凡，各大电视台的态度必须要端正，否则场面就不太美丽了。
　　而就在此时。
　　好几个背景不凡的官博，同时宣布了《人民的名义》的筹拍消息，并且以九宫格的方式，发了九张图，全都是这部戏的演员！
　　洛寻，赫然在中间！
　　消息一出，整个网络都炸开了，谁也没想到，前往电影圈打拼并且主演的电影已经打破华夏电影票房纪录的洛寻，下部作品竟然是要回归电视圈！
　　“妈呀！”
　　“王者归来啊！”
　　“这才是真正的王者归来，《合伙人》刚刚打破华夏电影票房纪录，就听到了洛寻要拍电视剧的消息！”
　　“吼吼吼！收视之王回来了！”
　　“我以为洛寻再也不会演电视剧了，作为他的铁杆剧迷，遗憾了好久好久，没想到有生之年竟然还能看到洛寻出演的电视剧！”
　　“……”
　　不仅仅是洛寻的回归，《人民的名义》演员表，也是大家争相讨论的焦点，因为这个阵容实在是——
　　炸裂！
　　九张图里面，有七张是明牌，中央的洛寻无疑是非常耀眼，但周围的几个名字，也同样让所有电视剧爱好者心驰神往！
　　吴钢！
　　李又斌！
　　李建义！
　　孙宏雷！
　　张丰义！
　　陈到明！
　　而在洛寻那张图的左右，赫然是神秘的问号，官博在卖关子！
　　九张图，七个名字公开，但就这七个名字，几乎堪称是电视圈的全民星，全员戏骨级别，随便拎出来一个都是观众耳熟能详的明星！
　　“阵容逆天了！”
　　“哇，这几年阵容最吊炸天的一部电视剧了吧，全员老戏骨，视帝都特么不止一个，更别说男一号还是洛寻这种电视圈的超一线，央视钦点的收视之王！”
　　“哇哇哇好想看！”
　　“这是唯一一部我打算每一分每一秒都愿意认真看的电视剧，就像对待电影一样，里面的演员几乎都是我非常喜欢的面孔！”
　　“这是什么神仙阵容……”
　　“我觉得这是有生之年系列的电视剧，恐怕以后再想遇到这么一个阵容的电视剧，是决计不可能了，也就洛寻才配得上这样的阵容衬托吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“要是换个资历差一点的演员当男一号，估摸着得吓尿吧，周围全是业内大咖级别的前辈，视帝不要钱似的站人堆里，确实只有洛寻才能Hold住了，换一个人别说资历，就表演就能被压成渣。”
　　“史诗级飙戏啊！”
　　与此同时，洛寻周围那两张打着问号的牌，也让网友们抓心挠肝的好奇：“连陈到明老师都明牌了，这俩人竟然还藏着掖着，到底是何方神圣啊？”
　　“难道是星爷？”
　　“楼上的想象力好夸张。”
　　“哈哈，这个阵容，猜星爷貌似也不是全无可能啊！而且确确实实，这部戏除了洛寻当男一号之外，真尼玛没人Hold住，都得跪！”
　　“神剧啊！”
　　“这剧情要是不行，编剧得被骂死，不过我估计这阵容，剧情再差也差不到哪里去吧，洛寻这次的回归还真是惊天动地啊！”
　　“……”
　　用惊天动地来形容似乎有些夸张，但不用这个词似乎又难以形容观众此刻内心的振奋，《人民的名义》这公开的几个演员，随便拿出去一个都是一线挑大梁的存在，如今却全部给洛寻做绿叶……
　　太疯狂了！
　　而且如果不是洛寻，如果不是上面牵头，恐怕这辈子，都不会有电视剧，能够凑齐这么一套无敌阵容了……


第750章 献身
　　网友疯狂！
　　如果不是因为发布消息的官博都很有分量，向来就是靠谱的代名词，大家几乎以为这就是一个哗众取宠的假消息……
　　事实上。
　　就连洛寻在看到这个阵容的时候，都有些被吓了一跳，毕竟他只是收到通知说戏在四月开拍，具体戏里有什么演员，上面却是并未透露，他只知道里面有个自己拉进来的孙宏雷。
　　审视这个名单。
　　里面每个名字，都是不可多得的，吴钢这种就不用多说了，话剧演员出身，国内这些年多部经典剧集都有他的身影，更重要的是，《人民的名义》里面，达康书记的角色真的是除了他之外，没有人更合适了！
　　然后是李又斌。
　　华夏视帝中的一位，大名鼎鼎的李云龙谁人不知谁人不晓，大名鼎鼎的《亮剑》谁不是如雷贯耳，而如今他却出现在这部剧里面给洛寻做配，不得不说是超级大手笔！
　　再说李建义。
　　老戏骨一个，在《天下第一》中那一句“东厂需要你这样的人才”被玩成梗，观众对其的熟悉程度并不比吴钢要低。
　　孙宏雷……
　　同样是曾经拿过视帝的大哥，估摸着稍微年纪大点的观众都知道刘华强强哥，哪怕被洛寻演了《潜伏》，这位老牌演员在国内的知名度也是毋庸置疑的。
　　张丰义……
　　电视圈的视帝不解释。
　　最后是陈到明，不仅仅是视帝，同时还是货真价实的影帝，曾经有人说洛寻走得路子，跟陈到明老师非常相似，两人也因为话剧而有着一定的联系，但要说电视剧合作，《人民的名义》还真是现实中的第一次。
　　至于俩问号选手……
　　洛寻这边也猜不着到底是谁，但总觉得这俩人一定是出乎很多人意料之外的，说不定还跟自己有着一定的关系？
　　这个疑惑并未持续太久。
　　到了晚间，网友都被吊足了胃口的时候，官方终于公布了两个打着问号的演员，结果这两个名字果然引发了轩然大波：
　　夏郁！
　　张岁柠！
　　竟然是两位大花旦，而且是两位跟洛寻关系不菲，且过去没演过任何电视剧的大花旦！
　　“妖兽啦！”
　　“我看到了什么？”
　　“今天是愚人节嘛？”
　　“影帝影后不要钱的吗？”
　　“夏郁和张岁柠……什么鬼？”
　　“我猜遍了所有答案，唯独没想到会是她们俩……好了，《人民的名义》的收视率可能要破纪录了，这句话应该没人反驳吧。”
　　“张岁柠和夏郁混电视圈？”
　　“这根本不是转型电视圈，这就是两位花旦为洛寻献出自己的第一次小荧屏而已，这一波太秀了，洛寻真的是人生赢家啊。”
　　“两大女神的献身！”
　　“补上这俩人，《人民的名义》的阵容算是彻底的逆天了，谁特么能想到这就是一部电视剧，结果从视帝到影帝再到影后全部齐活？”
　　“……”
　　网友都震惊了。
　　别说网友，就连洛寻都被震惊的够可以，他第一时间找了张岁柠和夏郁，三人打的视频电话，问她俩到底啥情况，为什么事先都没跟自己说。
　　“这不是给你保驾护航嘛。”
　　夏郁没心没肺的笑了笑：“收视之王回归电视圈，不闹出点动静怎么能行呢，况且我也之前也跟你说过，想试试电视剧……这就是一次不错的机会，别说我这样做没帮助到你。”
　　“我也一样。”
　　一旁的张岁柠小声道。
　　洛寻无语：“那也得提前跟我说一声啊。”
　　夏郁理直气壮道：“说了你又要劝我别这么做了，我连这点人身自由权都没有了嘛难道，反正我是好心好意。”
　　“我也一样。”
　　张岁柠紧跟着说道。
　　夏郁顿时满脸黑线：“张岁岁你就知道躲我后面，你也说两句行不啦。”
　　“……”
　　张岁柠看了眼洛寻，觉得洛寻应该没有很生气，才稍微放心了些：“我……跟她想的一样。”
　　洛寻扶额。
　　夏郁无语。
　　但事情已成定局，洛寻也不合适去强行更改这个结果，只能叹口气道：“自降咖位这种事情，还是要少作为妙，《人民的名义》是男人戏，况且你俩凑一起，谁是女主，谁是女配呢。”
　　“无所谓吧。”
　　夏郁撇嘴道：“我只当是客串了，编剧为我量身打造了一名女检察官的形象，岁岁也不是女主，她只是坚持要演你的妻子而已。”
　　洛寻：“……”
　　你俩这次真够任性的。
　　所谓女检察官，多半是原版柯蓝那个角色吧，这位女检察官喜欢的男人刚开局就被反派搞成了植物人，她后来所作的一切都是为了讨一个公道，一个真相。
　　至于岁岁的角色……
　　不就是主角那个当官的老婆嘛，戏份不多，还挺讨喜的，权利貌似比主角还大，但介绍的不是特别多。
　　“剧本肯定不同了。”
　　演员的形象对剧本的影响绝对是巨大的，《人民的名义》核心主题可能不会变，但每个人相应的戏份必然会进行调整，所以张岁柠与夏郁拿到的角色，虽然对标的是前世原版的人物，但整体故事线肯定会发生很大的改变。
　　“那就这样吧。”
　　洛寻也懒得再批评教育了，虽然她俩加盟《人民的名义》略有些不妥，但放整体演员阵容里，貌似也不算突兀。
　　就在这时候。
　　又一个电话打进来。
　　洛寻跟俩姑娘说了声，接通了电话，接完电话脸色古怪起来，夏郁连忙问：“什么事？”
　　“找我当第二编剧……”
　　洛寻的脸色愈发的古怪了，这份邀请竟然还是总编剧发出的邀请，说是希望他提供一些剧本意见，成为剧本的第二编剧。
　　“去啊！”
　　夏郁乐了：“给我加点戏，人设出彩一点，要不然影响我的女神形象。”
　　“我也一样。”
　　张岁柠想了想跟道。
　　洛寻好笑道：“看来我只能答应了，那我先看看现在的剧本，好针对性的进行修改。”
　　交代完。
　　洛寻挂断电话。
　　如果他成为编剧的话，那前世备受吐槽的黄毛剧情，画蛇添足的双线叙事，就要好好的整整了。


第751章 剧本分析
　　三天后，洛寻前往约定地点，跟《人民的名义》总编剧周美森见了一面。
　　“你好，洛寻老师。”
　　周编剧很客气的跟洛寻握了握手：“我之前看过你的编剧作品，刚好你是这部戏的男主角，所以就想跟你一起商量商量剧本的一些处理。”
　　“周老师客气了。”
　　对方给面子，洛寻自然也给面子，“我能看一看剧本吗？”
　　“好。”
　　对方拿出了剧本递给洛寻，厚厚的剧本封面，写着《人民的名义》五个大字。
　　洛寻暂时落脚。
　　接下来两天就在酒店里看剧本，这部戏对他而言很重要，必须引起重视。
　　不出所料。
　　因为演员变动的比较大，《人民的名义》虽然内核是打贪腐，但剧情内容却是发生了改变，更契合演员的特色了。
　　但……
　　根据洛寻的经验，以及对原版的认知，他果然还是看到了一些不妥的内容，比如前世的黄毛线，今生果然也被保留了下来，看的洛寻直摇头：“这么多大牌，观众都爱看，为什么不多放放视帝们的飙戏，而要把镜头浪费在无意义的角色上面呢？”
　　转念一想。
　　洛寻大概能够Get到周编剧的想法，无非是双线叙事，一边讲高层博弈，一边讲小人物的现状，从而形成一个对立，这个剧情有点讨好年轻观众的意思，因为周编剧怕一群老演员飙戏观众没代入感，大家会希望看到更多年轻的角色……
　　然并卵。
　　洛寻却无比确定一件事，那就是这个马屁，其实是拍到了观众的马腿上，如果要评价《人民的名义》有什么大槽点的话，那毫无疑问就是：
　　万人血书黄毛下线！
　　黄毛的存在严重压缩了其他演员的戏份空间，大家想看的是育良书记，达康书记，沙瑞金同志等等，以及领导层之间的暗流涌动！
　　其实别说黄毛了。
　　甚至连主角，观众都不咋待见。
　　前世《人民的名义》大火特火，陆绎却被一些观众吐槽，说他的演技被老戏骨们吊打，但其实洛寻作为新版的主角却很清楚，这事儿陆绎确实有锅，但也有情有可原之处——
　　剧本给他的人设不好发挥。
　　陆绎演的侯亮平，人设实在是太正了，说话非常的官方，正到一种水至清则无鱼的地步，以至于很多观众觉得假了！
　　仿佛这个人不是人。
　　就是一个正义的代名词。
　　当然他的演技也确实是被吊打了，虽然是很正义的人设，但事实上侯亮平应该有自己的特色，陆绎显然没抓住这个精髓。
　　看看剧本怎么说的。
　　剧本里大家对侯亮平的形容是：锐气很足，思考问题角度刁钻，能逢场作戏，同时又正义感爆棚。
　　一登场。
　　三台大戏。
　　迅雷不及掩耳地终结了一个处长的政治生涯，按说猴子的攻心战、社会经验都是极为丰富的，陆绎的诠释却看起来不足信。
　　甚至可以说……
　　他前期被赵德汉压着走，后期被侯勇的情绪带着走，并时而用嘶吼掩盖自己的底气不足。
　　所以很遗憾。
　　陆绎没能把猴子的锐气发挥出来，倒是经常看起来冒冒失失的。
　　另外。
　　陆绎在诠释猴子这个角色的正义感来源方面，是他演技中最大的败笔，官腔大多过于敷衍，动不动就喜欢扯宏大叙事，念台词一般的表演方式令观众难以信服他就是这么想的。
　　有人认为陆绎打官腔……
　　这个其实还好，因为陆绎不是这部戏里唯一打官腔的人，陈岩石也经常打官腔，动不动就从哪儿来到哪儿去的，但是给人的感觉就是个退而不休的多少有点掉队的热心老革命，就是有这么一个老革命。
　　达康书记也是动不动来一句“打铁必须自身硬”。
　　但同样不会令人感觉他在扯淡，倒像是对人生经验的升华总结。其他还有丁义珍、赵德汉等等，他们在各种需要场合，都会打官腔。这种打官腔一般的政治语言，就是这个圈子不可或缺的一部分。
　　唯独陆绎饰演的猴子，念出了新闻联播一般的感觉。
　　洛寻能感受到他在努力地建构一种价值观，以便于支持他的正义感来源，为他不折不扣执行反贪任务提供依据，遗憾的是，这种建构失败了。
　　因此看起来，倒像是主旋律在掩耳盗铃了。
　　逢场作戏方面，陆绎诠释的还可以，特别是和祁同伟、高小琴一起的那几场戏，非常不错，比较丰满地展现了猴子的另一面。他在生活中并不刻板，有喜欢愚弄人、搞恶作剧的一面，他的正义感像是鞘中的利剑，拔出来就是致命一击，不出击时则善而藏之隐于无形。
　　可惜因为价值观建构方面的失败，令他在逢场作戏的时候与前情形象看起来有点分裂。似乎这人油滑得起来，却庄严不起来。
　　和包子有关的几场戏也不大好。
　　包子是个在社会上摸爬滚打的老油条，脸皮厚，脑子灵，人鬼精鬼精的。演员把这个角色发挥的淋漓尽致。跟他一对戏，猴子的原则性没有很好的体现出来，倒是有点故作清高拒人千里之外了。
　　平心而论。
　　两人关系那么亲昵，蔡成功形格势禁，走投无路，并且又并非真的拿糖衣炮弹轰炸你，你用得着那么一点就着吗？
　　洛寻隐约记得。
　　蔡成功送礼的那场戏里，猴子的怒气值一直处于不稳定状态，时不时拿官话挡人、教训人、批判人，而不是以理服人，这就更令人将同理心倾向于蔡成功方面，而猴子则被凸显成带主角光环、直线开进的赵日天了。
　　类似例子很多。
　　总之陆绎演技确实存在着瑕疵，而洛寻要做的事情，就是避免自己跟原版犯一样的错误。
　　可惜剧本还没完成。
　　洛寻寻思着自己既然成了编剧，那人物小传基本就是带着写了，刚好侯亮平这个角色的本来身份，也确实值得提一提，这有利于洛寻塑造角色，而原版电视剧以及这部戏的剧本中，貌似对此有些语焉不详了。


第752章 洛寻的老婆
　　而想要搞清楚侯亮平究竟是什么背景，那就必须要从侯亮平的老婆钟小艾这里分析了，真正看过这部戏的人都能猜到钟小艾的背景不简单，不少镜头已经给了明确的暗示，只不过剧情需要电视剧里未明确交待罢了。
　　首先。
　　反贪总局局长去侯亮平家里拜访，钟小艾作为一个副厅局级干部，对一个副部级干部，丝毫没有一丁点儿上下级的感觉，非常随意。
　　差着两个级别呢！
　　只能说明，钟小艾要么就是这种高官见多了，要么就是背景深厚不当回事。
　　其次。
　　侯亮平被诬陷停职之后，同样作为副高官领导的检察长季昌明居然主动打电话给钟小艾，那语气和表情哪儿像是给一个低了两个级别的人讲话啊，分明是一副给领导汇报的样子，而且钟小艾年纪轻轻居然淡定的称呼其为“老季”，别说老季平易近人，这里面的称呼背后体现的东西绝对不是那么简单的。
　　第三。
　　陈海的父亲陈岩石作为老革命、祁同伟的老师作为现副省级高官岳父作为原副省级高官，二人均未能上调北京，且后者更是因要升副省级而拼了命，可钟小艾侯亮平两口子，居然双双入京且在实权部门任职，要说没点资源，是不是有点难。
　　整部剧里。
　　钟小艾无论在哪个时间、在谁的面前出现，都是一副大小姐的高冷样儿，而且貌似对官场的种种看得明明白白，事事都感觉是尽在掌握、胸有成竹，这哪儿是一个女性低级别官员应有的姿态啊？
　　最后。
　　钟小艾后来跟侯亮平一起拜访高育良，完全没有一副学生的样子啊，这可绝对不是性格里的清高劲儿能有的表现，显然是腰杆儿硬的表现。
　　还有一段。
　　赵瑞龙狗急跳墙想要派杀手干掉侯亮平，但关键时刻却接到姐姐的电话，具体什么内容引观众遐思。
　　后来洛寻补了小说。
　　小说版《人民的名义》原著写道，赵瑞龙要找杀手杀了侯亮平，结果赵瑞龙的三姐发话：侯亮平要是死了赵瑞龙也要死，整个赵家都保不了他。
　　要知道……
　　赵瑞龙可是赵立春这个大BOSS的儿子，几乎堪称整部剧最有权力的人，却被明确告知不能对侯亮平动手。
　　类似细节还有很多。
　　钟小艾的家庭小说电视剧里没有交代，所以只能从侧面来推断。光凭这些侧面信息，就能看出钟小艾的背景绝对是“极其强大”！
　　那么侯亮平呢？
　　他身上的光环，显然是老婆与岳父大人站在背后的结果，据发小包子交代，侯亮平的童年在汉东渡过，学习成绩不错，家庭环境也不错——
　　估计是小康家庭。
　　但跟小艾肯定没法比。
　　因此可以得出侯亮平在钟小艾这边，类似于上门女婿，这也是钟小艾官职一直压着侯亮平，还有侯亮平出事就会召唤老婆出手的最大原因。
　　他有个人能力！
　　但他的个人能力，需要一定的背景才能得到施展，而钟小艾就是那个可以帮助他施展抱负的背景人物。
　　这么一想。
　　让岁岁扮演钟小艾，确实是个不错的选择，因为张岁柠本身的形象，就带着点说不出的距离感，而且在事业上面颇为强势，她来演这种角色颇有些本色出演的意思。
　　而且有趣的是……
　　钟小艾对侯亮平的态度，则是一个很好的贤内助，大家闺秀式，所以她的高冷，其实是对外的，对内则丝毫不存在性格过于高冷，让人不敢亲近的一面。
　　这就更符合了。
　　洛寻一直觉得岁岁对外太高冷了些，一副拒人于千里之外的样子，但面对自己的时候，却又只是个普通的陷入恋爱的小女孩，说起来还有点萌萌哒呢。
　　或许可以给她多些发挥空间。
　　虽然这部电视剧需要把握一个度，但洛寻觉得适当在剧本里给钟小艾这个角色加戏是肯定没问题的，甚至都不用担心别人说他假公济私，因为张岁柠本身就够资格，她的分量可不比视帝们轻，甚至号召力还要更高上几分，华夏同代女星里的第一大花旦，影响力可不是开玩笑的。
　　至于夏郁那个女检察官的角色……
　　洛寻看了看剧本，发现人设也不错，如果说张岁柠是在背后给洛寻撑腰的话，那么夏郁这个角色就是为洛寻在前线拼杀的主儿，他是主角在汉东最信赖的下属，同时跟主角也是旧时好友，关系比普通上下级关系要更亲密一些！
　　“还不错。”
　　这个版本的剧本跟前世的原版类似，也是走的群像路线，洛寻虽然是主角，但剧本里每个人物都有属于自己的光辉时刻，绝对不是那种让自己这个男一号一枝独秀的大男主剧。
　　“开始改剧本吧。”
　　洛寻现在写起剧本也算是轻车熟路了，《人民的名义》这样的剧本，他注重的是故事性，也就是故事本身的精彩程度，合理性交给总编剧去把握就行了，毕竟洛寻不是体制内的人，有些东西不是他能接触到的，另外洛寻还有个优势就是看过前世的版本，所以对于眼前这个剧本的把握，更加的有目的性和方向性。
　　而在洛寻改剧本的时候。
　　上映到第五周的电影《合伙人》终于下档了，5.3亿是这部戏的最终成绩，洛寻把新的记录握在手，一时间让他的话题度居高不下——
　　最近他的话题太多了。
　　一会是《龙门飞甲》里妖孽无双的东厂雨化田，一会儿又是全民星级大部头《人民的名义》，再加上刚刚下映的《合伙人》，以至于他的粉丝在近段时间飞速的增长着，光微博关注量就已经达到了惊人的三千万！
　　额，貌似也不怎么惊人……
　　但总而言之，真实的情况是，洛寻现在一举一动都牵扯着外界的心，他的热度在当下娱乐圈绝对是无人能及的，而这一点也让联合封杀洛寻的几家一线电视台愈发尴尬！
　　他们的封杀仿佛一个笑话。


第753章 两难之境
　　“你这砍的有点多啊……”
　　“大风厂是战场，一个高层博弈的战场，他的走向一定程度上决定着上层交锋的胜负，但您不觉得剧本给郑西坡父子的剧情太长了吗，观众或许会觉得稍微啰嗦了点。”
　　两周后。
　　洛寻拿着第一次的《人民的名义》修改稿跟周编剧讨论，结果周编剧看完发现洛寻大刀阔斧的，把剧本的副线砍掉了许多，而高层的博弈，省级领导的会议剧情，每个官员本身的深入挖掘变得更多了，不可谓是不大胆的决定。
　　“孙宏雷跟你的对手戏变多了啊。”
　　“他们俩毕竟是老同学，而且他跟主角也确实是冲突最大的人之一，最重要的是，他们二人的经历形成了鲜明的对比，所以不同境遇不同结果的对立感也可以被突出。”
　　“这倒是。”
　　周编剧点点头。
　　同样是靠着老丈人的背景，侯亮平和钟小艾夫妻恩爱，没有那些乌七八糟的事情，两人在一起也是因为当初的两情相悦。
　　祁同伟不同。
　　祁同伟是为了攀上女方的关系，所以才跟自己不喜欢的女人走到了一起，等他功成名就，就把自己的女人一脚踢开，夫妻关系名存实亡。
　　另外……
　　毕业之后侯亮平平步青云的留在燕京工作，重要机关里的青年才俊前途无限，而祁同伟则不同，他等于是直接被丢到了鸟不拉屎的地方任职，满腔热血，满腔抱负，都被这无奈的分配给打击的壮志未酬。
　　这样的情况下。
　　把祁同伟与侯亮平对标，是完全没问题的，所以继续思考了一番之后，周编剧基本认同了洛寻对剧本的改编方向：“你是想让一群视帝彼此交手，摩擦出最绚烂的花火，让演员带着戏跑，似乎也没什么问题，毕竟你们都是真正的演技派。”
　　“周编剧客气了。”
　　洛寻顺势谦虚了两句，虽然他不认为自己比这些老牌视帝要差多少，但舔着脸承认自己跟陈到明老师这群人一个级别还是有点羞耻的。
　　“行。”
　　周编剧没有继续客套，而是分配起了剧本任务：“我们把大风厂这段剧情压缩到一定范围内，让这段戏的节奏加快，至于郑西坡的儿子这条线，直接砍掉肯定不妥，但确实不能保留太多了，就让这对父子显示出关键时刻的作用吧，日常部分的剧情，我们用侯亮平与钟小艾的日常作为填充，你觉得怎么样？”
　　“行啊。”
　　洛寻寻思着周编剧肯定是看自己跟张岁柠关系特别，所以才决定添加这么一条夫妻的线，况且大花旦的小荧屏首秀，那能不好好利用一下话题热度嘛。
　　对此洛寻心知肚明。
　　反正他的目的基本达到了，周编剧认可了他的改编方向，让电视剧的节奏加快了一些。
　　国产剧通病。
　　节奏容易拖拉。
　　哪怕是口碑大爆的《人民的名义》，也不免存在类似的问题，所以洛寻才会有这样的想法，让这部戏的节奏更稳健，从而变得张力十足。
　　……
　　交流了意见之后，两人确立了后续的剧本创作方向，然后才互相道别。
　　“找洛寻还真没找错。”
　　周编剧看着洛寻离开的背影，嘴角露出一抹笑意，所谓看过洛寻的编剧作品当然是客套话，事实上周编剧在此之前并不清楚洛寻的编剧创作能力，他会邀请洛寻也担任这部戏的编剧，纯粹是上面有人提示。
　　这说明洛寻的背景不简单。
　　因此周编剧才抱着试一试的心态跟洛寻接触了一下，结果就第一次交流剧本的情况来看，洛寻对于这部戏表现的非常有想法，甚至想到了很多自己之前疏忽过的地方，而且周编剧隐隐还有种感觉就是，洛寻指出的一些点，刚好也是他想要解决，却苦恼于没找到方法解决的！
　　其实周编剧并不知道。
　　洛寻提到的很多建议，本就是前世原版《人民的名义》中出现过的剧情，所以这些想法，自然也出自周编剧本人，现在借洛寻的口说出来，不知情的周编剧才会产生一种对于洛寻的欣赏，觉得对方是很懂自己创作这部戏的意图——
　　有种知音的感觉。
　　也正是因为这种感觉，所以周编剧比较容易就被洛寻给说服了，俗话说没吃过猪肉也看过猪跑，洛寻就算没什么当编剧的资历，但对方演了那么多收视率爆棚的电视剧，肯定很擅长挑剧本的，对于一部戏的剧情，又怎么可能没点自己的想法呢？
　　另一边。
　　说服周编剧的洛寻显得很高兴，美滋滋的回去改剧本了，光明正大的给岁岁加戏，也光明正大的让剧本变成自己喜欢的形状，反正周编剧看上去还蛮好说话的样子。
　　而洛寻不知道的是……
　　此刻国内各大一线电视台，却是陷入了深深的纠结之中，这份纠结正是来自于《人们的名义》！
　　毫无疑问。
　　这部《人民的名义》巨星云集，必然会大爆，按照常理来说足够各大一线电视台打破脑袋争夺版权了。
　　但……
　　洛寻是男一号！
　　一边封杀洛寻一边花费重金拿下洛寻的电视剧播放权，不就像是自扇耳光嘛，虽然电视台不怕丢脸，但也知道什么叫人言可畏，因此彻底陷入了两难境地。
　　有人提议……
　　干脆捏着鼻子买了，反正《人民的名义》如果火了，那带来的收视率是实打实的，还管这收视率是不是有敌人与对手的一份功劳？
　　也有人提议……
　　干脆趁此机会跟洛寻妥协，虽然云海电视台翻起的风浪不大，但银白显然已经不受太多掣肘，他们的封杀有点自欺欺人了。
　　说什么的都有。
　　洛寻现在对于各大电视台来说，已经是非常难处理的一个人，横在洛寻和各大电视台之间的似乎只剩下两条路。
　　一条是洛寻低头。
　　一条是电视台低头。
　　前者难度很大，后者，如今似乎已经不是没有可能性了，随着洛寻在娱乐圈的影响愈发强大，有些电视台已经后悔招惹了洛寻这样的强敌……


第754章 观众不满
　　再次修改剧本。
　　洛寻又砍掉了一部分剧情。
　　这次他砍掉的是检察院一对恋人的剧情，虽然这对恋人讨人嫌的程度完全没有黄毛那么夸张，但洛寻一路追完剧，实在是没发现这对小恋人到底对剧情有什么作用……
　　还是那句话。
　　为了让年轻观众有代入感的办法太多了，没必要硬凑出几对年轻CP，然后给一些无关紧要的剧情，有这功夫不如挖一挖更有意思的东西。
　　当然了。
　　说是砍掉一部分剧情不代表人物要做彻底的删除，毕竟每个角色终究都有其存在的意义，编剧要注意的事情就一件，那就是详略得当。
　　而在洛寻忙着修改剧本时。
　　云海电视台录制的新节目《爸爸去哪儿》终于是完成了，并且在三月份播出了第一期，结果节目一经播出便获得了惊人的反响——
　　跟前世一样。
　　这个节目主要以五位明星父亲与自己的子女在几个不同的偏僻村庄，或者条件较为不方便的野外环境下生存三天两夜，完成对陌生环境的体验，实现亲子的互动，以及团队合作的目的作为主题，并在这些挑战中通过大量摄像机拍摄的素材，把这些明星父亲与子女最真实的一面呈现给观众。
　　镁光灯下。
　　跳台之上。
　　镜头对面。
　　一举一动为大众所关注的男性明星名人在将精力奉献给事业和梦想的同时，他们的家庭家人又是怎样一种状态呢？洛寻为此延请了那些事业卓有成效的名人们，如影视明星林智颖啊，奥运冠军田亮啊，还有影视明星郭涛，导演王岳伦以及国际名模张亮等，和他们的小宝贝组成搭档参加节目。
　　按照洛寻的要求。
　　节目组现场录制的素材超过100小时，并且去到现场要做好各种预案，任何情节都不会重新来过，所以各部门外出拍摄的工作人员逾150人，这对于云海电视台来说可谓是亚历山大，全靠银白这群洛寻培养出来的专业老哥们一手带飞。
　　拍摄时。
　　现场加上监控共有四十多个机位，镜头比拍摄电影还布置的多，每天节目组都会在早会中梳理当天的拍摄流程，拍摄过程中，编剧要和摄像分别紧跟在明星父子的身边，这才使得节目最后呈现出了洛寻想要的效果。
　　至于嘉宾？
　　当然是前世第一季的那群嘉宾了，洛寻对《爸爸去哪儿》第一季的嘉宾阵容还是很看好的，认为他们确实很好的完成了节目的录制，所以今生做了一样的事情，事实证明洛寻的做法没有问题，观众反响很好：
　　“银白的新综艺好好看！”
　　“又是一个全新类型的综艺啊，大型明星亲子活动真人秀，在综艺策划方面，洛寻真不是盖的，难怪现在的他被称为我们华夏综艺圈第一人。”
　　“好温馨的节目……”
　　“看了第一期就喜欢上了森碟，小姑娘开始有点儿怕生，后面则是进化成了风一样的女子，当然诗龄等几个小朋友也非常可爱就是了。”
　　“这综艺必火啊！”
　　“洛寻也太有才了吧，竟然想到这么一个有趣的综艺题材，我觉得除了节目新颖的形式，和可爱的娃娃们之外，最重要的还在于它做到了真人秀的真，我们在节目里看到明星家的孩子也一样会撒泼打滚磨人，明星常常也被熊孩子折腾的够呛，这些光鲜亮丽的明星爸爸在面对四五岁孩子时同样手忙脚乱，还有爸爸给孩子们做的谜一般的服装搭配和头发造型，都是真实又可爱。”
　　“……”
　　节目只在云海电视台播出，所以只有云海电视台辐射范围内的观众可以看到这个节目，但这不妨碍节目播出后口碑大爆，各大媒体纷纷的报道：
　　“洛寻新节目引领综艺风潮！”
　　“小平台，大奇迹，洛寻的新节目《爸爸去哪儿》无惧地方台劣势，首播热度爆棚！”
　　“洛寻的节目又火了！”
　　“综艺鬼才又来临，《爸爸去哪儿》一经播出好评如潮，带你走进外表光鲜亮丽的明星家庭，看看明星爸爸们是如何带娃的！”
　　“……”
　　各方面反应都像极了银白一贯以来的基操。
　　但谁也没想到的是，因为《爸爸去哪儿》的网络版没有第一时间打通，导致其他地方的观众想看节目却没得看，毕竟他们不在云海电视台的辐射范围之内！
　　这让很多人感到不满。
　　而不满的发泄对象当然不是洛寻亦或者银白，而是传言中封杀了银白团队的国内各大一线卫视，想看节目却又没渠道看的观众把这些一线电视台视为罪魁祸首：“都是因为一线电视台打压银白，才让银白的节目只能在云海电视台播出，我们这些收不到云海电视台的观众都为此买单了！”
　　别小看这种情绪的传播。
　　银白的影响力本来就大，再加上媒体的推波助澜，一个个记者恨不得把《爸爸去哪儿》夸成是国内第一精彩的综艺节目，更是引得看不到节目的观众心里像是猫抓似的痒痒，类似的感觉就是一部期待已久的大片，国外都可以看了，国内却要等上一个月才能看一样……
　　一时之间。
　　观众的不满情绪，愈发汹涌起来，更有暴脾气的直接打电话给电视台表达抗议，尤其是《爸爸去哪儿》接下来两期热度持续走高，并且当地讨论度近乎爆棚的时候！
　　是的。
　　能够收到云海电视台的，基本都看了《爸爸去哪儿》，并且每一期都会在网上呱唧呱唧的讨论着，什么“今天的萌娃太好玩啦”，“今天的这期太搞笑了”，类似的话语，疯狂撩拨着看不着节目的观众情绪。
　　不仅如此。
　　还有观众会发一些节目精彩片段出去，类似预告片的效果，更加让人想看了。
　　这点，洛寻都没想到。
　　不过面对这样的情况，该郁闷的肯定是各大电视台而不是云海电视台，所以洛寻表现的相当淡定。
　　只是他淡定了。
　　有人这会儿却坐不住了。


第755章 抱大腿真爽
　　苏省卫视，高层会议。
　　赵晨梅硬着头皮道：“我觉得我们苏省卫视不应该掺和到针对洛寻的一线电视联盟里，我们跟洛寻一直有着良好的合作基础……”
　　“赵部长你什么意思！”
　　一名高层闻言顿时像被踩中了尾巴一样：“你是觉得我们台没有他洛寻帮忙就不成气候了是吗，还是说你觉得我们当时联手针对洛寻的决策是错误的？”
　　“我不是这个意思……”
　　赵晨梅小声辩解了一句，却也不敢再多说什么，现在回过味儿来，应该已经有人意识到封杀洛寻和交好洛寻到底什么选择更正确了，但让某些人承认他们决策失误真的很难很难。
　　“老李啊。”
　　电视部门的卓绍显然更老资历一些，在这种场合说话也更随意些：“别这么大火气嘛，开会就是要各抒己见才是，你这把人吓得都不敢说话了，既然事情都到了这个份上，就开诚布公些吧，赵部长把情况给大家分析一遍。”
　　“行。”
　　赵晨梅感激的看了眼卓绍，然后起身道：“我们跟几家一线卫视联手封锁了洛寻的综艺之后，以为可以逼迫他就范，但谁都没想到洛寻竟然根本不吃这套，宁愿亏些钱也要跟我们硬干到底，由此可见洛寻的个性绝对是吃软不吃硬的类型，况且无论承认与否，我们的面前都摆着一个事实就是，所谓针对洛寻的封杀，其实根本影响不到洛寻的事业，人家已经不靠电视吃饭了，他在电影圈已经是如鱼得水的状态。”
　　“说重点。”
　　那名刚刚斥责赵晨梅的领导不耐烦地说道，他是当初坚持要跟其他电视台达成共识的领导之一，因为他觉得洛寻胃口太大，挑战了电视台的底线，需要给点颜色给对方瞧瞧。
　　“重点就是……”
　　赵晨梅深呼了口气：“不跟一线电视台合作丝毫不影响银白的综艺创作能力，《极限挑战》在云海电视台一经播出便火爆全网，而后被一些二线上星卫视购入版权，获得了不俗的收视；而在最近，他们更是依法炮制出了另一款综艺《爸爸去哪儿》，获得的收视率比《极限挑战》更为夸张，根据我们部门的统计人员分析，如果这个节目是在我们苏省卫视播出的话，这将会是一个影响力不输给《非诚勿扰》的现象级综艺节目！”
　　“有这么厉害？”
　　赵晨梅的话语一出，有高层脸色微变，交头接耳的讨论了几句，《极限挑战》不是他们台里的节目，所以他们没有什么概念。
　　但《非诚勿扰》是台里的摇钱树！
　　虽然每年仍然要给已经封杀的银白打钱分红，但这个节目的吸金能力有多强他们是很有逼数的，而看赵晨梅这话的意思，貌似银白又做出了一款这么牛逼轰轰的节目？
　　“我来补充一点。”
　　赵晨梅的话在高层的心中施加了影响，然后卓绍也开口了：“上面点名要洛寻主演的《人民的名义》演员阵容前所未有，所以我凭借自己的经验可以判断，这部戏大概率会破这几年的收视纪录，如果不跟洛寻打好关系的话，我怕苏省卫视根本没机会拿下这部作品。”
　　“洛寻有这么大影响力？”
　　立刻有人站出来发表了自己的质疑。
　　卓绍摇了摇头：“官方点名出演，众星环绕，影帝影后甘当绿叶，另外总编剧周美森还邀请洛寻加入剧本创作团队，如果这都不算有影响力的话，你们觉得洛寻凭什么进的组，要知道在有些人眼里，所谓收视之王是可以造出来的，光凭过往成绩说话，洛寻可拿不到这种待遇，他必然有着自己的渠道和后台。”
　　“这……”
　　高层们面面相觑。
　　而另一边，随着《爸爸去哪儿》的愈发红火，云海电视台的收视率可谓是节节攀升，直接吸引到了一些考察团的注意，云海电视台的名字继去年落选之后，今年竟然破天荒的又一次进入上星候选的序列。
　　洛寻听了老师的意见。
　　现在的云海电视台比起当初已经是彻彻底底的大变样，不仅仅白天播放的节目以原创居多，就连凌晨的纪录片等等，也是花大价钱买回来的优质内容，这些都是洛寻为了留下观众而做的努力，不会让观众看完自己想看的节目之后就下意识的跳台……
　　当然，这很花钱。
　　但银白跟云海电视台的合作关系很牢固，很多花钱的地方，银白都站了出来，是以云海电视台才撑到了今天这种地步。
　　有人认为洛寻太拼。
　　但事实上，云海电视台的领导层却心知肚明，天下没有白吃的午餐，现在的云海电视台，已经不完全是属于云海电视台了，反而更像是“银白”电视台。
　　远的不说。
　　就电视台内部，便是人均“洛吹”的局面，尤其综艺部和电视部，更是把洛寻当成黑夜明灯，精神旗帜来崇拜！
　　以前。
　　有问题大家都找台里领导，现在大家有问题，却更喜欢惯性找银白解决，这导致现在的云海电视台，已经打上了深深的，属于“银白”的烙印。
　　而在外界。
　　也就是收看到云海电视台的观众，同样通过各个渠道的消息得知，是银白把云海电视台改造成了现在的这副模样，这让他们也产生了一个“没有银白，就没有云海电视台今日之局面”的概念。
　　这就是代价。
　　云海电视台的领导哪怕心知肚明，洛寻现在在云海电视台的话语权大的吓人，也甘之如饴，因为这是他们升星的希望，而一旦云海电视台上星成功，那将会是另一番天地！
　　说什么宁做鸡头不做凤尾……
　　这个世界上绝大多数人其实还是更喜欢当凤尾而不是鸡头，况且一旦升星，那对云海电视台高层来说意味着鸡犬升天，可比所谓的凤尾还要高出一个级别呢。
　　况且……
　　由俭入奢易，由奢入俭难，抱大腿的感觉是真的爽啊，感觉自己还没干嘛呢，事情就已经快要解决了，一旦适应了这种节奏，再让云海电视台体验以前的生活……
　　那是人过的日子嘛？


第756章 狂热现场
　　前前后后讨论了一个多月，剧本数易其稿，《人民的名义》的最终版故事终于定型，而周编剧和洛寻这两个为剧本而操碎了心的人也终于是可以暂时松了口气。
　　“总算完成了。”
　　看着现在的《人民的名义》，洛寻有种强烈的期待感：整体阵容更加豪华，平均演技更为精湛，内容节奏更为紧凑的《人民的名义》最终会有如何的影视化呈现呢？
　　现在这个版本的《人民的名义》，已经跟前世那个版本有了很大的不同。
　　剧情的重心，放在了高层博弈上面，各类官员的介绍明显增多，而如黄毛，以及什么林华华之类的人物戏份则是相对被砍的七七八八……
　　为了让观众不觉得审美疲劳，剧本里还有意识添加了一些洛寻和张岁柠以及夏郁的日常，对于很多观众来说光是看两位花旦的脸出现在同一个小荧幕上，就已经值了！
　　甚至有人可能会因此产生一种：
　　“我省了好几张电影票的钱”，这样的微妙感。
　　……
　　把剧本发给演员们之后，大家给出的反馈都相当不错，估计准备开拍的时候，就算出现调整，也不是什么大的调整了——
　　况且除了陈到明这种级别，一般人就算想调整剧本也没资格。
　　第一编剧署名周美森，第二编剧则是署名洛寻，本来洛寻对这玩意儿无所谓，但周编剧坚持要把他的名字放在第二栏，他也便不再多说什么，这毕竟是好事儿。
　　四月底。
　　剧组终于把主要演员都吆喝齐了，并且还专门办了一场《人民的名义》的开机发布会，结果发布会当天，现场场地，记者已经多到完全挤不下了！
　　《新京报》……
　　《扬子晚报》……
　　《燕京日报》……
　　《影视第一快讯》……
　　国内叫得出名字，叫不出名字的媒体，几乎全部派人过来了，所以现场才会这么拥堵，人挨着人，站在高处往下看基本就是黑压压的人头！
　　全场戒备森严！
　　无数保安整装待命，生怕发生踩踏一类的事件，而除了保安之外，甚至有警察也出现了，现场的秩序必须要有所维护，不然后果不堪设想——
　　现场不止有记者。
　　在发布会举办地的外围，还出现了成批成批的影迷粉丝之类，哪怕是在室内都能听到外面的喧嚣，以及时不时响起的某个明星的名字。
　　“太疯狂了！”
　　“国内再也找不到第二部电视剧能在发布会的时候就弄出这么大动静吧！”
　　“那肯定。”
　　“这是超级大手笔啊！”
　　“影帝影后视帝视后跟不要钱似的扎堆出现，这种情况以前不是没有过，但那是人家没出名前，不像《人民的名义》这种，这些影帝影后都已经在业内非常成功了，却还是因为一部电视剧而聚集在一起！”
　　“这部戏的演员，各个都能扛鼎啊。”
　　“孙宏雷早期的《征服》不用说了，当年热播的时候谁人不知谁人不晓啊，那几年他可以说是风头一时无两了，更别说陈到明老师这种国宝级，《康熙大帝》在内的那几部戏，可都是央视力推的年度大戏，收视率是破了好多纪录的……”
　　“……”
　　相识的记者交头接耳议论纷纷，就算遍数这些人的采访生涯，《人民的名义》发布会，亦是一场不可多得的重头戏！
　　“幸亏要了最大的场地。”
　　举办方的负责人看着现场这局面，心里一阵后怕，饶是此发布会的举办方事先已经做好了这个发布会可能会吸引全国观众目光的心理准备，依然还是被今天的情形吓到了——
　　“十分钟后演员进场。”
　　“各部门务必要保证现场秩序不出问题，红毯四周的保安数量给我增加一倍，防止出现狂热粉丝冲破红线想要接触到演员。”
　　没时间放松。
　　这位负责人在有条不紊的下命令，因为他很清楚，办成了今天的活动，他们策划公司就牛批了，但如果活动最后搞砸了，那公司可能就要跟着砸了。
　　“收到。”
　　各部门用对讲机回应。
　　负责人点点头：“活动流程最后确认，记者问题也要牢牢盯死了，不要出现意料之外的事故，这部戏牵扯到的演员基本都是一线，每个人都对这方面的事情，非常的忌讳，尤其还是在这种万众瞩目的时刻，全国盯着这部剧的观众实在是太多了！这部戏注定是一部从筹备就足够吸引无数人目光的超级项目！”
　　各部门再次表示收到。
　　负责人这才稍微放心，又分别检查了灯光舞台灯一系列问题，确认无误后终于掐着时间点宣布明星们的出场，刹那间音乐响起，镁光灯闪耀中，一群光鲜亮丽的演员走上了红毯！
　　有人是独自走。
　　有人是跟身边人一起走。
　　其中最惹人瞩目的，无疑是洛寻，因为他今天身边站着两位娱乐圈花旦，更让人羡慕的是，这两位花旦正一左一右的抱着洛寻的手臂，三人并肩行走！
　　“人生赢家？洛寻左拥右抱！”
　　“《人民的名义》红毯，洛寻携美同行！”
　　“洛寻：华夏娱乐圈的花旦杀手！”
　　光凭借这一幕，就足够记者们脑补出无数个新闻标题了，但考虑到今天的主题并非八卦，大家还是按捺住了激动的心情，等待着后续更多的部分。
　　“真够热闹的。”
　　夏郁小声哔哔道，也没有故意贴近，这种时候被记者拍到咬耳朵很不好，现场记者实在是太多了些，出了问题都没办法挨家挨户公关的那种。
　　张岁柠就没这个顾忌了。
　　她直接凑洛寻的耳边说话，脸颊几乎贴着洛寻的脸颊，丝毫不在意别人的目光：“外面的粉丝好像没办法进内场。”
　　洛寻小幅度的点头。
　　这种场合是没办法让粉丝也进来的，不过粉丝热情就热情在，哪怕他们进不来，但里面一堆大明星在开什么发布会，他们就愿意守在外面，直到明星都出来——
　　很普遍的追星行为。
　　不过这场发布会声势如此夸张，也出乎了洛寻的意料，他还是低估了这样一个演员阵容所造成的轰动到底有多么夸张。


第757章 发布会结束
　　“岁岁，请问你是不是因为洛寻才接了《人民的名义》这部戏……”
　　“夏郁采访一下呗。”
　　“洛寻老师，看这边！”
　　“陈到明老师陈到明老师！”
　　“孙宏雷老师请留步，能问一下这次参加这样一部戏有什么感想吗……”
　　“吴钢老师能采访一下吗？”
　　红毯走完，采访区的记者们叽叽喳喳的吆喝，洛寻没有继续跟张岁柠和夏郁待一起，而是接受了媒体的初步采访：“请问洛寻老师这次跟这么多业内大前辈合作，会觉得有压力嘛？”
　　“有压力的是他们才对。”
　　洛寻说完，笑着补充道：“一群老戏骨要是带不动我一个晚辈，那也太没面子了吧。”
　　众人大笑。
　　又有记者问：“对于网上很多人说您就是年轻版的陈到明老师，您怎么看？”
　　“陈到明老师不年轻吗？”
　　洛寻摇头一副“你小子不会说话”的样子再次把周围逗笑，也轻松化解了容易引起争议的问题。
　　“您跟哪位前辈关系最好？”
　　又有记者问了，问题明显的带坑。
　　洛寻这么多年的经验当然不是白给：“陈到明老师是我戏里的大学导师，孙宏雷是我戏里的同学，夏郁是我戏里的下属，岁岁是我戏里的老婆……你们觉得我跟谁关系最好？”
　　“哈哈。”
　　记者们显然也没指望这种坑就坑到洛寻，又采访了几番之后，终于放洛寻离去，而后一众演员各自坐到了属于自己的位置上。
　　洛寻的位置……
　　赫然是演员区的中央C位！
　　哪怕对此局面早有预料，见识到这一幕的记者仍然忍不住用眼神交流了一番，然后噼里啪啦长枪短炮的一顿爆拍。
　　坐C位没什么。
　　真正厉害的，是要看洛寻周围坐着谁，女演员不谈，男演员就有陈到明，李又斌，孙宏雷，张丰义等等这样的超级大咖，于是整个场面都衬托的洛寻……
　　格外牛批。
　　有记者喃喃道：“视帝和影帝都坐两旁，这算是电视圈大佬们都承认洛寻现在在电视圈的地位了吧。”
　　“电视圈第一人无疑了。”
　　“有种在见证一个新时代到来的感觉，陈到明他们，确实都老了，而对于现在的影视圈，洛寻才是最新鲜的血液。”
　　“皇帝登基既视感。”
　　“这一波确实登基，不信你回头看，但凡《人民的名义》的主角不是洛寻，这些大佬都不会接这部剧，来如此捧一个年轻演员上位……虽然洛寻在电视圈早就是上位了，但有了这种场面和仪式，终究还是不同。”
　　“……”
　　仪式感很重要，古代皇帝登基搞得那么隆重就是因为如此，所以很多时候，还是需要一个具有广泛代表性的事件来确认某些事实。
　　……
　　思绪万千之间，《人民的名义》发布会终于开始了，类似的发布会洛寻参加过不少，所以对于流程并不是很陌生，无非就是领导讲话，导演致辞，然后演员集体采访等等。
　　前面不关洛寻的事儿。
　　他只需要跟其他演员一起坐在那给记者当拍照对象就好了，直到演员集体采访，他才终于有事可做。
　　就回答问题嘛。
　　结果让洛寻意外的是，今天的记者似乎并不想cue他，反倒是采访起了他周围的演员。
　　比如张岁柠。
　　“岁岁，你作为电影演员，这是你第一次拍电视剧，接这部戏是为了洛寻吗？”
　　“是的。”
　　张岁柠回答道：“没有他，我不会演。”她面对记者的言语还是一如既往的直接。
　　“那你们的关系……”
　　记者颇为激动，结果一旁的吴钢用调侃的语气道：“地球人都知道。”
　　现场发出大笑。
　　洛寻也是莞尔一笑。
　　然后夏郁也被追问：“夏郁老师接拍《人民的名义》也是因为洛寻吗？”
　　“别叫我老师。”
　　夏郁撇嘴道：“都把我叫老了……也能这么说吧，但这跟我本人也对电视剧拍摄感兴趣有关，另外你们不都说我跟岁岁不和嘛，这不是合作的好好地？”
　　现场闻言一片热闹。
　　有一名女记者两眼放光的看向陈到明：“陈到明老师，请问您如何看待洛寻，外界说他就是年轻版的您！”
　　“我也听说了。”
　　陈到明含笑的看了洛寻一眼：“其实我认识洛寻比你们想象的都早，那是在话剧舞台，结果从我看了他的第一场话剧开始，我就产生了一个感慨……”
　　“什么感慨？”
　　陈到明严肃道：“江山代有才人出！我很欣慰，话剧圈和影视圈能有这么一位优秀的后辈出现。”
　　“每代人都有属于每代人的记忆。”
　　一旁的李又斌开口道：“《康熙大帝》可能是你的记忆，《亮剑》可能是他的记忆，洛寻，在当下自然也有记住他的人，和值得被记住的作品。”
　　洛寻投去带着谢意的目光。
　　李又斌微微一笑，他和洛寻也有渊源，当初《亮剑》找到他之后，导演曾经跟他说过，是洛寻一直在强力推荐自己演李云龙，对此李又斌是心里有数的，这次就当是投桃报李了。
　　“……”
　　采访了一大圈，才轮到洛寻，让本来打起精神的洛寻有些不适应，毕竟他往常都是媒体集火的对象，哪像今天最后才被cue到：“洛寻你对于这部戏有什么样的期待吗？”
　　“这个问题不应该问我啊。”
　　洛寻圆滑的像泥鳅：“导演明显比我更适合回答这个问题，并且他肯定希望收视率高，越高越好，最好高到破纪录。”
　　导演闻言失笑。
　　然后洛寻才没有继续开玩笑：“作为演员其实决定不了一部作品的上限，但我觉得一定程度上可以决定一部作品的下限，我能说的就是，《人民的名义》的下限，是优等。”
　　这么一个黄金阵容。
　　已经无限拉高了下限。
　　记者刷刷的记着洛寻的话，心里却不免遗憾，眼前这个年轻代最惹眼的演员没有因为今天这种登基仪式而飘飘然，他的冷静和从容，已经完全匹配上他今天的这一份成功。


第758章 求和
　　发布会结束后，洛寻坐镇C位，诸多戏骨甘当绿叶之事引发了圈内的不少讨论，而《人民的名义》剧组则是在高调的发布会之后，举办了为期三天的剧本围读。
　　和以前剧本围读，大多数人都不敢吱声不同。
　　这次的剧本围读，现场气氛还是颇为激烈的，大家对洛寻和周编剧设计的大致剧情当然没意见，因为可以看出来这个故事的总体非常的完美。
　　但在座可不会因为大概故事足够好就放低了标准。
　　能成影帝影后的，谁不是细节控？
　　各种细节一一辩证，便是洛寻和周编剧也大呼顶不住，更别说还有演员之间的争论，这个觉得这段应该按照这个的想法演，那个觉得这段应该按照那个的想法演——
　　因此。
　　这也是洛寻参加过所有的剧本围读中，最为艰难的一次。
　　好在大家都是为了工作。
　　甚至在座很多人，本就是认识多年的老友，因此也不存在说因为剧本围读意见不合就生气了，大家只是各抒己见而已，并且终究会有一方说服另一方，实在相持不下，也会有大家来举手表决。
　　公平而民主。
　　而参加剧本围读的演员中，自然也不乏洛寻这样的年轻代演员，不过他们确实就跟洛寻以前参加剧本围读时遇到的那些年轻演员一样，唯唯诺诺不敢说话，也确实讲不出什么，更别说这里压根没他们讲话的空——
　　只能看大佬们言语交锋了。
　　倒是洛寻作为编剧，面对大佬的言语交锋，却是临危不乱，一一的解决问题，这让年轻的演员们不得不对其心生服气，除了年龄之外，从才华到气场，洛寻都跟他们完全不是一个级别的。
　　难怪洛寻是男一号。
　　他们却只是小配角。
　　这样的剧本围读，三天都讨论不出头，为此导演组也是决定再延迟几天，反正磨刀不误砍柴工，等所有人都商量好了再开拍。
　　不是导演自信。
　　实在是这批老戏骨太稳了，一群视帝影帝乃至影后演戏，基本都是一条过，最多两三条，拍摄起来的速度肯定是不用担心的，所以前期耽误点功夫根本没在怕的。
　　真正累的是编剧……
　　每天要不断调整细节，每次开会都会有新的细节需要调整，就这样一点一点的压榨他们的精力，直到他们的脑细胞快不够用了，对此洛寻真的是有点后悔自己之前答应周编剧要来《人民的名义》参加剧本创作的事情了。
　　当然。
　　这样的想法，也就是想想而已，参与编剧的好处显而易见，对自己对张岁柠对夏郁都是，而且他也要保证自己的招牌别玩砸了，所以多付出点也是没有关系的，这些年拍戏，比这更辛苦的事情遇到过太多次，已经基本习惯了。
　　在这件事里。
　　他还琢磨出一个事儿来：能成为视帝啊影帝啊之类的这群人，基本都有点戏霸的意思，也就寥寥几人是真的与世无争，这倒是一个值得玩味儿的事儿。
　　……
　　而在剧本围读之时，还发生了一件让洛寻没想到的事情，苏省卫视的卓绍竟然给他打了个电话，问他是否有意跟苏省卫视修好？
　　洛寻跟卓绍算老朋友了。
　　这种老朋友的关系，类似于洛寻和何老师那样，大家是有私交的，只是碍于立场，所以发生了电视台联手封杀的事件之后联系少了些，洛寻倒不至于迁怒于人，但也猜到卓绍的目的了：“苏省卫视准备低头？”
　　意料之外。
　　却也是情理之中。
　　这些一线电视台结盟根本不是铁桶一块，无论做怎样的预防，该分崩离析就是得分崩离析。
　　“你说话太直接了。”
　　卓绍略有些尴尬道：“好歹我也是苏省卫视的小高层啊，留点情面嘛。”
　　“你们当初可没给我留情面。”
　　洛寻呵呵一笑，虽说不迁怒朋友，但表达一下态度还是有必要的：“找你跟我谈，是吃准了你跟我比较好说话吗？”
　　“那必须啊。”
　　卓绍撇嘴道：“讲良心话，我都不想接这任务，上面点将而已，押着我跟你交流，既然这样我只能来了，说说你的条件吧。”
　　卓绍不信洛寻头铁。
　　会一点机会都不给。
　　事实也的确如此，洛寻的确没有永远跟电视台作对的想法，仇恨值也分等级，卸胳膊还是卸了腿，亦或者给人一刀透心凉，引发的后果也是完全不同的。
　　因此，洛寻直接道：
　　“以后综艺比例七三分，我银白拿七分，电视台拿三分，另外电视台的场地我要无条件的免费用，因为我买了个网站，准备做一些网综，其他像是道歉啊赔偿啊什么的都免了。”
　　“你还真大方。”
　　卓绍在那边听的翻白眼：“这条件让我们台里人听了得吐血，你拿七分我们拿三分，不知道的还当你洛寻才是电视台呢，咱们就正儿八经的五五分成，但台里的资源可以给你们用，我知道，受这事儿影响，你的公司艺人最近没什么资源。”
　　“是么？”
　　“当然，远的不说，就星仪最近一部大部头的电视剧在找演员，你想推谁，我把名额投过去，他们那边肯定启用，只要我放出话，想让我们苏省卫视买这部剧，里面必须要有我卓绍送过去的演员！”
　　“……”
　　这话洛寻倒是相信，电视台这方面有得天独厚的优势，但洛寻也有着杀手锏：“你是不是忘了，我手上现在已经有了云海电视台？”
　　“没升星。”
　　“已经快了。”
　　“哈哈，怎么可能？”
　　洛寻淡淡一笑：“怎么不可能，我洛寻说话，向来最准，你想想我什么时候框过你？”
　　“真的？”
　　卓绍惊疑不定。
　　洛寻笑容依旧：“真的。”
　　这下卓绍有点慌了，他清楚的知道云海电视台如果升星成功，对苏省卫视以及各大一线电视台来说意味着什么！
　　“你竟然做成了！”
　　“内容要好，投入要多，资源要大，人脉要厚，要求太多了，让一个小小地方台升星，就算业内排名第一的娱乐公司全情投入资源辅佐之下，都不敢说能百分百成功，你竟然短短一年内就做到了，你是魔鬼吧？”
　　“对于你们来说……”
　　洛寻笑道：“我确实是魔鬼。”


第759章 各种意义上的第一人
　　卓绍可不认为洛寻在欺骗自己，他对洛寻还是有几分了解的，对方既然敢这么说，自然是有了相当之高的把握，只是这样一来自己就太被动了……
　　怎么办怎么办？
　　卓绍脑子飞快的转动，终于找到了一个自己之前差点忽略的重要细节：“恭喜你，心想事成，不愧是无所不能的洛寻，但你应该清楚，一旦升星成功，云海电视台可就不像之前那么好掌控了。”
　　“你发现了华点。”
　　洛寻撇撇嘴，心里说了声老狐狸，表面却不动声色：“掌控自然是可以掌控的，但确实需要一些手段，不然刚刚接到你电话，听到你想代表苏省卫视求和的时候，我就已经把电话挂断了。”
　　“制衡。”
　　卓绍抚掌笑道。
　　洛寻淡淡道：“也不算制衡，只能算作是一个提醒罢了，云海电视台现在是银白的半个大本营，我的经营能力不算差，所以并不打算让苏省卫视跟云海平分秋色，只是我不可能永远只跟一家电视台合作，因为那家电视台太多我的资本投入，我不可能赚来赚去都在赚自己的钱。”
　　“一个意思。”
　　用苏省卫视这种巴结着洛寻的一线卫视来提醒云海电视台谁才是爸爸，让云海电视台永远警醒着这样的事情，这就是洛寻的目的。
　　恩威并施。
　　所谓的“恩”已经足够了，云海电视台很清楚银白对他们的帮助有多大，所以该有点“威”的部分了，苏省卫视就是洛寻手里的达摩克斯之剑——
　　离开了洛寻。
　　他们也就完了。
　　洛寻道：“你别忘了，我这里名额有限，能帮我时刻提醒云海的，不止一个苏省卫视。”
　　“但你的条件太苛刻了。”
　　卓绍苦笑，他就知道洛寻这边不好说话：“我得回去跟别人商量商量，你先别答应别人。”
　　“行。”
　　洛寻点头。
　　挂断电话之后，他好笑的摇了摇头，卓绍估摸着是以为，其他电视台也有人联系了自己——
　　他根本不信任他们的联盟。
　　但实际上卓绍这次却是小人之心度君子之腹了，他们的联盟目前还算坚固，第一个准备叛变一线联盟的赫然就是卓绍他自己。
　　这样想着。
　　电话又响了。
　　洛寻面色瞬间变得古怪起来，因为这个电话是芒果台打过来的，而且同样是洛寻的老友，何老师。
　　“吃了没？”
　　“刚吃过。”
　　“戏拍了吗？”
　　“还在剧本围读。”
　　一通闲扯之后，对方直奔主题，洛寻的回答跟对卓绍的回答差不多，电话最后何老师笑道：“那我这个传话使者的任务是完成了，下次见。”
　　“行。”
　　洛寻挂断电话，心里默默给卓绍同学道歉，你们这个联盟，确实不大靠谱，你的怀疑没有错——你也不是唯一的二五仔。
　　……
　　跟几大一线卫视对线了这么久，洛寻知道也差不多该是结束的时候了，所以他才会稍微松口些，而洛寻这个时候松口还有一个重要的原因就是，他的手上有筹码了。
　　这个筹码就是《人民的名义》。
　　这部戏的投资方很多，其中最大的一家就是银白，这是洛寻动用关系拿下的大项目，这么好的肥肉，难道还让给别人？
　　相信这个项目会让各个电视台都很积极的。
　　但之前的仇不能不报，所以洛寻提出的条件，都非常的苛刻，谁就算答应下来，也必须得是承受着割肉般的痛苦才行——
　　毕竟路是自己选的。
　　之前四六分都答应你们了，结果还蹬鼻子上脸，那既然这样，现在想求和，就在你们最在意的地方狠狠割一刀。
　　当然了。
　　也可以折现的嘛，像是卓绍那种让资源的方式也不错，但要写进合同里，洛寻现在对电视台的节操已经没那么信任了，他终究还是需要电视台的，就好像电视台终究还是需要洛寻一样。
　　只是……
　　在云海电视台还没正式升星的时候，自己就提前取得了对线期的胜利，这对于洛寻来说还是颇为意外的。
　　二五仔助攻的好啊。
　　不过现在还不算正式的胜利，洛寻想了想决定先稳一手，看看后续情况，他又要面临新的选择了。
　　就是先把谁捞上来？
　　现在有两个二五仔主动投诚，一个荔枝，一个芒果，这两个洛寻的条件是一样的，要不就看这两家，谁最舍得给自己来一刀子吧。
　　洛寻发出了愉快的笑声。
　　但说实在的，其实洛寻现在也拿不出太多电视综艺了，《跑男》和《极限挑战》乃至《好声音》这些前世经典的综艺，已经被他玩了个遍，接下来再怎么折腾，也折腾不出太大的风浪了。
　　这是他瞄准网综的另一个原因。
　　不过这些综艺的第二季，第三季乃至往后的几季，还是可以继续做着的，另外洛寻也有意让银白尝试自己做主题综艺了，公司搞的这么大，人才也不缺了，这时候就算没有自己，公司人才们也能负担起很多事情了。
　　这就像土话说的那样：
　　越穷的人越穷，越有钱的越有钱，要么恶性循环，要么良性循环。
　　……
　　几天后。
　　人民的名义剧组终于结束了剧本围读，开始正式开拍，大家摩拳擦掌，准备大干一番！
　　洛寻的血热了！
　　这部戏，跟他对戏的，都是在圈子里处于演技顶端的一批人，他已经好多年没感受到压力，这一次他想看看自己会不会感到压力！
　　目光在陈到明，李又斌，吴钢等人的脸上闪过。
　　最后，洛寻的目光落在今天第一个对手戏的演员身上，这个人就是侯勇，前世那个用几分钟征服全国观众的老戏骨，同时也是国内的视帝之一！
　　这就是《人民的名义》。
　　连来客串的，都不乏视帝级人物！
　　与此同时，侯勇也看到了洛寻，脸上挂着明显的笑意——
　　不久前。
　　经纪人特意告诉侯勇要小心点，这部戏的男一号洛寻，是当下年轻代演员的第一人，对方着重强调了一句：“各种意义上的第一人”。
　　这让侯勇兴趣盎然。


第760章 神仙打架级表演
　　化妆完成。
　　各部门就绪。
　　今天的第一场戏，是洛寻携搜查令，带着手下作为最高检前往燕京某位处长家中搜查，这也是电视剧第一集就要播出的剧情，重要程度不言而喻。
　　值得一提的是。
　　今天无论有没有戏份，除了张岁柠和夏郁因为有事暂时没到之外，重要演员几乎全部在场，如孙宏雷，陈到明，吴钢李又斌等等，似乎都有看看洛寻一会儿跟侯勇怎么对戏的意思。
　　年轻演员们自不用说了。
　　大佬们都这么慎重，肯定也就跟着凑起了热闹，况且跟洛寻没合作过的，肯定也想看看成色，谁让洛寻这个年轻的视帝名声在外呢？
　　“开始。”
　　导演坐在后面严肃的开口，这段拍摄空间有限，大家都被局限在一个小区居民房之内，但也因此表演有了更多细节化的施展空间。
　　“吸溜。”
　　侯勇吃了口炸酱面然后停下，无奈道：“你们抓贪官怎么抓到我这儿来了呢，有哪个贪官能住在我这种鬼地方，我这是个老楼，连个电梯都没有——”
　　“啊。”
　　说到这儿侯勇忽然连眉头都舒展开了，乐道：“说实话，如果华夏的贪官都住在这种地方，老百姓非得放炮仗庆祝不可。”
　　导演暗暗点点头。
　　老戏骨就是有那股子真实感，这面吃的太自然了，一点都没有表演的痕迹，用侯勇的话来说就是，刚好他晚饭吃的不多……
　　不过这没什么。
　　同样的事情，在座的老戏骨基本都能做到，只是演绎的方法可能略有区别而已。
　　“嘿。”
　　洛寻没有如原版那般，阴阳怪气的去讽刺对方，他状态很放松，那语气仿佛跟对方多年老友似的，站在侯勇的身旁道：“你是够清贫，就这么一碗炸酱面就把晚饭给对付了。”
　　“中国的老百姓不都是这么过日子的么。”
　　侯勇咂咂嘴，就着蒜，一口面吃的那是倍儿香，浑然不在乎周围都是人在搜查他的家，完全一副身正不怕影子斜的架势。
　　“你不是普通老百姓。”
　　洛寻笑眯眯道：“你可是处长。”
　　侯勇闻言，摇头自嘲道：“处长算个屁……在燕京啊，一板砖下去得砸倒一大片处长。”
　　“可我听说……”
　　洛寻狭长的眼睛微微虚眯：“你这个处长啊，权力大，拿个部长过来你都不换。”
　　咀嚼的动作停下了。
　　侯勇的眉头猛然一皱，斜着眼看洛寻，那张略带沧桑的脸上很是不满：“有权就可以任性啦？”
　　“嗯？”
　　他咽下食物，用手点了点洛寻：“我不是说你，你这个同志，终究是年轻了些，身居要位，思想觉悟却有待提高。”
　　有点意思。
　　看到这一幕，陈到明的嘴角动了动，他自然能够看出侯勇这简单几个细节里藏着多少功力，而洛寻现在则更多是在四两拨千斤。
　　按剧本看，洛寻是强势方。
　　但从表演角度来说，侯勇更强势，尤其是这一段的小反击，洛寻要是接不好，戏就要被压了。
　　就看洛寻怎么接了。
　　同样对此感到好奇的还有孙宏雷等人，没人小觑侯勇这种老牌视帝的实力，单是旁观，众人就能大概猜想到洛寻此刻面临的精神压力。
　　“啪啪啪。”
　　洛寻忽然鼓起掌。
　　这个反应出乎了所有人的意料，包括导演，因为剧本里压根没有鼓掌这么一说，但也因为这段鼓掌，洛寻有了自己的空间：“说得好！”
　　洛寻大声称赞！
　　他似乎对侯勇这句话极为受用，甚至还特意对周围正在搜查房间的手下们叮嘱道：“听到没有，有权不可以任性！”
　　下一刻。
　　洛寻便忽然凑到侯勇的耳边，眼神像是一个盯紧猎物的猎人，他用仅有二人间可以听到的声音道：“但可以谋私，是么。”
　　“妙！”
　　如果不是知道片场的规矩，孙宏雷几乎要拍案叫绝了，洛寻这一手反击的漂亮，用掌声卸掉压力，用凑近耳边的方式，把压力用一种几乎完全相反的方式还给了侯勇！
　　前者口号喊得响亮。
　　后者音量却故意压低。
　　李又斌也暗暗点头，盛名之下无虚士，洛寻就凭刚刚的反应，就完全配得上今天的地位，他跟侯勇的交锋看似稀松平常。
　　实则暗流涌动。
　　实际上，但凡是有点见识的，都能看出洛寻和侯勇的交锋是真正的高手过招，而且目前为止，两人的表现几乎可以说是不分上下！
　　如果说……
　　对于视帝影帝们而言，这就是应有的职业水准，那么对于现场一些跟洛寻差不多大的年轻演员来说，洛寻和侯勇这开场，大概就是所谓的“神仙打架”了。
　　没错！
　　就是神仙打架！
　　二人无论是台词的节奏，表演的细节，还是眼神的变化，几乎全部拉满，根本找不到瑕疵的地方——
　　表演还在继续。
　　侯勇的内心，也暗自吃惊于洛寻这么快就把压力送了回来，但表面绝对不会透露分毫异样，只是眼皮子轻轻往上抬了抬，然后轻轻一笑，低头继续吃面。
　　“吸溜。”
　　这碗面真香。
　　“咔！”
　　导演终于喊停了，大家总算可以出声了，副导演第一个喊：“侯勇老师洛寻老师，牛批！”
　　“可惜这面凉了。”
　　侯勇笑了笑，然后看向洛寻，心里其实是震惊的，就刚刚那一场戏来说，他竟然完全没摸透洛寻的底！
　　明明难度已经挺高了。
　　但远远没到洛寻的极限。
　　当然也没有到侯勇的极限就是了，演员的上限，有时候不仅仅在于表演，也在于剧情本身，如果那段剧情的发挥空间更大，那演员可以给出的表现自然也是越高的。
　　这让他愈发有兴趣了。
　　后续后面那场戏更值得碰，侯勇很想试探出洛寻的极限，他此刻的心情，颇有些见猎心喜。
　　而另一边。
　　一直没怎么说话的李建义则是轻声一笑道：“看来我这次没挑错戏。”
　　男主角太靠谱了。
　　换一个人面对侯勇的压力，还真有点困难，毕竟这位的压戏能力，可不简单。


第761章 不分伯仲
　　“过了！”
　　导演审视了一下画面，再三确定没有问题之后，满意的点点头：“那咱们接着拍第二条。”
　　这不是在拍电影。
　　拍电影往往会保一条，电视剧再怎么制作精良，终究要讲究效率的，把这么多影帝视帝聚在一起的档期可不是开玩笑的。
　　“一条过啊。”
　　年轻演员们感慨，这就是强者的世界么，让他们演的话，现在都不知道第几次NG了。
　　拍摄继续。
　　不得不说一条过就是好，吃面的戏份，很快就被拍完了，剧组直接转场到外面，拍摄后面的戏份。
　　后面戏份简单些。
　　到了第三次转场，也就是侯勇罪行即将败露的这一场，表演难度才重新出现，洛寻也是迅速调整了自己的状态，迎接侯勇的最后一击。
　　“开始！”
　　导演的声音响起。
　　镜头里一辆车驶来停在别墅前，洛寻率先下车，英姿飒爽，然后侯勇下车，额头冒汗，站立不稳，需要靠旁人搀扶才能勉强直立。
　　“让他自己走啊。”
　　洛寻回头看到手下搀扶着侯勇，下意识的出声，然后手下一副见怪不怪的样子道：“走啥呀，胆子比上一个还小，站都站不住了。”
　　“老演员怎么还怯场了。”
　　洛寻上前扶正侯勇的身体，笑着开口鼓励道：“这是今天的压轴戏，豪华场，所以……该您上场了。”
　　“这是哪儿啊？”
　　侯勇说话很虚，完全不像之前那么中气十足，使劲眨了下干涩的眼睛：“你们带我来这儿干什么啊？”
　　“当然是你的房子啊。”
　　“什么我的房子！我，我怎么可能有这种房子呢，这房子那么贵我说实话我……想都不敢想……”已经是色厉内荏了。
　　“那我帮您回忆回忆？”
　　洛寻的笑容逐渐消失，似乎厌倦了这一路上和对方的斗智斗勇，揉了揉太阳穴：“给他看视频。”
　　视频是证据。
　　证明这房子确实是侯勇的。
　　这次导演没有喊咔，而是顺着剧情链，一直拍着洛寻一群人进入别墅，然后有手下带着洛寻和侯勇来到一个双门冰箱前。
　　洛寻吸了口气。
　　双手打开冰箱。
　　哗啦啦，满满的钞票映入眼帘，还有几摞钞票因为空间太拥挤而掉落到地方，这一刻洛寻不但没有狩猎成功的兴奋，反而有些莫名的情绪低落，他不去看侯勇那张已经惊慌失措的脸，轻声道：“你说房子不是你的，这些钱，应该也不是你的吧？”
　　“不是我的！”
　　侯勇大口喘气，说话都是颤抖哆嗦的：“这这这这谁啊，这谁谁谁谁把这么多钱放在我们家冰箱里的，这这谁不诚心想陷……”
　　他说着说着忽然意识到了什么。
　　他沉默了。
　　沉默中，洛寻也看着他，两人一起沉默。
　　然后，侯勇的情绪一点点崩溃，他哭着，声音嘶哑道：“一分钱也没花，侯……侯处长，不敢！我们家祖祖辈辈都是农民，穷怕了……一分钱都没敢动，都在这……”
　　洛寻表情复杂。
　　这段戏原版是侯亮平对侯勇大吼：“你现在承认这是你家了”，包括后面的台词也全部是吼出来的，但洛寻觉得太单调了，所以他把原来的大吼去掉了。
　　什么也不用说。
　　就看着对方就行。
　　所以，就有了刚刚二人从沉默对视，再到侯勇痛哭流涕的画面。
　　“碰。”
　　洛寻嗓音依然压得很低，但这次却很有力量感，像是重低音，且音调一点点上扬，仿佛身上的压力也随之上扬了：“你捞黑钱的时候，可曾想起自己是农民的儿子？”
　　碰，洛寻关上冰箱。
　　他转头看向侯勇，平静而有力量：“现在出事儿了，说自己是农民的儿子，华夏的农民这么倒霉，有你这样的儿子。”
　　“我以为他会咆哮。”
　　李又斌跟陈到明笑着道。
　　陈到明轻声道：“他的处理很高级，传统的国产电视剧在这时候，正义的主角确实会咆哮，导演大概也是这么想的，但那是不是太单调了点呢，他不是正义的化身，他只是有些悲天悯人。”
　　“呜呜呜。”
　　侯勇彻底崩溃，不断拿头去撞着冰箱门，洛寻则是面无表情的看着他，眼睛像一潭湖水。
　　“咔。”
　　导演喊道：“好了，谢谢二位……虽然你们二位完全没照着我说的演……”
　　表演之前会讲戏。
　　因为都是老牌演员了，所以导演就很笼统的讲了下一会儿怎么演，比如哪里情绪爆发，该大吼，他相信演员们会处理好，结果他没想到无论侯勇还是洛寻，都不是循规蹈矩的角色，尤其是洛寻，更是直接把大吼的台词改成了另一种方式讲出来。
　　但不得不承认……
　　洛寻的改法很好，导演也就不再说什么了，别忘了洛寻可是编剧，整个内容如何自恰，洛寻也具备一定的发言权。
　　事实也的确如此。
　　洛寻虽然追求表演的出挑，但他从来不会让自己游离于戏剧之外，而是要融入其中，所谓出挑是让你成为画龙点睛的一笔，而不是鹤立鸡群——
　　就表演来说。
　　在鸡群里只能演鸡！
　　众人哈哈大笑，也没觉得有什么，都是老江湖，自然知道大牌演员改戏是常有的事儿，还是那句话，能成视帝甚至影帝的，基本都有点戏霸的意思，什么周星池什么姜闻，就是华夏最大的几个戏霸。
　　为什么剧组讨厌改戏？
　　所谓讨厌改戏，讨厌的是演员为了突出自己，让故事都为自己服务了，这种改戏是不受欢迎的，但洛寻并未改变这个故事的脉络，他照着演而已，只是表达方法不同——
　　这点完全没问题。
　　当然是对大牌来说。
　　洛寻早期演《天龙八部》那种改戏行为就很犯忌讳，因为那时候的他是新人。
　　“你演的太好了。”
　　准备后面一场表演的时候，侯勇主动跟洛寻伸手道：“英雄出少年，我很佩服。”
　　“前辈客气了！”
　　洛寻连忙跟对方握了握手，他同样很欣赏对方的演技：“其实你是我很喜欢的前辈，有机会跟你学习是我的荣幸。”
　　远处。
　　看着握手的两人，陈到明道：“你觉得他们俩的戏，谁赢了？”
　　“不分伯仲。”
　　李又斌表情严肃地说道，说完连自己都有点懵，洛寻和侯勇的表演水平，不分伯仲？


第762章 联盟破裂
　　对于洛寻来说，跟侯勇演对手戏还是非常爽的，他有种棋逢对手的喜悦，对方给他的反馈根本不是一般演员所能比拟的，是以二人过招招招见血，表面却风平浪静。
　　而现在，表演结束。
　　洛寻心中竟有种意犹未尽之感，可惜侯勇的戏到这儿就拍完了，他只是一个客串者，《人民的名义》不愧是作为国内第一大制作的电视剧，就连客串者都如此牛叉，这倒是让洛寻非常期待跟其他演员的对戏会产生什么样的火花了，毕竟这部戏里的演员，着实是高山如云。
　　可惜……
　　接下来两天，虽然跟视帝影帝们演了不少场，但都不是什么重头戏，不像跟侯勇一上来就是利剑机构和贪腐者的正面对决，所以缺少了点火花。
　　这也正常。
　　电视剧毕竟不可能一直都处于冲突模式，故事终究要注重一个张弛有度，有过整个过程都是那种非常用力的表演，不但显得情绪拉太满，演员也会感到疲惫。
　　而在拍摄期间。
　　洛寻终于是再次接到了苏省卫视与芒果台的电话，两个电视台都对洛寻之前提出的条件进行了反驳，但又不约而同的于其他位置进行了让步，洛寻权衡利弊之后选择了苏省卫视，倒不是说苏省卫视的条件更好，而是因为洛寻不想亲手养大一个怪物——
　　芒果台已经很厉害了！
　　所以在两家给出条件差不多的情况下，洛寻选择苏省卫视是在正常不过的事情了，当然不止苏省卫视当了二五仔这件事，洛寻并未跟芒果台明说，让他们回头慢慢品吧。
　　就这样，一周后。
　　苏省卫视忽然出现了《爸爸去哪儿》的第一期预告片，与此同时《爸爸去哪儿》网络版也是登上了银白视频网站，吸引了大量目光——
　　这个节目正在播！
　　而且热度非常的火！
　　但因为云海电视台的辐射范围有限，而且洛寻之前一直压着没让其登上视频网站，所以很多人光知道这个节目好看，却没途径看，早就憋坏了，现在期待终于有了回应，一时间热度斐然！
　　但一线电视联盟却集体震怒！
　　荔枝台这个可恶的二五仔，竟然偷偷背叛了他们的超级一线电视台联盟，悄悄拿到了《爸爸去哪儿》的播放权！
　　“不可饶恕！”
　　“必须针对他！”
　　“之前说过，任何一家背叛联盟，大家都要集体围攻他，我建议我们现在就可以出手了！”
　　“是的！”
　　“可恶的洛寻，竟然悄悄买通了苏省卫视，从内部打破了我们的联盟，那我们以后再想针对他就有点困难了啊！”
　　“……”
　　合起伙来怒喷苏省卫视的同时，各方代表也有点慌了神，共进退的团体遍插茱萸少一人，对手又眼看着越来越强大，他们慌也是情有可原的。
　　“要不算了吧……”
　　这时候，芒果台的负责人幽幽的提了一句，引来众人异样的目光：“芒果，你们是不是……”
　　“没有！”
　　芒果台的负责人立刻恶狠狠道：“我们不是苏省卫视那种软骨头，怎么可能跟洛寻联系，再说我们芒果台的综艺这么厉害，就算没有洛寻也无所谓！”
　　各方这才安心。
　　然而他们没有看到的是，说完这句话的芒果台负责人低着头，脸色非常阴郁：
　　该死！
　　被苏省卫视抢先了！
　　怪不得之前他们台里联系洛寻，洛寻一直犹豫着不答应，原来是有了苏省卫视这个备胎！
　　呸！
　　芒果先生简直是狠狠唾弃苏省卫视，决定继续联盟，给洛寻找麻烦，但就在这时候，几个负责人的手机忽然收到了一条短信：“云海卫视进入2010年升星名单。”
　　嘶。
　　场面安静下来，各方的负责人都沉默了，大家都清楚这个决策意味着什么……
　　良久。
　　芒果台的负责人才低声说了句：“咱们这个联盟，散了吧，你我大家应该都清楚，云海电视台上星之后就不是轻易可以打压的了。”
　　“……”
　　这次没人反驳。
　　但大家知道，他们这个所谓的一线电视联盟，确实是到此为止了，洛寻把云海电视台扶上一线，不仅仅是展现了完全的个人能力，也秀出了他背后的庞大关系网！
　　这个人……
　　根本不是普通人……
　　至于针对苏省卫视这件事，也没人再提，事情已经到了这个地步，再去针对又有什么意义呢，浪费时间浪费精力罢了，甚至洛寻可能都乐的大家去进攻苏省卫视，好让他安心发育上星之后的云海电视台吧。
　　“太可笑了。”
　　“我们这么几家联手，本以为对他来说会是灭顶之灾，结果没想到会是这样。”
　　“这个洛寻太狡猾了。”
　　“不经意间让他做到了。”
　　“以后如果再跟他对上，绝对不能如此掉以轻心，这是一个心机深沉的家伙，不过就算没了我们，圈里也有的是人看他们不顺眼。”
　　“……”
　　几大电视台负责人各自交流着心得，却在转头之际同时变幻了脸色，派合适的人选跟洛寻联系。
　　废话！
　　都不为敌了，那肯定是修复一下关系啊，否则真让苏省卫视专美于前也太便宜他们了。
　　就这样。
　　洛寻的手机陆续接到了一线联盟几家负责人的电话，说话虽然别扭，但大致意思洛寻听明白了：
　　往事一笔勾销。
　　这引得洛寻一阵莞尔，嘴上自然说着没问题，内心却是狞笑：“天底下哪有这么便宜的事情。”
　　这些电视台。
　　以后他不合作了。
　　除了云海电视台外，就算合作也只跟苏省卫视合作，芒果台也可以稍微合作一下，毕竟芒果台也是过来表达过善意的——
　　最重要的是。
　　洛寻没忘记何老师的重要作用，自己还有网综需要何老师镇场子呢，没他根本不行啊，其中一个网综节目就是早就有了想法的《向往的生活》。
　　别忘了。
　　洛寻有网络方面的布局，所以《向往的生活》，会作为他的第一档网综节目出现，现在的生活节奏太快，这个节目出现的正是时候。


第763章 敲定何老师
　　事实上都不用洛寻出《向往的生活》奇酷网就已经如临大敌了，因为洛寻给银白上的新节目是《爸爸去哪儿》。
　　这个节目的大名奇酷网早有耳闻。
　　面对这个节目的冲击，他们还是有几分紧张的，毕竟他们在同一时期拿不出同等规格的节目和银白打擂台，只能期待于观众看完这节目又回到奇酷网的怀抱，毕竟银白没啥高清片源，不像奇酷，啥都有。
　　确切的说……
　　观众最后一定会重归奇酷网怀抱的，奇酷网做了这么久，不仅品牌更加深入人心，是网友心目中当之无愧的第一视频网站，而且各种APP乃至PC端网页页面优化等等，也不是目前的银白能比的。
　　放平时。
　　奇酷网都不会很在意银白的这次出击。
　　但现在不同，事实上视频网站领域目前除了银白之外，还有第三家入场，而且这个第三家来势汹汹，比银白更有威胁！
　　那就是企鹅视频！
　　没错，帝企鹅也开始进军视频领域了，而且带来不少专业搞视频网站的正规军，目前正在大规模的购进电影片源版权，摆明了要跟奇酷网抢市场，这才是奇酷网最害怕的敌人——
　　因为对方太有钱了！
　　有钱能使鬼推磨，这句话说得是一点都没错，帝企鹅一做视频网站，就是一副金钱开道的架势，网页他们做的那是相当精美，选择的服务器也是最好的帝企鹅内部服务器，点链接的速度比奇酷网还快，关键是丫的前期为了吸引人连广告都很少，而且会员费用也比奇酷网低，现在打口碑，被很多人称之为“良心网站”。
　　什么“良心网站”啊。
　　等我们奇酷网被干趴下了，或者等你们都习惯用帝企鹅的网站了，他们分分钟丢掉良心，让你们观众明白什么叫帝企鹅精神：
　　不充钱玩nmb。
　　当然视频网站就算充钱也充不到哪里去就是了，奇酷网的策略非常的简单粗暴，就是亏本做生意引流，但这也恰恰是最有用的，打在了奇酷网的三寸之上，弄的他们焦头烂额，以至于银白的动作，让他们感到了几分雪上加霜的蛋疼。
　　两面受敌啊！
　　称霸视频网站多年，一下子多出两个非常强力的竞争对手，奇酷网其实是非常不适应的，不过他们也很快便进行了应对，首先就是“限免”！
　　电影限免！
　　电视剧限免！
　　这样一限免，就不用会员点播了，要知道视频网站很多内容，本来是要会员才能看的，否则你就得去盗版看了。
　　盗版香吗？
　　盗版当然也香，但不是所有观众都喜欢盗版，有一些观众是支持正版的，而且也更喜欢用正版，因为正版有一个盗版绝对无法企及的优势：
　　高清！
　　而且是那种蓝光高清，片源的清晰度让人视觉效果非常舒服，这才是视频网站赖以生存的东西，否则他们干嘛搞正版，辛辛苦苦的买视频版权呢。
　　效果还不错。
　　于是三个视频网站一时间倒是各有特色了，其中银白的劣势最明显，因为银白的网站只有《爸爸去哪儿》。
　　……
　　洛寻得知了三个网站的情况。
　　他分析了一下，发现奇酷网是最传统最全面的一家视频网站，仍然是绝大多数观众心目中的首选。
　　这很正常。
　　奇酷网多年经营，不可能这么快就被干趴下，帝企鹅买的片源还是不够多，不够全。
　　至于银白……
　　除了最新综艺《爸爸去哪儿》之外真的没什么拿得出手的了，难道让观众光为了看这个开会员？
　　或许有人会开。
　　但估计也就只开一个月吧，绝对达不到让观众沦为视频网站固定会员的水平，那么自己怎么办呢？
　　忽然。
　　洛寻想到了《万万没想到》，貌似这个系列还没有出现，自己是不是能搞一搞？
　　还有网剧……
　　既然网综都有了，网剧也该提上日程了吧，免去电视剧的审核难度，轻松就可以播出，哪怕质量稍微次一点也没关系。
　　这么想着。
　　洛寻的思路倒是渐渐清晰了：“综艺也要带着做了，先录《向往的生活》，找何老师他们帮忙，另外再捧个小鲜肉出来。”
　　这节目酝酿很久了。
　　找个小鲜肉这个也很重要，前世《向往的生活》生生捧出了当时还没什么名气的大华。
　　用自己人？
　　朱一珑不合适，洛寻打算让朱一珑走优质艺人路线，多拍一些比较精品的电视剧，包括代言也是精品化，打造另一个自己。
　　余翔的话……
　　这货在《极限挑战》里当着弟弟乐不思蜀呢，怎么可能再来参加新的综艺呢。
　　不行就卖人情吧。
　　洛寻一时间也没想到合适的人选，他暂时没打算再培养新人，三两个重点培养就够了，反正是为了长期的发展而不是短期的圈钱。
　　想到这。
　　洛寻给何老师打了个电话，说出了自己的目的，引得何老师一阵调侃：“才刚解开关系，甚至都没正式和好啊，你就迫不及待的邀请我上你节目？”
　　“这次是网综。”
　　何老师笑了笑：“我懂，既然你开口了，我肯定答应你，反正你做事儿一向是靠谱的，你觉得我合适我就肯定合适。”
　　洛寻：“……”
　　难怪整个娱乐圈到处都是何老师的朋友，这人太会说话，也太会做人，连洛寻也不得不服，且不得不承何老师的人情。
　　“以后要我做什么你直说。”
　　洛寻只能这样表态了，他已经欠了对方的很多人情，只能这么说了。
　　“行。”
　　何老师乐道：“要不你抽空上上我的节目，还是《快乐大本营》，当然要带着你的剧组。”
　　“哪个剧组？”
　　“《人民的名义》。”
　　“你要我带集体去？”
　　“起码要百分之八十吧。”
　　洛寻莞尔：“好，回头宣传的时候走你这过一站，但形式得变，不能蹦蹦跳跳的玩游戏，尽量走采访路线。”
　　“这个不用你提醒。”
　　何老师笑道：“现在国内观众都说《人民的名义》是电视圈的盛世级阵容，我真不想错过。”


第764章 大牌的合作
　　何老师答应，事情就好办了，接下来的日子洛寻安心拍戏，公司则是按照他的意愿轰然运转，何囧正式加入了他的新综艺《向往的生活》，一起来的还有黄垒以及一位新人……
　　这新人是芒果台推的。
　　之所以会把这个名额便宜了芒果台，也是因为洛寻跟芒果台达成了某方面的默契，虽然芒果台没有像苏省卫视一样第一个跟银白建交，但毕竟也二五仔了一下，洛寻不介意分点好处给他们。
　　只是业内惊呆了！
　　几大一线电视台连锁围攻洛寻事件竟然以这样的方式落下了帷幕，实在是出乎了太多人的意料：“这是几大一线电视台在洛寻面前低头了？”
　　“苏省卫视在玩什么？”
　　“这是被洛寻一个人击垮了啊。”
　　“这个洛寻是不是过分强大了呀。”
　　“国内几大一线电视台，全部都是眼高于顶的主儿，何曾跟艺人低过头啊，某种意义上来说洛寻算是创造了一个奇迹吧，恐怕换个人还真做不到这程度。”
　　“……”
　　这个问题两个月之后便有了答案，圈内人终于知道为什么各大一线电视台不再跟洛寻纠结了，因为就在六月来临之际，一则消息传遍了电视圈：
　　云海电视台上星！
　　从这一天开始，云海电视台正式被洛寻和银白扶植为一家上星电视台了，这意味着各大电视台针对洛寻的限制已经远远不似之前那般夸张了，虽然这个过程洛寻费了些手脚，但这个结果直接造成的现象就是——
　　未来无论过去多久。
　　国内各大电视台在面对洛寻的时候，都再无心理优势可言，并且以后他们再想拿到洛寻的好处，已经不是那么容易的事情了，落到这番天地不知道这些一线电视台是否后悔当初的决定呢？
　　一时之间。
　　洛寻在电视圈几乎成了传奇人物，到处都在讨论他一个人力压各大一线电视台的事情，连带着云海电视台这边也是与有荣焉！
　　上星之后。
　　变化很大。
　　最明显的区别就是，云海电视台的收视率直线提高了，这跟国内现在都能收到云海电视台有关，所谓上星其实就是发射出卫星信号，让全国范围都能接收，云海有银白的帮忙本来就名声在外，再加上台里的节目乃至电视剧都具备相当的吸引力，成为一些观众的心头好也是非常正常的一件事情。
　　紧接着。
　　好处也多了。
　　找上门的商业合作猛增，各种广告单纷至杳来，显然大家都知道洛寻的厉害，所以都想跟上星之后的云海电视台屁股后面喝汤，对于这一点洛寻并不拒绝，该是到了赚钱的时候，之前终究是贴钱贴的太多了，为了扶植云海电视台，他确实是花了好多的心血，如今也到了收获果实的时候，而且目前来看云海电视台倒也没什么想要挣脱洛寻控制的意图，倒是让洛寻稍微放松了一些，他只是习惯性的做一些设想和防范而已。
　　……
　　而在这两个月中，《人民的名义》的拍摄也是如火如荼的进行着，这部戏都是老戏骨，因此拍摄起来速度还是非常快的，大家都是一两遍就能过，效率上非常的喜人。
　　与此同时。
　　众人的戏瘾，也是得到了极大的满足，要知道喜欢演戏的可不止一个洛寻，大家都是具备这方面爱好的，但彼此都是圈子里的佼佼者，能跟他们这种影帝视帝级别较劲的演员终究还是太少了，因此平时根本得不到完美的满足，在《人民的名义》这部戏里就不一样了，连客串都不乏大牌，大家演戏的感受又怎么会差呢，自然是天天飙戏，乐在其中了。
　　洛寻也乐在其中。
　　从侯勇开始，后面他又分别跟陈到明、李又斌乃至孙宏雷等优秀演员打了好多对手戏，每一场基本都是酣畅淋漓，非常的过瘾，甚至有种希望这部戏可以多拍一段时间的想法，这样就可以每天都跟一群水平相当高的演员们相互切磋相互印证了，毕竟这也是进步的一种途径，那就是跟水平不弱于自己，甚至比自己高的对手每天对戏。
　　最满足的是孙宏雷。
　　孙漂亮同学本来就是为了满足一下跟洛寻飙戏的心愿，结果没想到洛寻还了他一场全明星的盛宴，他在这部戏里不仅跟梦寐以求的洛寻飙戏了，同时还有大把的机会跟李又斌、陈到明、吴钢这群人也频繁飙戏，这让他暗自感谢洛寻，觉得这人实在是太厚道了，以后要好好相处才是！
　　但对洛寻而言。
　　要说最开心的事情，其实还真不是跟老戏骨们飙戏，而是这部戏可以让他跟张岁柠合作，两人不是第一次演男女CP了，但在这部戏里演的都是日常夫妻的戏份，因此更加觉得有趣些。
　　没什么演技上的难度。
　　有的只是老夫老妻般默契。
　　而要说起默契的话，夏郁跟洛寻的默契自然也是少不了的，她演的女检察官倒是巾帼不让须眉了，非常的英气也非常的漂亮，洛寻毫不怀疑这部戏播出后夏郁会成为很多人的女神——
　　虽然她本就是很多人的女神。
　　但谁又会嫌弃自己的粉丝多呢。
　　这个全民星版本的《人民的名义》，没有因为全明星而变成堆砌明星脸的无聊游戏，而是正儿八经的展现了每个演员的特色，给足了每个人足够的发挥空间，让观众们可以感受到一场真正的表演盛宴！
　　剧本在向这点努力。
　　导演在向这点努力。
　　演员们更是一致朝着这个方向努力，毕竟大家都知道，能够这么聚在一起的次数，可能职业生涯中都不会有那么几次，所以都非常非常的珍惜这一次的合作，洛寻这边甚至连《战狼》的后期工作，都稍微耽误了几天，就为了这边的拍摄可以做到心无旁骛，也正是因为他和其他演员都足够的用心，所以这部戏才能真正意义上的好起来，而不会出现这样那样的遗憾。


第765章 国产3D
　　而在洛寻全力拍摄自己回归电视之作的时候，他的新电影其实也在不知不觉间进入了宣传期，这部电影就是洛寻之前拍摄，并且凭借预告片吸引大量注意的武侠：
　　龙门飞甲！
　　这部电影在春节的时候就宣传过一次了，那次是蹭了洛寻的热度，毕竟那时候洛寻的《合伙人》正是处于火爆上映的时候，蹭热度的效果非常好，一度让这部武侠电影被广泛讨论，而如今这部电影再次开启宣传，并且终于不再是遥遥无期的等待，大众春节期间关于这部电影宣传画面的记忆终于被再次唤醒了：
　　“是那部电影！”
　　“那部洛寻在里面演太监，不对，应该是演一个高手且长得非常帅气非常妖孽的太监的电影，终于要上映了呀，我可是等这部电影等了好久！”
　　“期待，终于来了！”
　　“哈哈哈，《龙门飞甲》！”
　　“徐老怪和洛寻合作的武侠电影，男一号是内地功夫皇帝，与香江那位龙大哥成名的李莲杰，绝对非常值得期待的一部电影，上映之后一定会在影院支持的，况且暑期档我个人认为比春节档还有意思，春节期间我个人不怎么喜欢去电影院。”
　　“……”
　　这部电影是有宣传基础的，春节那时候蹭热度的事情发挥了作用，普通网友都是如此，洛寻的粉丝们就更不用说了，他们甚至还在主动自发性的帮洛寻宣传《龙门飞甲》，许多人用水贴吧或者发朋友圈的方式帮助洛寻让电影被更多人知道。
　　粉丝就是这样。
　　不计回报的付出。
　　此时电影市场还是颇为火热的，倒不全是因为春节档，也因为这两个月有一部电影肆虐了全华夏，这部电影的名字叫做《阿凡达》。
　　没错。
　　就在洛寻新电视剧拍摄期间，电影《阿凡达》来了，也许是平行世界的缘故，比前世来的要稍微迟了几个月时间，又或许是因为年内的国产保护，毕竟国产电影在春节档的竞争已经很激烈了，再加一部外国大片进来真的会死人的，所以这部电影被放在了春节之后上映。
　　档期？
　　没档期。
　　就是普通的电影淡季而已，然而电影淡季并未影响《阿凡达》太多，这部电影依然实现了逆天登顶，拿下了十个亿的票房，对华夏很多观众造成了巨大的冲击！
　　特效时代来临了！
　　有观众真正见识到了好莱坞大片的恐怖，见识到了什么叫做3DIMAX，见识到了电影效果原来可以达到超越想象的地步！
　　洛寻不意外。
　　前世《阿凡达》在国内上映十二周，轰出了十三亿票房，惊呆了一地眼球，今生因为国产电影保护，生生被丢到了电影淡季去，仍然轰出了十个亿！
　　这就是卡梅隆！
　　这就是世界之王！
　　要知道对此刻国内的电影而言，票房能有五个亿出头就摸到了华夏国产纪录，但现在《阿凡达》一出手直接就把纪录翻番了，这如何不让电影人疯狂呢？
　　圈内这俩月议论疯了！
　　所有人都在讨论《阿凡达》的恐怖，更有人悲观的表示：“华夏再过十年也很难做出这种级别的电影，我们和人家好莱坞真的差距太大太大了！”
　　“这个才叫特效。”
　　“这个才叫画面啊。”
　　“相比卡梅隆，国内老谋子这群人根本就不够看啊，只有放眼世界才能真正看到国外的强大，才能真正感到自己的不足，我们需要进步了。”
　　“难怪大家向往好莱坞。”
　　“不知道国内什么时候能够拍出《阿凡达》这样的电影，真的是好羡慕人家啊，另外十亿的票房估计够国人追赶好多年了，堂堂华夏的票房最高记录竟然是一部外国电影，何其悲哀啊。”
　　“……”
　　圈内人或是自嘲悲观或是被刺激的想要奋发向上，总之什么反应都有，好在总体的风向不是自怨自艾，终究还是有更多人觉得华夏电影会越来越好的，这个时候上映的《龙门飞甲》倒是没那么多人在意了，也就之前对这部电影预告片里帅气妖孽的洛寻念念不忘的观众，才会对这部电影保持着始终如一的激情吧。
　　但……
　　这些人忘了。
　　徐老怪是个何等有先见之明的人，他虽然不如卡梅隆般那么早就意识到电影拍摄技术的革新对于这个圈子意味着什么，但他并非什么都没尝试，至少《龙门飞甲》它不是一部普普通通的2d电影！
　　没错！
　　徐老怪当初立项这部电影不仅仅是为了补偿李莲杰，同时也是想借周星池的便利，让这部《龙门飞甲》采用最为新潮的3D拍摄方法！
　　就连洛寻都差点忘了……
　　这部《龙门飞甲》的拍摄机器，徐老怪是跟周星池借的，不过这里面也有一个尴尬的地方就是，徐老怪这部电影的投资钱不太够。
　　所以……
　　当时拍摄《龙门飞甲》，徐老怪只用了3D，放弃了IMAX的效果，这意味着电影不能完全打着《阿凡达》那种名号行事了，不过现在观众正是对3D感兴趣的时候，光打出一个3D的招牌，也不愁吸引不到人！
　　更别说……
　　因为《阿凡达》在淡季上映，虽然很多观众看过了，但也有很多观众因为上班或者上学的原因，根本没时间观看，所以不知道3D效果什么样。
　　他们肯定想尝尝鲜。
　　而《龙门飞甲》就是这样一部可以让他们尝尝鲜的电影，我们没有IMAX，我们只是阉割版的3D，但谁让同期其他电影没有这样的优势呢……
　　阉割版总比没有好吧？
　　是以，《龙门飞甲》的正式宣传，在唤醒了大众的记忆之后，又立刻透露了这部电影所采用的高端拍摄技术：
　　我们是3D电影！
　　这一下，《龙门飞甲》终于把很多不感兴趣者的目光，也吸引了过来！
　　国产3D？
　　原来华夏距离《阿凡达》的距离并非那么夸张，谁也没想到，这么快就有国产的3D电影出现了，而且还是徐老怪这种技术狂人拍的！


第766章 十月围城
　　前世没有发生类似的情况，这一切都是连锁反应造成的，是洛寻支持周星池使用IMAX加3D的技术拍摄《西游降魔篇》，然后徐老怪才有机会借到部分机器拍摄《龙门飞甲》。
　　IMAX虽然被阉割了，但保留3D效果也不错。
　　至少，国产3D的宣传一出，《龙门飞甲》的热度就上来了，要知道原本大家口味都被《阿凡达》养刁了，一时间对普通2d电影的兴趣都跟着下降了，没有3D这跟救命稻草的话，只怕《龙门飞甲》的日子不会太好过。
　　对此，洛寻感到庆幸。
　　本以为《阿凡达》的第一波红利，应该属于《西游降魔篇》，但洛寻和周星池都低估了电影特效等后期制作所花费的时间，故而让徐老怪率先占到了便宜。
　　但也不用担心。
　　因为徐老怪的《龙门飞甲》再怎么玩3D也改变不了他没有采用IMAX技术拍摄的事实，所以《西游降魔篇》依然会是华夏第一部IMAX加3D的全特效电影！
　　这个优势……
　　是《龙门飞甲》没法比的！
　　只有《西游降魔篇》，才是目前真正的国产特效巅峰，为了这一点，洛寻和周星池都等待了太久太久，并且还要继续等——
　　直到明年春节！
　　而在今年的暑期档，唯一能跟《龙门飞甲》争锋的电影只有一部，那就是《十月围城》。
　　这部电影阵容很牛。
　　有人将其称为暑期版《赵氏孤儿》，因为论阵容卡司，这部电影和春节上映的《赵氏孤儿》颇有些一拼之力。
　　甄子单……
　　谢停锋……
　　两个香江的年轻代王牌，另外还有王学习，范彬彬乃至黎明李于春梁家辉等人，其中李于春既参演了《十月围城》，也参演了《龙门飞甲》。
　　这种情况并不奇怪。
　　春节的时候，皇小明也是同时参演了春节档的两部电影，夸张的时候甚至有人一个档期内参演三部电影，毕竟大家演的时候也没想到自己的电影会集中在一个档期上映。
　　而且演的配角，也没关系嘛。
　　如果是演主角的话那就亏大了，演配角只会赚不会亏，几乎立于不败之地，还能狠狠刷一波脸，何乐而不为呢。
　　只是宣传的时候有点尴尬。
　　免不得两边跑，同时为两部竞争关系的电影做宣传，怎么看都有点精分……
　　好在两部电影之间。
　　目前的火药味不算浓。
　　毕竟那边也有不少演员跟徐老怪合作过，导演之间更不存在什么嫌隙，所以并没有打什么口水仗之类，无非就是你宣传你的，我宣传我的，最后交给观众选择来看哪一部电影，但如果有需要的话，资本会让两边干起来的，只是目前还没到那个份上而已。
　　总的来说，《龙门飞甲》优势更大！
　　不仅仅因为《龙门飞甲》的导演徐老怪粉丝拥趸更多，也因为男一号是李莲杰，况且现在的洛寻在电影圈已经很有票房号召力了，他在这部电影里的存在感也许不会比李莲杰差。
　　连洛寻自己都没想到……
　　不知不觉中，他已经可以作为一部电影的巨大卖点而存在了，《龙门飞甲》因为有了他而获得了非常之高的关注！
　　更有意思的是。
　　在《龙门飞甲》的宣传海报上，洛寻跟李莲杰是一左一右占据了一样的大小位置，这其中透出的意义就非常值得考量了，要知道李莲杰这种可是超一线来着，虽然李莲杰这样的超一线，因为年纪确实大了，且常年没有演戏的原因，跟同为超一线的周星池之类相比有很大的差距就是了，但那也是超一线啊。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　因此这个海报，更像是电影圈对洛寻的高规格承认，意味着洛寻对于《龙门飞甲》而言，存在感是不弱于男一号的。
　　总的来说……
　　对于观众的吸引力，还是《龙门飞甲》更大一些，谁让这部电影有3D呢！
　　在《阿凡达》之前。
　　国人对于3D电影根本没什么概念，但有了《阿凡达》之后，很多人已经了解了3D，不仅仅通过电影，也通过很多记者的宣传，国内记者们不遗余力的吹捧着卡梅隆带来的电影技术变革，终于是让这个概念逐渐深入人心了。
　　这时候。
　　国内好多电影开拍的时候，都有了跟风3D电影技术的想法，大家都想学习《阿凡达》。
　　不过更多还在观望。
　　现在的《龙门飞甲》倒是成了很多人的参考对象，大家想看看这部打着国产3D旗号的电影，最终会有什么样子的表现。
　　会不会碾压《十月围城》？
　　讲道理，《十月围城》这个对手绝对算不上弱，甚至可以说是非常的强大，作为对手来说绝对具备很高的参考价值，如果徐老怪这波能大获全胜，那肯定没得说——
　　梭哈3D！
　　以后大家都玩这个技术，观众爱看，我们就愿意加大投资学习这个玩意儿，一切为了票房！
　　但如果徐老怪输了？
　　那说明《阿凡达》这种IMAX加3D才是王道，光一个3D的噱头还不足以让国人买账，以后大家不用急着接触这种新技术，2d拍摄还有的玩。
　　而除了3D之外。
　　还有一点，也让圈内人非常的关注，那就是洛寻是否能够稳住自己的票房成绩，证明《合伙人》的成功不是昙花一现——
　　偶然的成功当然算数。
　　但偶然的成功，总是掺杂着这样那样的运气成分，故而洛寻在电影圈虽然已经很有号召力，但却没人承认他是一线，只说他是电影圈炙手可热的演员——
　　他需要拿出更有说服力的成绩！
　　虽然《龙门飞甲》中他演的是男二号，不是男主角，但也算是一场小考，至少对于洛寻本人而言是这样，如果这部电影成了，那洛寻不说就此步入一线，成为电影圈的准一线也是完全没有问题的。
　　对此，洛寻也颇为期待。
　　这件事情的难度本身也不算高，只要票房方面战胜《十月围城》就可以，就像春节档那样遇神杀神遇佛杀佛，另外这部电影成功与否对洛寻而言还有第二重意义……


第767章 电影准一线
　　第二重意义就是，只要《龙门飞甲》成功就能二次带动特效电影的概念，让所谓的3D更加深入人心！
　　届时。
　　洛寻和周星池合作的《西游降魔篇》在宣传的时候，就可以把观众期待感拉到最大！
　　所以……
　　这次想要电影获得成功不仅仅是为了《龙门飞甲》，也为了自己的另一部电影，两部电影某种意义上有了更多的联系。
　　而在电影宣传过程中。
　　洛寻偶尔也要放下电视剧的拍摄，出现在《龙门飞甲》的宣传现场，好在电视剧那边戏份多，调度起来并不是很麻烦，所以洛寻这个举动并不会太影响剧组的运行。
　　宣传过程中。
　　当有记者问及洛寻，对甄子单怎么看的时候，洛寻笑了笑道：“优秀的同行。”
　　现场跟着笑。
　　记者的问题不是无的放矢，实在是因为洛寻跟甄子单已经不是第一次撞面了，春节档二人的电影便已经有过一次碰撞了，那一次有媒体试图挑动两边的火药味儿，结果两边都不买账，而现在到了暑期档，这两人竟然又撞到了一起，媒体能不想搞事儿嘛。
　　笑了一会儿。
　　记者继续道：“你们不仅仅是优秀的同行，还分别被认为是香江电影以及内地电影的接班人，对此你难道没什么想说的吗？”
　　显然。
　　这记者的意思是，甄子单被誉为香江电影的接班人，而洛寻则被认为是内地电影接班人，洛寻闻言无奈耸肩道：“我只知道自己是共产主义接班人。”
　　“……”
　　这是完全不接茬。
　　记者对此只能作罢。
　　而除了真人宣传之外，《龙门飞甲》新的宣传片也出来了，这次是李莲杰个人特辑，跟春节洛寻的那个特辑预告片形成呼应，只是看了李莲杰的特辑之后，很多网友都觉得——
　　“还是洛寻好看。”
　　“果然颜值最重要。”
　　“其实也不仅仅是颜值，李莲杰确实老了，他打的也没以前精彩了，看动作还是看得出来的，相比之下洛寻做的动作难度，几乎完全不弱于李莲杰，甚至有过之而无不及。”
　　“明明李莲杰以前也帅。”
　　“黄飞鸿什么的，确实非常帅，小时候的男神啊，媒体说洛寻是内地演员接班人，我觉得接的就是李莲杰这班超级巨星的班，我毫不怀疑洛寻以后就是这个级别的巨星。”
　　“……”
　　网友的评价自然也传到了李莲杰的耳朵中，还有媒体拿这个事情问李莲杰看法，其中不无挑拨的意思，然而李莲杰这样的老江湖怎么听不出来呢，他笑了笑道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，洛寻这样的优秀新人出现，取代我们这批老人，我们应该高兴才是。”
　　跟李莲杰欠洛寻人情有关。
　　洛寻照顾了闻章，李莲杰肯定要回报，这种公众场合背书是最基础的：“况且观众因为他或者因为我进电影院有什么区别呢，只要大家支持的是《龙门飞甲》就好了。”
　　……
　　制作方见观众果然还是喜欢洛寻，很鸡贼的又发了段预告片，这次还是洛寻特辑，其中一半画面是春节那款洛寻预告特辑的内容，真正新内容只有二十秒左右，但偏偏观众就是买账，多出二十秒的镜头，依然让观众感到惊艳：
　　“太好看了吧！”
　　“我已经迫不及待的想要去电影院看《龙门飞甲》了，就冲着咱们洛寻这个妖孽的扮相都行，剧情什么的编剧你们随意好了。”
　　“才多了二十秒！！”
　　“我是差那点流量的人么！”
　　“话说宣传方太鸡贼了，想让我们乖乖卖票，就把洛寻拿出来，偏偏我确实买账，真香啊，再加十秒钟的镜头可以不？”
　　“……”
　　其实多出来的二十秒也没什么，就是洛寻披头散发的造型，这是洛寻跟李莲杰大战之后散了发髻，帽子也掉了，所以才会以这幅形象示人。
　　不得不说。
　　披头散发的洛寻也是极好看的，雌雄莫辨的感觉更浓了，这次是女性一面更为浓重一些，凸显出了极致的妖媚感，故而观众才会这么兴奋。
　　另一边。
　　电影《十月围城》的宣传就没这么简单粗暴了，人家预告片各种用心剪辑，各种营销方案等等一起用，一通操作之后发现，观众还是爱看洛寻那张脸……
　　好吧。
　　其实《十月围城》也不缺帅哥，比如老帅哥黎明，比如年轻帅哥谢停锋，不过尴尬的是，老谢这次演的角色形象和以前的美型不同，非常重口味，没办法学徐老怪这边放洛寻就完事儿了。
　　但电影终究是质量说话。
　　虽然放洛寻的效果很好，最后还是要看电影怎么样嘛，《十月围城》也没纠结太久，继续他们的电影宣传节奏，不再管徐老怪这边怎么吹洛寻的盛世美颜。
　　就这样。
　　时间朝着暑期档一点点挺进，两部电影都开启了预售，其中《十月围城》的预售成绩还不错，是一千三百万票房。
　　但……
　　徐老怪那边更优秀，《龙门飞甲》的预售成绩是三千二百万，单单从预售来说徐老怪是完胜，这让圈内人有点摸不准，难道3D真的这么叼？
　　洛寻心情不错。
　　进入预售阶段，宣传就不用他频繁出面了，可以回《人民的名义》剧组继续拍戏了，至于电影预售成绩，在洛寻看来就是未来电影票房大爆的缩影！
　　他个人预测……
　　有了3D的效果加成，《龙门飞甲》的最终成绩不会弱于《合伙人》太多，虽然《龙门飞甲》的故事有些稍显单薄，但也没有大的缺点，作为商业片肯定是合格了。
　　唯一可惜的是……
　　洛寻不是《龙门飞甲》的男一号，如果他是这部电影的男一号，这部电影之后他就是一线了，而只是男二号的话，效果肯定要打一个折扣。
　　先上电影圈准一线吧。
　　真正登临电影圈一线还是得靠《西游降魔篇》，这部电影才是重头戏，相比之下暑期档只能算是洛寻献给观众的开胃菜。


第768章 包场
　　而在各方卖力的宣传之中，七月终于来临，天刚开始热，校园放起了暑假，影院也跟着热闹起来，这个档期最热门的两部电影如期上演着。
　　人民的名义剧组。
　　晚上收工之后，大家没有立刻各回各家，而是跟着洛寻前往了电影院，洛寻提前联系了影院，包了场子请剧组的人看电影，包括陈到明老师等人都如数到场，表达出了相当的兴趣——
　　当然也给足了洛寻面子。
　　包场的好处是不用遮遮掩掩，大家平时出去看电影，有时候因为公众身份不得不带上口罩之类，今天完全没有这方面的担忧，想怎么看就怎么看，整个影厅都是剧组的人，还有专门的工作人员提供各种服务，如饮料水果之类，事后会有人打扫。
　　洛寻怀里抱着爆米花。
　　手边是一瓶蓝饮的新款饮料，洛寻自己就是这款国产饮料的代言人，有了洛寻的代言之后，这个国内曾经名不见经传的小品牌如今正一步步成为国民级的饮料品牌，当然跟这个牌子本身也很有创新力有关，让人说不清是洛寻贡献太大还是该品牌自身做得好。
　　“还没开呢。”
　　右手边的夏郁一边吃着爆米花一边嘟囔道，她今天本来是跟张岁柠约了美容护理来着，女明星对皮肤保养之类还是非常注重的，结果被洛寻强行拉到了电影院，估摸着看完电影就只能回家休息了。
　　张岁柠倒没什么意见。
　　她对电影的兴趣非常大，确切说应该是对洛寻的电影兴趣非常大，她喜欢洛寻的一切，甚至还偷偷加过洛寻的粉丝群，混着粉圈虚心学习怎么给洛寻打榜应援……
　　好吧。
　　虽然洛寻这种类型的艺人并不需要这方面的数据证明自己，但总有粉丝会自发性的组织类似活动，而张岁柠堂堂一个大明星也是乐此不疲，当然她混粉圈的时候一直是偷偷隐瞒自己身份的，否则会吓到别人。
　　不仅仅粉丝不知道。
　　洛寻也不知道张岁柠会混迹于自己的粉丝协会里面，但张岁柠手机屏保是洛寻，手机铃声是洛寻，就连用的化妆品之类品牌代言人都是洛寻，关于这一点洛寻是知道的，并且他已经习以为常——
　　好像没什么不对的？
　　或许是等待有些无聊，张岁柠拉了拉洛寻的衣袖，示意想要拍照，洛寻配合的对着自拍镜头露出笑容，一口白牙倒是整整齐齐，张岁柠则是下巴半垫在洛寻的肩膀处，恰到好处的露出半张脸，眼神中藏着掩饰不住的小雀跃，估摸着是开心于接下来一段时间的手机屏保有着落了。
　　这时候。
　　大屏幕亮了起来，一阵电影开场的音乐响起，这意味着电影开始了，洛寻戴上了3D眼镜之后，帮着张岁柠也戴上，一旁的夏郁认真端详了二人的动作，确定洛寻不会帮她也戴上眼镜之后，只能撇撇嘴自己戴上眼镜。
　　看3D得用眼镜。
　　这对不少人而言是颇为新鲜的事情，有人还试图摘下眼镜，看看戴眼镜和不戴眼镜到底是什么区别，对此洛寻倒是没什么感觉，前世他看多了这玩意儿，未来技术比眼前这种高级太多了。
　　“咔嚓。”
　　张岁柠伸手捡起爆米花就往洛寻嘴里塞，服务到位求夸奖那种，洛寻吃了一口顺势帮她的手指舔干净，惹得张岁柠一阵脸红，心虚的缩回了手指，洛寻也觉得自己胆子太大，咳了一声提示岁岁别再给自己投食了，还是专心看电影的好。
　　夏郁熟视无睹。
　　眼睛继续盯着大荧幕。
　　前期节奏还蛮快的，一上来就介绍了背景和人物：明朝宪宗年间，宦官弄权，滥杀贤臣，侠客赵怀安在营救忠良行动中，将恶贯满盈的东厂督主万喻楼一剑毙命！
　　赵怀安就是李莲杰。
　　李莲杰的演技算不得多优秀，但他那张脸确实有情怀加成，大家看到他会联想到“大侠”之类关键词，是以赵怀安这种除暴安良的江湖侠客人设非常适合李莲杰，至于他的动作戏嘛，虽然廉颇老矣，但依稀还有几分当年的风采，倒也不至于无聊。
　　然后就是洛寻出场了。
　　不得不说洛寻的出场真的惊艳，一上来就打了东厂老太监的脸，还说一段霸气绝伦的经典台词：“东厂管得了的西厂要管，东厂管不了的西厂也要管，先斩后奏，皇权特许，这就是西厂！”
　　东厂都是废物。
　　西厂来解决赵怀安。
　　这就是电影大背景介绍，然后导演为了表现出雨化田的得宠还特意给了段他跟万贵妃上龙床的剧情，当着无数宫女的面儿，雨化田把万贵妃驯服，惹得夏郁鬼鬼祟祟凑过来，坏笑着问洛寻：“当初拍这段的时候是不是心猿意马了？”
　　“……”
　　洛寻没搭理她。
　　张岁柠则是不轻不重的哼了一声，当然是针对夏郁，她虽然有自动代入女主的能力，但万贵妃这种反派她还真代入不来，虽然就被驯服的程度来说，她可能比万贵妃还要吃洛寻那套。
　　电影还在继续。
　　武侠电影的套路确实偏单薄了些，洛寻饰演的雨化田跟万贵妃一阵互动之后就去追杀赵怀安去了，中间一度追上了目标，还狠狠打了一场，雨化田打死了赵怀安的一个兄弟，可惜最后还是让赵怀安等人跑掉了。
　　嘉峪关，龙门。
　　这里才是电影最大的战场，西厂密探、鞑靼商队等江湖各路人马同时投宿于龙门客栈这家大漠黑店，曾毁于大火的龙门客栈里，风骚的老板娘早已神秘失踪，只剩下逃过火劫的伙计们重起炉灶痴等老板娘回来，倒是有点向前作《龙门客栈》致敬的意思。
　　风沙猎猎。
　　几乎被世人遗忘的边关客栈，再次因缘际会地风起云涌，电影的趣味性和期待感，到了这个部分也终于被拉扯到最大，而在洛寻包场之外的一些影院影厅内，观众早已被雨化田的妖孽颜值和气质吸引的五迷三道不能自已了。


第769章 厂花
　　影视剧在业内人眼里缺乏神秘感，故而《人民的名义》剧组看电影的气氛其实是偏冷静系的，大家很难像普通观众那样因为一段剧情而心潮澎湃，甚至很难像影评人那样为某段剧情的精彩而点头称赞——
　　淡定，大家都很淡定。
　　电影剧情以及画面给剧组众人带来的刺激，甚至不如张岁柠与洛寻悄咪咪的秀恩爱以及洛寻偶尔和夏郁的咬耳朵，但硬要说大家什么反应都没有的话，也是不合理的，毕竟这明晃晃的3D效果不可无视。
　　大漠凌冽的风沙……
　　触手可及的立体感……
　　迎面的石子甚至让人想躲……
　　这种奇特的感觉，让现场很多人啧啧称奇，这一刻大家才算是略微触摸到《阿凡达》带来的视觉盛宴究竟对电影圈意味着什么：“这种感受也太真实了吧！”
　　“这技术肯定能推广！”
　　“就观影感受来说3D绝对是普通2d电影所无法比拟的，除了文艺片之外，以后但凡是商业性质的大制作基本都离不开这个技术了，至少我看到这样的效果之后，对于进电影院看电影有了更高的期待。”
　　“里程碑式的技术革新！”
　　“刚刚我竟然闪避刀刃，虽然我明知道那刀刃不会砍到我，这可能就是3D的惊艳之处了，它让电影的代入感提升到了一种全新的层次。”
　　“……”
　　业内人尚且如此，圈外人面对这样的技术变革，体验感就更加舒适了，这也是很多观众被洛寻迷到不能自已的另一个原因，不仅仅是周围的飞沙走石触手可及，眼前的洛寻仿佛也触手可及，棱角分明的五官，冷峻妖异的眼神，雌雄莫辨的气质——
　　实在是让人欲罢不能！
　　看到这样的洛寻，甚至有很多人都忘了主角是谁，大家满心满眼都只剩下洛寻了，仿佛这部电影不是什么所谓的《龙门飞甲》，而更应该叫：
　　雨化田传？
　　我的妖孽老公？
　　大西厂之督主传奇？
　　用某些女性观众的话来说就是，这部电影里的洛寻真的是可盐可甜，冷峻邪魅又帅气的时候，自然是武功高强飞天遁地无所不能又高冷骄傲的一笔的雨化田同学，但他也可以是懵懵懂懂被女孩环绕，看似单纯实则心机颇深，本性不坏却又带点小奸诈的江湖混混风里刀——
　　“太特么帅了！”
　　“果然还是正片看着带劲啊，预告片根本不能完全体现洛寻的帅气潇洒，不谈其他就单论颜值来说这部电影绝对是洛寻演艺生涯的一个巅峰！”
　　“我寻真心帅炸。”
　　“就冲着洛寻这张脸票价也值了啊，不是很多人对女孩为什么疯狂迷恋洛寻感到好奇嘛，只要看过这部电影相信他们就再也不会奇怪了，雨化田是能够掰弯直男的存在！”
　　“这分明是厂花！”
　　“哈哈哈，楼上说得好，这哪里是西厂的督主啊，这分明是我们的厂花大人啊，他的衣服上也不应该绣什么金色蟒蛇，倒是一多牡丹更适合他。”
　　“……”
　　就颜值来说洛寻在这部电影里是男女通杀的级别，更别说除了颜值之外，3D电影技术的加成也被很多人跟洛寻这颜值带来的震撼结合起来。
　　“太有趣了。”
　　“原来这就是3D。”
　　也有看过《阿凡达》的人没那么大惊小怪，但也表达了相当的认可：“国产电影能做到这种地步真的是非常难得了，就技术来说非常的值回票价，电影剧情之类反倒是次要的了，反正这部电影不用代入主角，安心看我们的厂花就可以了。”
　　“主角好惨……”
　　“赵怀安在督主面前确实没什么存在感，与其说李莲杰老了，倒不如说洛寻正是风华绝代的时候，结合特别的观影效果，洛寻真的是帅炸了，这种3D技术让我有种洛寻就站在我眼前的感觉，亏我之前还担心洛寻只是在预告片里帅，电影正片就会让人失望，结果发现电影正片比预告片表现的更帅几倍！”
　　“……”
　　如果电影是以主角为重心，以电影剧情为要求的命题作文，那么毫无疑问《龙门飞甲》已经走题了，这部电影的主角赵怀安，真的很没有存在感，李莲杰表现的几乎不像是主角，电影技术层面的进步又让观众沉迷于技术而忽略了本身不是特别紧密的剧情，就这个角度来说徐老怪这部电影真的很失败。
　　但有趣的是！
　　这部电影的3D效果真的是远远超乎意料，尤其是对于第一次接触这种技术的观众来说更是新奇，而在新奇的基础上，这部电影里雨化田的角色，又是致命的！
　　主角不好看又怎么样？
　　洛寻这个头号反派的表现，已经牢牢吸引了观众的目光，以至于大家已经完全可以接受整部电影的男一号被严重弱化的事实……
　　电影的目标是吸引观众。
　　正常来说吸引观众的都是主角，李连成没有完成这个任务，但电影却没有因此而失败，因为洛寻完成了这个本该由李莲杰完成的任务，配合3D的技术革新，反而把这部电影变成了一部超额完成任务的作品！
　　这一切都阴差阳错。
　　但这造成的直接效果是电影给观众的印象还不错，大家把这视为一种导演的另辟蹊径，反正预告片开始就已经是配角强压主角的画面了，而且洛寻也不是第一次以配角身份抢尽风头。
　　甚至于……
　　当电影最后，洛寻饰演的雨化田跟李莲杰饰演的赵怀安进行最后一场大战的时候，观众在政治正确方面支持着主角的同时，内心竟然也在为雨化田这个反派而担心，并且这种担心在雨化田死在赵怀安手中的时候迅速催化为实质的心疼与不舍！
　　“噗……”
　　风华绝代的雨化田，便是死也是镜头每一帧都美如画，当鲜血自口中流出，他背对着夕阳长发披肩，眼神里是对这个世界的留恋，以及未实现的野心和不甘。
　　影厅静悄悄。
　　有妹子在擦眼泪。
　　从预告片的期待到正片的幻灭并未发生，但也恰恰如此，洛寻又一次贡献了一个完美级的反派表现，这是某影厅内某位影评人于笔记本上得出的结论。


第770章 江湖情怀
　　绽放的血珠。
　　坠落的身体。
　　雨化田留给观众的最后一面，仍然是如初见般的惊艳绝伦，洛寻所在的影厅有人轻轻鼓掌，与其说是感谢洛寻的包场请客看电影，倒不如说是大家被洛寻的表演打动了——
　　妩媚坚毅。
　　亦阴亦阳。
　　其实大家第一眼看见雨化田的时候就觉察出这一定是个厉害的角色，他眼神如刀，气质卓尔，既能于宫中争斗恩宠不衰，又可策马仗剑横行塞外——
　　但同时。
　　他也矛盾。
　　明明在宫中居于一人下，在东西二厂一手遮天；明明对敌人甚至所有人的生命都冷漠无情，对素惠容却有一丝电影里没来得及解释的温情，以至于这个雨化田的形象真是入木三分、深入人心！
　　“洛寻。”
　　就连夏郁都难得的神色认真，评价了洛寻这一次的表演：“你的这一场雨化田，成功让我深刻的认识到所谓妖娆和娘，其实真的是两个概念。”
　　这是颜狗的狂欢。
　　当洛寻饰演的雨化田斗篷一挥，以人为凳嚣张落座的瞬间，简直令人过目难忘，他身着月牙白、银蓝以及宝石黑的三款坐蟒朝服，妆容苍白如纸，粗黑的眼线斜向眉梢，神情或面沉似水，或飞扬跋扈，每一款都是值得截屏留念的那种。
　　李又斌起身。
　　他临走前也是笑着肯定了洛寻的表演，不过对剧情则是轻轻摇头道：“剧本终究还是稍微弱了点，武侠的情怀大于实质，这样的戏你可以接，但不用经常接。”
　　洛寻点头表示受教。
　　其实也不怪徐老怪，主要是对比太强烈了，早年那部《新龙门客栈》已经成为华语武侠片经典之作，徐老怪要在前作的基础上将之翻拍成，必然不能简单地剪贴复制，否则在相同元素对比下，只会让新版成为笑柄。
　　所以必须大改特改！
　　对剧情和角色大力翻新、另起炉灶成为必然，因而角色姓名与老版无一重复，角色性格和戏份也于老版迥然有别，比如说李莲杰扮演的赵怀安完全是悍不畏死、快意恩仇的“杀神风范”。
　　他自称“东西厂的煞星”。
　　这种风格跟老版梁家辉扮演的周淮安那种小心谨慎、深藏不露、儒雅深情的性格明显不同，而周迅扮演的凌雁秋则相当于老版金镶玉和邱莫言的合体，但真情外露、拿得起放得下的情感态度也跟两女有明显差异。
　　至于洛寻。
　　他在电影中一人分饰两角，扮演西厂厂公雨化田和寻宝江湖客“风里刀”卜仓舟，则堪称角色上相对于老版的最大的突破创新，出众的造型、戏份上的优势以及充分的演技发挥空间，更使得洛寻比李莲杰更像影片的男主角。
　　但不够！
　　光这些还是不够，原版的有些东西，根本就是复制不来的，所以陈到明才会肯定洛寻的同时，认为这部电影在整体质量上还是差了点意思。
　　陈到明也起身。
　　他对洛寻道：“小刀会序曲、笛子、兵器学、胡金铨的江湖意境，新武侠电影吸纳传统再度创新，这些都是值得肯定的地方，但是技术压制了情感，这对票房而言未必是坏事，对电影来说却不是好事，当然你不是电影的导演，就你个人的表现来说我已经挑不出缺点了，就是脸上的粉太多。”
　　洛寻：“……”
　　他拍这部电影的时候，确实涂了大量的粉，每次上妆粉都用掉半盒那种，以至于他在拍摄时，有些动作幅度不敢过大，怕出现掉粉的尴尬情况，这是为了电影的视觉效果所作出的必要牺牲，事实上为了追求视觉效果的极致，剧组那位获奖无数的美术指导设计了十余套足以闪瞎人眼的华丽官服。
　　用料选最好的丝绸。
　　用昂贵的金银丝在上面涂鸦；裁剪为盘领、宽肩、窄袖、束腰设计，会让人呈现夸张倒三角身型，其中最贵的那套黑色朝服由四名绣工耗时半年完成，可见徐老怪以及美术对视觉系的狂热追逐，洛寻就是他们实现视觉盛宴的最佳模特！
　　结果就是……
　　洛寻一系列造型的最终效果，华丽得让女演员们都嫉妒，美艳的万贵妃跟洛寻嬉戏时，大家甚至觉得是便宜了万贵妃而不是洛寻。
　　“我比较好奇。”
　　陈到明等大佬相继离开后，孙宏雷凑到洛寻身边问道：“你那些眼神是怎么拿捏的，尤其是那种带着杀气的眼神，好像和传统的表演方法不一样。”
　　“那是当然。”
　　洛寻实话实说：“这种眼神表现方法其实不适合借鉴模仿，因为我为了让人物有范儿，特意给雨化田设计了一个从眼睛两边瞥人的习惯，一部戏下来都快得散光了，所谓的杀气就是这么来的，就现实中来说这动作并不自然，但因为这是一部武侠电影，所以这种设计才会显得不那么突兀。”
　　简而言之。
　　洛寻这个设计，是华而不实的，但在这部电影里，他必须华丽起来，必须表现的极其妖孽才行，不同的电影风格，需要用不同的表演方式去呈现，这是洛寻个人对表演的理解，在其他电影里不合时宜的表演，在这部电影里似乎又是一种恰到好处。
　　“原来如此。”
　　孙宏雷笑着点头，他基本只拍现代剧，武侠什么的，还真没怎么接触过：“羡慕你，可以这么帅，不像我只能演一些长得不那么好看的角色。”
　　“天赋。”
　　洛寻打趣道。
　　这时候众人已经纷纷起身跟洛寻告别，人群散了之后洛寻和张岁柠以及夏郁则是在外面吃了点东西，吃饱喝足之后才一起回去，路上夏郁又说起电影的特效：“我觉得3D会被大规模推广。”
　　张岁柠点头。
　　这种新技术几乎找不到弊端，对于电影来说也是增色元素，以后商业片估计会大规模运用，难怪周星池之前坚持要用这种技术拍摄《西游降魔篇》。
　　洛寻没有说话。
　　但他心知肚明，夏郁的话注定成为现实，未来但凡是大制作的电影，基本都运用了这方面技术，特效大片如果不是3D不是IMAX，观众都不乐意看！


第771章 馋他身子
　　其实洛寻当初参与剧本讨论的时候，提出了不少关于《龙门飞甲》之于原版的修改意见，徐老怪也基本采用了，但无奈的是貌似他的建议没有让这部电影和原版出现本质上的区别，只能说在原版的基础上出现了不小的进步，可惜进步没有到一个质变的程度。
　　回到家中。
　　洛寻上网看了一下评论，结果也找到了类似的看法，其中一条影评标题就直指电影的核心问题：“《龙门飞甲》主角是李莲杰还是洛寻，我已经傻傻分不清。”
　　对洛寻来说这是好事。
　　但对电影来说这却不能说全是好事儿，写这篇影评的人大概也是这么看的：“或许是电影中大牌演员不止一个的缘故，徐克对《龙门飞甲》采取了群戏策略，想要尽量保证每个主要角色都有戏，结果其实我认为还算是成功，但也造成了没有一个角色戏份特别突出——”
　　“除了洛寻！”
　　“洛寻在这部电影中一人分饰两角，可谓是占尽便宜，而且他这两个角色的形象以及性格等方方面面反差又如此之大，无疑是在出演本片的所有明星中最容易给观众留下深刻印象，同时洛寻出色的演技发挥也证明他不仅仅靠个人戏份取胜。”
　　“对比老版。”
　　“当年《新龙门客栈》中甄子单扮演的曹公公，有霸道无敌的大高手气势，给人留下了深刻的印象，结果在新版中洛寻不但有一人之下天下无敌的霸气，他身上那股子阴柔气质更是甄子单所不具备的，于是徐克就从这方面下功夫，极力突出角色身上阴的一面！”
　　妖孽雨化田！
　　影评人连用了四个“阴”字去形容：“举止阴柔、性格阴险、招式阴狠、计谋阴毒，洛寻显然对诠释这样的角色很有心得，他的反派总是让人印象深刻，在影片中一出场就让人眼前一亮，西厂厂公雨化田的化妆造型堪称影史上阴气最重的太监，眉宇间的神态不怒自威，一开口势要铲除赵怀安的气定神闲与胸有成竹，与其他如惊弓之鸟般的东厂太监们形成鲜明对比，小试身手就让人感觉此人武功深不可测，随后一场同万贵妃的对手戏，又进一步体现了雨化田超强的心机和控制力，本来身为万贵妃的奴才，却让人感觉万贵妃被他操控于股掌之中，事事听他的计谋安排！”
　　“而在官船上。”
　　“雨化田同赵怀安的意外遭遇，则更显出其人机敏诡诈与高强身手，赵怀安砍掉船帆盖住雨化田，意欲在狭小空间内突袭对手，而雨化田则推一名手下去挡李莲杰的剑锋，然后冲破船帆攀上桅杆，在开阔空间内发挥他的奇诡兵器子母剑的威力，两只子剑可以从母剑中分离出来飞旋击敌，让赵怀安一时难于应付，这些都深刻体现了雨化田的特点。”
　　“徐老怪太大胆了！”
　　“他大胆到竟然设计洛寻是个可以暴揍李莲杰的大高手，明眼人都看得出来李莲杰跟洛寻的交手虽然打的有来有回，但占据上风的却分明是洛寻，这在过去的电影中是少见的，大多数情况下李莲杰都是电影最高战斗力的代表……”
　　这一点很多人都注意到了。
　　影评表示，洛寻本身并无太多真功夫，他的动作戏都是靠硬桥硬马拼出来的，但他本人出演武侠片的经验并不是没有，所以他的高手形象是立得住的，一方面靠电脑特效辅助，一方面则是他内在气韵支撑。
　　再对比老版本。
　　如果说《新龙门客栈》里甄子单扮演的曹公公是霸气外露，把么洛寻扮演的雨化田就是霸气内蕴，无论面对何种状况与变故，你都从他脸上看不出一丝内心的波澜，他胸中的城府与计谋深不可测，气质冷酷狠辣，而下属对他总是敬畏有加，角色的气场立马就出来了。
　　影评还提到结尾大战。
　　影评人用极致来形容洛寻的表演：“不管是与赵怀安决战于暴风眼中还是在西夏古城内与群雄对峙，他都表现的不慌不忙自有妙计，再加上长发飘飘的造型，真把酷帅与阴柔的混合美感诠释到极致。”
　　对于风里刀。
　　影评人评价的不多，但也是表示认可：“导演和编剧的意图是让风里刀在气质秉性上有意同雨化田形成鲜明反差，以达到相映成趣的效果，影片的诙谐元素和戏剧性冲突可以说都来自这个角色身上，就像片中西厂太监所言，风里刀‘举止轻浮，不及厂公万分之一’，既俗又可爱，不过基本没啥气势可言，忽悠西厂太监只是装腔作势硬撑，其实心里紧张得很！不过他的心思倒十分灵巧，西厂太监第一次用‘龙门飞甲’试探，他事后就能马上领悟到此乃暗语，从而布下让西厂太监们自相残杀之计，洛寻将角色轻浮以及装腔作势的特色把握得十分到位，同他扮演的另一角色雨化田一对比，更显得洛寻驾驭不同角色的出众演技。”
　　最后。
　　影评人表示：“明明李莲杰才是主角，但大家会发现电影的镜头一直在跟着雨化田，我不知道这是一种巧合还是导演有意为之，总之洛寻对主角的桃代李僵让电影歪打正着的成功了，但身为主角的李莲杰这会儿应该是处于一个尴尬的局面了，我们可以说是洛寻的人设更突出，所以他表现出色，但我们都知道，洛寻的表演除了人设之外，还有许多值得大家反复推敲的东西，他才算电影的真主角，真厂花。”
　　这篇影评不提技术。
　　大量剧透涉及之下给很多看过电影的观众带来了同感，但所谓同感不代表对电影的不满，事实上有无数人甚至乐于见到这样的情况出现。
　　颜值就是正义！
　　洛大厂花赛高啊！
　　或许也有这篇影评推波助澜的缘故，洛寻的厂花大名，更加深入人心了，很多从电影上映前就通过海报以及预告片对洛寻觊觎的观众们更是得到了极大满足，用夏郁的话来说就是：“这些人就是馋洛寻的身子，岁岁，你说是不是！”
　　“明人不说暗话。”
　　张岁柠道：“我也馋。”


第772章 第二个爆点
　　影评的有褒有贬似乎也反映在电影的评分上，《龙门飞甲》目前获得的评分是七点三分，在洛寻所参演的几部电影中，堪称评分最低的一部，虽然就豆瓣对国产电影总是高标准，对国外电影总是各种吹的尿性来说这个分数并不算差，但的的确确是创造了洛寻的个人电影评分新低，这也跟洛寻参演的电影都质量很高有关。
　　有那么点高个子里选矮子的既视感。
　　好在各种评论都表示不针对洛寻，甚至对洛寻的夸奖要多于对电影的不满，这是洛寻翻了上百条短评之后得出的结论——
　　“厂花无敌。”
　　“带着high翻的预期去看，结果只被high到开场后半个小时，之后漫长的打斗和漫长的沙漠无聊到我在幻想要是有只变形金刚从黄沙里翻滚出来就好了。”
　　“洛寻炸裂。”
　　“春哥出场的时候全场都笑了，春哥啊春哥，你还是那么霸气，没有用的，你以为A罩杯就能挡住你的风采了吗？”
　　“春哥串戏了。”
　　“我们熟悉的徐老怪回来了，李莲杰不需要演技这东西，他本身的意义和情怀大于一切，另外洛寻绝对是年轻代一哥，至于周公子的实力，我觉得已经不比洛寻那位绯闻女友差了。”
　　“洛寻又一次用配角压主角。”
　　“龙门客栈今犹在，不见当年老板娘。视效很棒，故事中规中矩，有90年代港产武侠调子，不过是新瓶装老酒，技术上3D绝对是优势，但为了3D而3D而使用的慢镜，空有江湖气儿却少了动作上的血脉沸腾，有些地方我甚至觉得假大空。”
　　“李莲杰老了……”
　　“视觉效果真的好棒啊，以后还想继续看到这种级别的特效，不对，不应该说是特效，其实特效不是最完美的，比起好莱坞还有差距，但3D效果确实让人感到非常的惊喜。”
　　“……”
　　有愤怒有不满，自然也就有夸奖和欣赏，还夹杂着一些观众的善意调侃，反映在评分上，倒是一个还算中规中矩的表现，洛寻对剧本的调整，终究还是起了点作用，至少这部电影比起前世刚出来的时候要稍微好上了一些。
　　洛寻对此倒是无所谓。
　　且不说《龙门飞甲》还算不上烂片的范畴，他演了好多电影之后，总会有一部评分最低，这是任何人都无法避免的事情，因此他心态很好，这跟电影上映之后他个人得到的评价高不高是两回事。
　　电影是集体的艺术。
　　自己表现的再出众，如果电影整体不够好，那肯定也是不完美的，所谓个人秀最好还是建立在电影本身就很优秀的基础上才好。
　　洛寻已经开始当导演了。
　　所以他对整体的追求就更高了，站在他的角度来说，当然是希望如那句广告词所说的，“大家好，才是真的好。”
　　……
　　然而大众的意志是不以洛寻的想法为转移的，《龙门飞甲》略显单薄的剧情注定会受到诟病，就连一些媒体的报道中，也是这个态度，好在洛寻的存在给电影挽尊了：“洛寻的表现值得同时拿最佳男主角与最佳女主角！”
　　“《龙门飞甲》，洛寻惑乱后宫！”
　　“《龙门飞甲》上映，洛寻成最美【厂花】！”
　　“洛寻首演太监，观众好评如潮！”
　　“《龙门飞甲》剧情被批单薄，3D视觉效果获赞，洛寻成电影上映后的最大惊喜！”
　　“……”
　　不知道这里面有没有宣传方买的通稿，总之可以明显感觉到《龙门飞甲》上映后讨论度还是很高的。
　　比隔壁《十月围城》讨论度好很多。
　　说起来《十月围城》也是同期上映，而且明星阵容根本不比徐老怪这边差，但他们貌似缺乏爆点，所以上映之后掀起的浪花也要稍微小一些。
　　电影《龙门飞甲》有两大爆点。
　　第一爆点众所周知就是高级的特效，虽然有《阿凡达》打底，但3D视觉效果对很多华夏观众来说仍然还是新鲜玩意儿，光是图这方面的新鲜就值得买票了。
　　更别说还有洛寻这个第二大爆点。
　　厂花的美名传的更远了，无数洛寻的粉丝都在大规模传播洛寻在《龙门飞甲》里面的海报照片，有洛寻披头散发眼神妖冶的；有洛寻一身华服身着披风的；有洛寻身处大漠蓦然回首的；有洛寻斜眼撇人杀气纵横的；甚至有风里刀一脸茫然萌萌哒的……
　　大家爱死这些海报了。
　　这些海报也吸引着很多观众想要进电影院一睹“厂花”的芳容，谁不想看看，所谓技术加成下，仿佛伸手就能触摸洛寻的感觉呢？
　　当然了。
　　也有一些洛寻的黑粉嘲讽洛寻这次的形象脸上的粉太重了，太娘了之类，可惜这样的声音很快便被淹没在粉丝的反驳中，因为洛寻的演绎方式绝对不是娘——
　　雌雄莫辨才是他的目标。
　　事实也证明，洛寻确实演出了雌雄莫辨的感觉，要不然也不会有人开玩笑说洛寻应该同时拿电影的最佳男主角和最佳女主角了。
　　这当然只是玩笑。
　　不说表演是否达到那个水平，单单配角身份就注定洛寻无法凭借这部电影摘下主角类奖项，与其期待着洛寻拿最佳男主角，不如关注《合伙人》的后续，那部电影倒是参加了不少奖项的竞逐，且关于洛寻提名甚至拿奖的呼声很大。
　　而就在各种各样的声音中。
　　首日的票房终于出来了，暑期档冠军位置毫无悬念的被《龙门飞甲》拿下，加上预售的数据，一举获得了足足五千万的票房！
　　相比之下。
　　电影《十月围城》的首日票房，只拿到了两千三百万，略显不如意，但也谈不上亏本，只怪对手太强吧。
　　预售是新玩意儿。
　　以前电影预售并不普及，大家基本都是习惯性到了电影院临时买票，现在这玩意儿接受度变高了，对电影首日票房确实有很大帮助，就是不知道对最终票房的影响会到什么程度，对此很多人都在关注。


第773章 无情
　　跟洛寻要回归电视圈有一定的关系，《龙门飞甲》上映，很多电视圈的人在关注——
　　事实上。
　　就算没有洛寻回归电视圈这么一回事儿，电视圈也始终关注着洛寻在电影圈的每一个动向，况且《龙门飞甲》作为徐老怪的年度大制作，想不让人关注都难，结果这一关注，大家又被洛寻秀操作了。
　　标准的洛寻式压戏！
　　就跟当初的《杀破狼2》以及很多影视作品一样，配角身份丝毫不影响洛寻收割观众的脚步，他永远是那个光影里最耀眼的人，哪怕演员表前面的名字是李莲杰这样的超一线！
　　“洛寻定律太可怕。”
　　“他的存在似乎让配角也被赋予了主角的使命一样，他让很多人拿到配角的时候开始不在意番位，甚至幻想自己是第二个洛寻，可惜无数的事实都证明，洛寻只有一个，谁让这玩意儿叫洛寻定律呢。”
　　“主角杀手名不虚传。”
　　“电影圈应该又一次深刻体会到洛寻这个主角杀手的可怕了，毕竟这次被洛寻掩盖了光芒的人是李莲杰这样的远古大神，不过我相信电影圈的人但凡有点意识都会让洛寻去演男一号吧，关于这一点我觉得星爷就做的非常到位，早在去年就找洛寻当了自己的男一号，甚至连自己都甘愿给洛寻做配，捧他上位的意思太明显。”
　　“洛寻太会演了。”
　　“只能说，熟悉的节奏。”
　　电视圈当年流传着“洛寻定律”导致没人愿意在跟洛寻的合作中抢男一号，因为真的没意义，好在洛寻的咖位已经不适合演什么配角了，也就是在电影圈初来乍到的，洛寻当了几天新人，才会走一遍老路，把一些配角演了一遍，对此电视圈的态度貌似一直都是幸灾乐祸？
　　而且配角不是最可怕的。
　　最可怕的是，洛寻既演了配角，同时这个配角还是个反派，《杀破狼2》的记忆不可谓不深刻，洛寻只是重新上演了一回关于“西装暴徒”的奇迹——
　　上一次是无情典狱长。
　　这一次是雌雄莫辨的厂花。
　　对此别说电视圈觉得骚，徐老怪本人在接受采访的时候也是感慨万千：“他真的演出了出乎我意料之外的结果，我心目中关于厂花的所有构想，几乎都被他实现了。”
　　说到这徐科笑了。
　　所谓“厂花”这花名，还是他从观众那里听说的：“他有一张完美的电影脸，同时他还拥有着跟颜值成正比的演技，这真的太难得了，我不敢想象如果我早几年在香江遇到他，会是什么样的情形。”
　　评价不可谓不高。
　　早期的徐科，电影作品从《七剑》到《青蛇》等等，经典数不胜数，如果那时候的洛寻遇到他，也许很多经典都会换一副模样了，这是徐科的言下之意，只是他没讲清楚自己过去究竟哪一部电影更适合洛寻，这种话说出来容易得罪人。
　　……
　　事情搞的有些大，难免有别有用心的人想拿这件事恶心洛寻，故意在李莲杰那里挑拨。
　　然而就跟之前一样。
　　李莲杰仍然不觉得自己被冒犯，洛寻给足了他面子，跟他那宝贝干儿子闻章合作了一波，光凭借这一点他就很难跟洛寻急眼，况且电影这玩意儿，你总不能怨别人发挥的比你好吧？
　　没这个道理啊。
　　戏霸也讲基本法的。
　　况且李莲杰现在这个年纪，早就不是当初那一番需要争名夺利的光景了，一部电影被配角掩盖了光芒这种事情并不影响他超一线，以及内地功夫皇帝的地位，相比起这些，反倒是移民风波给他造成的负面影响，要大的多得多。
　　所以……
　　他不但不会给洛寻难堪，反而更加大度的给洛寻背书，跟记者说的话漂亮的不行：“就是要看到下一代演员比我们更优秀，我们才能安心的退休嘛，我觉得这是对观众最好的回报，况且他是年轻一代最好的演员，没有这样的表现反而会让我失望。”
　　极有风度。
　　这让一些妖魔鬼怪无所遁形了，针对洛寻的布防也是化为灰烬，成就的却是洛寻更大的名声，一时间就连很多过去跟洛寻合作过的电影导演都站出来了。
　　“洛寻身上有股灵气。”
　　这是《杀破狼2》的导演郑宝睿对记者说的原话：“他的灵气让他的表演不会模式化，哪怕作为导演也很难想象他饰演一个角色，会呈现出一个什么样的状态，这是一个很让人惊喜的地方，我们搞艺术的，其实都喜欢那么点未知，而不是一目了然的呆板。”
　　星爷也来凑热闹。
　　他欣赏洛寻早已不是秘密，很多影迷都津津乐道这件事，这次更不例外：“我看到洛寻，总是会想到年轻时候的自己，但我又觉得他比年轻时候的我更强大，他是一个会让人产生化学反应的人，跟他在一起，我总是有种创作欲被激发的感觉，未来的洛寻不会是第二个周星池，但未来的洛寻不会比现在的周星池差，事实上他现在已经非常的优秀了，优秀到我都会感到压力。”
　　这俩人的评论被不少媒体转载。
　　洛寻一下子成了香饽饽，成了暑期档最火的人，而此时距离春节档并不遥远，仿佛他前段时间才刚从风口浪尖下来，转眼又被推上了关注的焦点！
　　这时候，电影圈明白了……
　　无论《龙门飞甲》的票房最终如何，洛寻已然是成为了电影圈的准一线，要不是他作为主角出征的电影实在是太少，少到只有一部，他现在已经是电影圈的一线了，因为他所表现出的号召力，就是一线级别的！
　　洛寻当初离开电视圈，进入电影圈。
　　那样的一幕，仿佛还在昨天，转眼间，洛寻就已经在电影圈，取得了直追电视圈的成功，这不得不说是一个业内的奇迹！
　　未来的洛寻能飞的多高？
　　这一刻，人们至少达成了一个共识，那就是洛寻已经具备了竞逐超一线舞台的资格，未来的他，何尝不可能是第二个周星池，或者如周星池本人所说的……
　　更加优秀？


第774章 超级巨星
　　话题意味着热度，热度意味着票房，换算的方式可谓是简单粗暴，粗暴到一周时间《龙门飞甲》的票房便达到了三个亿——
　　又是一个新纪录！
　　华夏电影单周票房最高的记录！
　　这个开端似乎预示着《龙门飞甲》的票房要逆天！
　　经此一役。
　　国产电影被《阿凡达》打落的气势，都随之恢复了一些，虽然大家都知道这部电影可能依然无法达到卡车司机卡梅隆的高度，但至少这证明了国产电影和国外的差距并非如大家之前所预测的那样夸张——
　　我们也有3D！
　　我们也能玩特效！
　　而在圈内重新振奋的同时，也有人意识到一个不知道算不算巧合的事实，那就是洛寻参演的电影，似乎有一个共同点？
　　早期的《功夫》。
　　后来的《杀破狼2》。
　　今年春节的《合伙人》。
　　几乎每一部都破了当时的国产记录，而且今年的《龙门飞甲》也是妥妥要破纪录的节奏……
　　难怪有人说洛寻是票房福星！
　　这尼玛无论是什么电影，无论演的主角还是配角，参演的电影统统破纪录，这堪称奇迹般的事情，甚至有点难以用运气来形容了，仿佛洛寻能未卜先知一般！
　　当然这只是玩笑。
　　大家不会认为洛寻真的能够未卜先知，只当他是运气好，外加挑戏的眼光确实远超一般人，所以才会出现这种情况，毕竟洛寻早期几次如有神助的投资便已经说明了这些问题，他确实对影视剧本有独到的理解。
　　只有洛寻知道……
　　他某种意义上来说，确实有点未卜先知的意思，而且破纪录这种事情，他很可能还会继续贯彻下去。
　　何以解释？
　　唯有天才啊。
　　这几年洛寻已经愈发不忌讳把自己包装成一个天才了，天才的成功往往会被人们视为理所当然，没有这一层包装的话，大家接受起来就没这么容易了，而相比起天才，杂志《娱乐公民》对洛寻的评价，倒是更为深入人心，该杂志形容洛寻：“步步为营，屡战屡胜，洛寻，这是一个为娱乐而生的人。”
　　为娱乐而生的人？
　　洛寻得知这个评价，轻轻笑了笑，心里却产生了几分认同，重生之后的他，确实是有那么点为娱乐而生的意思，只是他也说不清自己所作的一切是为了弥补前世遗憾还是为今生而战。
　　或许都有？
　　如果说当初的洛寻只是个名不见经传的小人物，现在的他至少也是个可以切实影响到华夏娱乐发展的人物之一了，只是他现在所能带动的效应还不够大，毕竟他还有很多限制。
　　未来可期。
　　得等他手上的几个布局全部生效，才能真正让这个世界的娱乐更高速的发展，而娱乐发展所带来的红利也必将会不断反馈给洛寻，让洛寻个人得到更好的发展！
　　……
　　接下来两周，《龙门飞甲》的票房没有让人失望，虽然比起第一周力有不逮，但总体趋势非常平稳，直接让三周的总票房达到了惊人的六个亿！
　　旧的纪录宣布告破。
　　新的纪录提前诞生了。
　　这件事情所造成的最直观影响就是洛寻的身价短期内迎来暴涨，几乎所有代言品牌都发来同样的请求——
　　续约请求！
　　高奢品牌在洛寻面前全部低下了高贵的头颅，罕见的求着洛寻升级合同，甚至有品牌如阿玛尼一般，考虑着让洛寻当全球代言人了。
　　阿玛尼和洛寻已经分手。
　　其实从最低级的品牌挚友到最高等级的全球代言人，洛寻和阿玛尼上演了一出好聚好散的恩爱戏，便是分手都在和平的氛围里。
　　很可惜。
　　如果不是品牌方针排斥代言人单一的情况，说不定双方的蜜月期还将持续下去，对此阿玛尼还曾经上演了一出内部争议，最终还是没有让合作继续下去——
　　没有永远的代言。
　　无论几年的携手共度，品牌代言人和品牌本身都需要新鲜血液加持，所以就算是面对迈克尔杰克逊，合约到期的时候，双方该分手还是会分手的，这点很难以个人意志为转移。
　　洛寻没有损失。
　　他的备胎实在是太多了，并且好几家高奢都转正了，作为华夏身价最高的广告艺人，他身上的十个代言名额说多不多，说少却也不少了，而除了大量续约请求之外，请求洛寻参加一些国际级别T台走秀之类的合作也变多了，都是代言品牌的大型活动，看在报酬过分丰盛的份上，孔双给洛寻连接了好几家活动，当然时间都必须要推到《人民的名义》杀青之后，毕竟这些活动很麻烦。
　　有些在国内。
　　有些要到国外。
　　国内的偶尔倒是能抽空参加，这就相当于给品牌方当模特嘛，现在无论走到哪里，洛寻体验的都是最高级别的待遇，接待他的，基本都是品牌方的最高层，否则会被视为是对合作艺人的不尊重，孔双是会发飙的，这里面涉及到的规则很精细，必须要有着极为苛刻的要求才行。
　　不仅这些。
　　国内电视台和洛寻的关系解冻后，也想从洛寻冲天的热度中分一杯羹，无数访谈邀请不说，一些项目合作也是找到了洛寻背后的银白，想要实现曲线救国的方针，可惜洛寻只接了两家访谈。
　　一家苏省卫视。
　　一家云海电视台。
　　前者是第一个向洛寻低头的主儿，必须要有所表示，后者是洛寻在扶持的对象，成功上星之后，正是需要热度的时候。
　　在片场。
　　洛寻也没能躲过外界的热情，每每拍戏结束，能够稍微休息的空隙，都会有记者想方设法的混进来对他进行单独的采访，大多跟《龙门飞甲》有关，偶尔也有问他这部电视剧信息的，这让剧组工作人员都感慨洛寻的魅力无法阻挡：“我们的男一号真的是超级巨星。”
　　洛寻对此苦笑。
　　他其实是更倾向于安安静静的拍完《人民的名义》，虽然剧组的大家都表示理解，不介意洛寻这种情况，但洛寻还是不想因为自己的缘故耽误剧组的拍摄进度。


第775章 公布恋情！
　　好在接下来几天剧组没有再让人进来采访，一来二去的挡了不少记者，才总算是让媒体方面消停点，知道洛寻最近是真的要被记者烦死了。
　　松口气。
　　洛寻重新把精力投入到《人民的名义》拍摄中，无论是电影票房几何，电影的宣传做的怎样，之类事情都跟洛寻没太大关系了，这让他的心逐渐沉浸下来，可以重新进入享受演戏的状态。
　　拍《人民的名义》是享受的。
　　老戏骨们给洛寻带来的刺激很大，总能让他的血液为之兴奋起来，故而引发他一次次的用尽全力才能成功应对——
　　但这不是最享受的。
　　最享受的应该是来自岁岁同学。
　　不得不说跟自己的女人演情侣，真的是一件很假公济私的事情，假公济私到洛寻甚至有几分心虚，因为他觉得自己跟张岁柠你侬我侬是私底下偷偷进行的事情，心里藏着小欢喜，现在却不得不在大庭广众之下，让大家看着自己跟张岁柠耳鬓厮磨着……
　　光明正大的假公济私。
　　说起来，当初拍《西游降魔篇》，洛寻跟张岁柠是有过感情戏的，但可惜洛寻当时演了个唐和尚，虽有情，但还真没什么亲密戏份，故而没有假公济私的机会。
　　而到了上次。
　　跟秦海路演情侣，拍《合伙人》，洛寻总感觉有这样那样的放不开，可当眼前的女人变成张岁柠，一切问题似乎都迎刃而解了，洛寻没有任何的心理障碍——
　　该亲亲，该抱抱。
　　其中甚至还有一场床戏，为了表达洛寻和张岁柠小别胜新婚，小两口干柴烈火的剧情，洛寻严重怀疑这场戏是导演故意加的。
　　圈内素有风闻。
　　张岁柠性格保守，不可能接受这种程度的剧情，所以导演刚开始也有点不确定岁岁愿不愿意拍。
　　后来的事实证明。
　　什么原则不原则的！
　　当对方是洛寻的时候，这个在娱乐圈相当不通融的女人根本毫无原则，所谓的规矩也成了摆设，完全一副为艺术献身的架势，哪还有什么冰山美人的人设？
　　不但如此。
　　她还有意拱火，在跟洛寻拍床戏的时候，使劲在洛寻身上招呼，惹得洛寻呼吸都隐隐加重了才消停，而且这一切都是在被子里进行的，隔着被子大家甚至不知道洛寻在经历怎样的魔爪摧残。
　　很多人只是羡慕洛寻。
　　更多人则是凭此断定洛寻和张岁柠真的在一起了，这个在娱乐圈已经不是秘密的秘密为更多人所知晓，两人的关系有点“司马昭之心路人皆知”的意思了。
　　夏郁却知道……
　　张岁柠只是在宣誓主权而已，随着《龙门飞甲》大热，洛寻在娱乐圈的热度同时段几乎无人能及，这也意味着名义上单身的洛寻是整个娱乐圈所有女星都青睐的对象，少不得就有人蜂拥而至飞蛾扑火！
　　所以。
　　就连一向对这方面没什么危机意识的张岁柠，也在夏郁的劝说之下，做出了这样的事情。
　　……
　　洛寻倒没有因此而生气，同时熟悉岁岁和夏郁的他当然不难猜到这后面真正拱火的家伙，是看似一脸事不关己吃着薯片的夏傲娇！
　　所以，冤有头债有主。
　　他拍了拍夏傲娇的肩膀，语气不善道：“你的馊主意差点害我出糗。”
　　“什么？”
　　夏郁试图装傻。
　　洛寻转头看向张岁柠，张岁柠吓得脸一白，队友卖的非常果断，手指头恨不得戳在夏郁的脸上：“是她！就是她！”
　　“张岁岁，见色忘友！”
　　夏郁感觉整个人都不好了。
　　洛寻在夏郁的脑袋上弹了一下，疼的丫眼睛都红了，把愤怒全发泄在薯片上，嘎吱嘎吱嚼的非常响，嘴里含糊不清道：“张岁岁我再帮你就是狗！”
　　张岁柠心虚的吐了吐舌头。
　　直到洛寻离开，她才对夏郁道：“你上次看上的新款包包，我让秋雨订了，回头让她送到你住处，还有你喜欢的那双水晶色高跟鞋，正常得三个月后到货，我可以让人从美国直接跟品牌方拿。”
　　“汪！”
　　夏郁直接手搭在张岁柠的肩膀上，亲热的不行：“姐妹，我跟你说，对付男人，你就得该出手时就出手，别看洛寻现在一副不乐意的样子，其实心里早就爽歪歪了……”
　　“真的吗？”
　　“真的，姐妹能骗你嘛，现在圈子里的狂蜂浪蝶太多了，就算洛寻再怎么坐怀不乱的，也架不住半个娱乐圈的女人把他当猎物啊，你张岁柠在外人眼里是风华绝代美如谪仙了，但对洛寻来说你就是随手可以剥干净的小羊羔，日子久了难免厌倦，失去了新鲜感，到时候外人再一诱惑那还得了，人不就是这样，吃腻了大鱼大肉难免想试试小葱拌豆腐，光吃薯片噎得慌，我也得来一口肥宅快乐水不是？”
　　夏郁旁征博引指点江山。
　　张岁柠有点对夏郁刮目相看的意思：“当初好几年没联系之后，你的恋爱经验果然是变得非常的丰富啊。”
　　“那……那是自然……”
　　夏郁略显不自然的咳了一声：“比起你……我当然是非常了解男人了……洛寻怎么可能一点也不受外界的诱惑呢，上次我背对他蹲着，他还偷看过我股沟呢，这种事虽然不怪他，只怪我太迷人，但是你还是要防着点意外嘛，必须要向外界宣誓主权，让一些狂蜂浪蝶知难而退。”
　　“不用了。”
　　张岁柠划拉着手机，忽然嘴角轻轻的勾起，眼角携着耀眼的灿烂。
　　“什么？”
　　夏郁不禁微愣。
　　张岁柠把手机屏幕对着夏郁的脸，夏郁看到了手机屏幕上是洛寻的微博，发布时间为一分钟前，内容是一张洛寻和张岁柠的合照。
　　合照里。
　　张岁柠亲吻洛寻的左脸。
　　图边上配的文字是：“夏傲娇老忽悠我们家笨媳妇咋办？”
　　夏郁：“……”
　　张岁柠笑道：“下次洛寻偷看你股沟这种事情就不用告诉我了，谁让你是小呢。”
　　“喂！”
　　夏郁张牙舞爪，张岁柠笑作一团，而远处坐在车内休息的洛寻则是合上了手机，对一旁的孔双道：“剩下的事情交给你了。”
　　“洛寻。”
　　孔双连老板都不叫了，没好气道：“你是不是就喜欢在自己最红的时候闹出点幺蛾子，这种操作，已经不是第一次了。”
　　洛寻耸肩。
　　孔双拿他没办法，叹口气道：“也幸亏你现在玩得起，我还能公关下来，但只要承认了恋情，掉粉这种事情是没法阻止的，希望你已经做好了心理准备。”
　　“……”
　　洛寻回头看了一眼在远处跟夏郁打闹的张岁柠，她很少笑的这么开心。


第776章 公关
　　张岁岁同学是开心了，但洛寻宣布恋情这件事情，却在整个娱乐圈引发了一场地震，微博上面更是因为洛寻的恋情官宣而几乎进入瘫痪状态——
　　相关话题讨论太疯狂了！
　　是程序员加班加点紧急修复，才总算让微博没有因为洛寻和张岁柠的恋情官宣而崩溃，但饶是如此也丝毫没有影响到无数吃瓜群众的震惊：
　　“官……官宣了！？”
　　“该不会是被盗号了吧？”
　　“这二位竟然舍得官宣了，真特么有生之年系列啊，还记得当初追《我们结婚了》时候的心情，我最爱的空灵夫妇终于合体了！”
　　“活久见！”
　　“祝福二位！”
　　“我热泪盈眶了……”
　　“作为内地目前最红的艺人，洛寻敢在这个档口宣布恋情，真的是非常有勇气了，我们的冰山美人，终于为那个最优秀的男人融化了。”
　　“……”
　　路人的反应以震惊为主。
　　相比之下洛寻的一些粉丝群体却是争议四起：“洛寻为什么要选择宣布恋情啊，哪怕你一直待在地下我都忍了，现在这样公之于众，有把我们粉丝放在心上吗？”
　　“他疯了吧。”
　　“红了就不把粉丝当人了呗，之前我们为他付出了那么多，各种花钱应援之类，结果换来的却是他轻飘飘一句恋爱了，今天是个脱粉的好日子。”
　　“脱粉回踩，呸。”
　　“我坚持认为偶像恋情官宣是对粉丝最大的不尊重，别说是地下恋情了，就算你背着粉丝隐婚都行，但你这样直接的宣布恋情，真的太伤粉丝的心了！”
　　“再见了，洛寻。”
　　“粉丝五年的艺人竟然跟我最讨厌的女艺人在一起了，亏之前我还以为《我们结婚了》就是娱乐圈最常见的逢场作戏，没想到你俩是假戏真做，既然你不把粉丝放在心上，那也别怪粉丝离开让你事业一落千丈了。”
　　“……”
　　有喊着脱粉甚至回踩的，自然也就有为洛寻讲话的，并且这个群体明显更为壮大：“如果真的是粉丝就不会因为这种事情脱粉，你真的喜欢洛寻的话，这时候难道不是应该祝福他吗？”
　　“我只想说偶像也是人。”
　　“你们是不是太自私了，真把洛寻当自己男友了啊，那要不要把洛寻分成一千万份给你们分，嘴上喊着洛寻背叛你们的人都打算一辈子都不找男朋友了？”
　　“早该官宣了好嘛！”
　　“作为粉丝每一天都在期待他们俩官宣，正因为娱乐圈有很多像你们这样的粉丝，所以那么多明星谈个恋爱都只能小心翼翼东躲西藏的，还好洛寻是个狠人，不愧是我喜欢的艺人！”
　　“啊啊啊终于在一起了！”
　　“我就说他们在谈恋爱吧，之前还那么多人不承认，石锤早就密密麻麻了好嘛，有他们一起出现的场合哪次不是甜到腻呀，这要不是情侣就打死我吧，希望二位继续甜下去，酸死这群脱粉回踩的！”
　　“……”
　　洛寻现在非常红，但张岁柠也是不遑多让的，故而洛寻官宣了恋情之后，他的粉丝圈炸的有多激烈，张岁柠那边的粉丝圈炸的就有多夸张——
　　高兴的有。
　　愤怒的有。
　　懵逼的有。
　　苦涩的有。
　　酸甜苦辣的情绪在交汇，两边的粉丝后援会大震荡，内部就差点打起来，更别说两边一些极端粉丝直接开始公开掐架了，情绪激动者甚至各种辱骂对家，这让圈内看的眼花缭乱感叹不已：
　　“自作孽啊。”
　　“向来算无遗策的洛寻这次真的是失策了，或者说有点被爱情冲昏了头脑的意思，竟然在自己人气最巅峰的时候宣布恋情，这不是给粉丝的心口狠狠扎一刀嘛？”
　　“他到底怎么想的？”
　　“都知道娱乐圈的明星宣布恋情是禁忌，他却非要在明知山有虎的情况下偏向虎山行，难道是嫌自己现在太红了，想给自己降降温吗？”
　　“这是拿前途开玩笑。”
　　“刚刚因为《龙门飞甲》而成为他粉丝的小姑娘们直接就被暴击了，这时候谁还认他是‘厂花’啊，恐怕那些品牌方现在也被洛寻这一手给震懵逼了，说不定有商家要跟他解约。”
　　“洛寻摊上事儿了。”
　　“张岁柠要是个小艺人就算了，偏偏还是国内四花旦之首，这两人的结合直接把粉丝一网打尽了，杀伤面积恐怕要超越娱乐圈有史以来的任何一对情侣！”
　　“……”
　　娱乐圈感慨纷纷，同样是百态人生，有在看戏的，有在叹息的，有幸灾乐祸的，有无法理解的，甚至有添油加醋，推波助澜的。
　　微博热搜。
　　百度热搜。
　　论坛热帖……
　　一场恋情的官宣，把所有社交软件一网打尽，国内的知乎网站上，短短一个小时，冒出了上百个跟此事相关的话题，其中被高高置顶的问题赫然是：“如何评价洛寻和张岁柠的恋情官宣？”
　　回答者是秋雨。
　　她没有掩饰自己作为张岁柠经纪人的身份，顶着一头认证站出来吐槽，第一句话就逗乐无数人：“有情人终成眷属，经纪人心里发堵。”
　　忽然被告知恋情官宣。
　　无论孔双还是秋雨，确实都体验了初期的心里发堵：“但再怎么麻烦，终究还是为她感到开心，祝福这一对恋人，作为经纪人虽然没有得到恋情会被官宣的通知，至少这两人恋爱的过程我是知道些许的，也算是这段地下恋情修成正果的隐形功臣了，虽然我都是被迫的。”
　　“二人都太红了。”
　　“洛寻是娱乐圈当下最红的男演员，岁岁也许说不上最红，但没有任何人会否认她张岁柠的影后地位以及她哪怕常年不演戏也不见削减的恐怖人气，这个问题因此得以产生。”
　　“然而当我们回归问题本质！”
　　“其实这就是一对男女的相互吸引，这就是一场普普通通的相互喜欢，类似的官宣其实每天都在发生，或在你们的家长亲戚面前，或在各位的兄弟闺蜜面前，只要不是原则性的问题，我们能做的，都是祝福，而不是指指点点，不说了，我继续公关去了，或许知乎也只是我公关的其中一站。”


第777章 恣意
　　这被圈内人认为是在垂死挣扎的公关，似乎所有人都认定，公开了恋情的洛寻和张岁柠会被漫天脱粉的声音淹没，会葬送于一场不合时宜的所谓爱情里——
　　娱乐圈的男女之事。
　　不承认是最好的回答。
　　洛寻的官宣也许毁不掉两位当事人，但绝对是伤筋动骨且自寻烦恼的一仗，更别说在洛寻官宣了恋情的几分钟之后，张岁柠随之转发洛寻的微博，配上的文字是：“我要笨点才能显示出你的聪明吖【比心】。”
　　“吵架了听谁的？”
　　夏郁现身张岁柠的评论区。
　　粉丝们异常激动，说什么的都有，张岁柠本人则是亲自到评论区回复她：“我男人这么优秀，吵架的时候我都会自己扇自己。”
　　“没救了。”
　　放下手机的夏郁翻了个白眼，张岁柠则是笑眯眯的看了眼坐在车上闭着眼睛休息，仿佛什么事情都没发生的洛寻，心里像是抹了蜜一样，天知道她等这一天等了有多久——
　　外界仍是洪水滔天。
　　但很快风向就变得让人看不太懂了，因为很多圈内人愕然发现，洛寻和张岁柠的部分粉丝虽然闹腾的非常厉害，但看两人微博的数据，似乎并没有出现什么掉粉的情况？
　　这不应该啊！
　　自问对圈内诸事了如指掌的专业人士们面面相觑，明星官宣恋情是必然会掉粉的，这一定律在绝大多数明星身上都是有效的，洛寻和张岁柠这种颜值粉很多的明星更是不可能逃脱得了这一娱乐圈定律。
　　那为什么数据没变？
　　可能性不难猜测，只是让人有些无法相信，那就是洛寻和张岁柠在大量掉粉的同时，也多出了大量开始关注他们二人的新粉丝，所以表面看上去才会出现两人数据没什么变化的局面！
　　“什么鬼？”
　　“哪来的新粉丝？”
　　“这不科学啊，洛寻和张岁柠这种明星虽然不靠脸吃饭，但不可否认有很多人确实是看脸才喜欢他们二人的粉丝，这些粉丝脱粉之后，多出来的粉丝又是从哪儿冒出来的？”
　　“两人粉丝互补？”
　　“光是粉丝两边互补解释的也不太够啊，况且洛寻和张岁柠的绯闻由来已久，二人的微博粉丝关注人群其实已经是高度重合了。”
　　“怎么回事？”
　　有人逐渐品出了点东西：“这多出来的粉丝是实打实的，或许很快形势就会明显了，这件事情带来的影响难以预料，或许很多人猜测的方向都出错了，也许后果并没有我们想象的那么严重？”
　　这人只是猜测。
　　但谁也没想到的是，他这个猜测在没多久之后竟然应验了，形势也是逐渐明朗了下来，圈内人终于知道为什么两人的粉丝数量没有太大变化了——
　　是明星CP粉！
　　大量的CP粉！
　　这个群体的出现直接弥补了洛寻和张岁柠的男友粉以及女友粉缺失的大坑，甚至有过之而无不及，洛寻和张岁柠的关注度，竟然出现了一定程度上的增长！
　　“娱乐圈神仙眷侣！”
　　“这一对太有爱，粉了！”
　　“以前对洛寻和张岁柠都无感，但就冲着他们敢冒天下之大不韪官宣恋情的勇气，我真的是爱了，娱乐圈不能公布恋情什么的，真的就像是封建陋习！”
　　“勇敢的情侣请加油！”
　　“以前一直以为这两人就是炒炒绯闻，没想到竟然真的在一起了，最关键的是两人越看越配，莫名让人有点喜欢啊，必须支持这波恋情官宣的操作。”
　　“岁岁够胆！”
　　“洛寻真男人！”
　　“如果是为了事业不受影响而一直藏着掖着，我反而不喜欢，现在就冲洛寻和张岁柠有胆官宣，我就敢一直喜欢他们，两边都关注了！”
　　“……”
　　娱乐圈懵逼了。
　　如果洛寻不走出这一步，他们永远都不会明白，守着过去一成不变的观点去执行是真的不行，未来明星合体捞金的恐怖根本不是一个人单打独斗所能比拟的——
　　明星夫妻是未来趋势！
　　明星恋人是关注焦点！
　　时代在变化，人心也在变化，那些因为明星恋爱就寻死觅活的粉丝永远不会缺少，但他们早已不再是粉丝群体的主流，大多数粉丝对于偶像的心态早已不再是几年前那么局限了！
　　“恭喜！”
　　“祝福！”
　　“撒花！”
　　反应最快的竟然是各大品牌方，圈内本以为会因为此事跟洛寻解约的商家，竟然纷纷通过官微送出了对洛寻和张岁柠的祝福，空灵珠宝的操作更是骚断腿，直接在微博上玩起了话题营销：“今晚十二点开始为洛寻张岁柠恋情官宣的微博点赞，可凭借截图在空灵珠宝旗舰店享受新季度新月钻石八折优惠，空灵珠宝数年守候，为空灵夫妇燃情助力！”
　　最大赢家！
　　空灵绝对是这次恋情官宣的最大赢家，因为可口可乐合约到期之后，空灵是唯一一款同时邀请了洛寻和张岁柠代言的品牌，而他们的这一波营销更是把洛寻和张岁柠恋情官宣的热度蹭了个实打实，为这段在今日震惊全网的话题，更添了一把新火！
　　这一把火烧的！
　　整个圈子都懵了！
　　这时候他们才真正意识到这个世界好像真的变了，所谓恋情毁掉明星已经成为了过去式，现在恋情的出现对明星而言也许不但不是阻碍，甚至是一种双赢！
　　可以预测的是……
　　不久的将来，娱乐圈将会迎来一大波明星恋人的对外官宣，而作为这一切的始作俑者，洛寻和张岁柠将会永远处于CP粉心目中最特别的位置！
　　“你就没怕过吗？”
　　事情以这样的方式收场，时间才过去短短一天而已，剧组还在收工的时候，夏郁凑洛寻身边询问，大眼睛里写满了好奇：“毕竟这件事情你做起来好像太轻描淡写了点。”
　　“这还是因为你。”
　　洛寻笑着道：“岁岁竟然会听你的蠢主意，做出不符合自己性格的举动来，我就知道她对于有些事是真的有所担心，她不是想宣示主权嘛，刚好，我也想宣示一下主权。”
　　“好吧，张岁岁！”
　　夏郁忽然回头看了眼躲在自己身后，仿佛这样洛寻就看不到自己的张岁柠道：“网络上重拳出击，现实里唯唯诺诺？”
　　“……”
　　张岁柠感觉自己确实有点掩耳盗铃的意思，红着脸走出夏郁那细长的影子，看了看洛寻，小声道：“那以后我们……是不是就……不用躲起来亲亲了？”
　　洛寻拥她入怀恣意品尝。
　　夏郁翻了个大大的卫生眼，抬头无语望苍天，恨边上没有一个车底。


第778章 还说你不会武功
　　而洛寻和张岁柠官宣恋情的后续影响还在持续发酵着，包括张岁柠背后的公司也切实受到了影响，只是在经历了最初的慌乱之后，眼看着事情朝着超出所有人预计的方向发展，连公关都变得轻松写意，天光一些知道当年真相的高层们却是忽然沉默了——
　　当年棒打鸳鸯做错了吗？
　　为什么偏偏会是洛寻呢？
　　张岁柠从来都不是什么善男信女，当年参与动手那群人已经被她以各种理由肃清出公司，如今沦落到只能在娱乐圈边缘厮混的地步，而当年那个一文不名的少年，如今却是成了娱乐圈最耀眼的星，连天光都不得不仰人鼻息，且随时有成为张岁柠陪嫁嫁妆的风险。
　　世事如棋局局新。
　　世上有些故事的曲折程度，连小说都不敢写，这样的故事往往很难蒙尘，洛寻和张岁柠的过去，知道的人不算多，其实也不算少，但以前爆出来似乎没太大作用！
　　而时间到了今天。
　　似乎他们的故事也该到了见光的时候，有被张岁柠逐出公司心怀不甘的领导，有当初跟张岁柠与洛寻一起练习的学员，有曾经跟二人接触过的工作人员等等，无论通过哪个渠道，总之关于洛寻和张岁柠过去的八卦出现了，于一些小道流传着……
　　只是很可惜。
　　这些八卦并未形成规模，就算有听到亲身见证者煞有其事的描述也总是秉承着半信半疑的科学精神，至于洛寻和张岁柠，显然是不会主动提及这些往事了，事实上就算这些关于过去的八卦被石锤，对洛寻和张岁柠而言也无法造成二次伤害，因为那不是什么见不得人的事情。
　　娱乐圈总有各种传言。
　　真真假假其实没人在乎。
　　甚至洛寻和张岁柠在注意到当年的故事在网上流传的时候还有闲心讨论，猜测这些往事究竟是谁对外曝光出来的，张岁柠猜测是被她轰走的高层想泼二人脏水，洛寻却倾向于曾经的同期练习生，亦或者当时有过很多接触的工作人员，当然这就不涉及阴谋论了，也许只是被所谓的八卦欲驱使。
　　“你公司什么态度？”
　　洛寻有些好奇天光的反应。
　　张岁柠提到公司登时冷笑道：“公司高层会议之上有一半是我的人，他们能有什么反应，无非是刷一下存在感，气我没有事先通知他们罢了，现在看到情况不但没有恶化，反而朝着好的方向发展后，甚至恨不得我们赶紧再闹出点新动静，毕竟这对公司来说，坏事已经变成了好事。”
　　坏事的确变成了好事。
　　就在今天，洛寻和张岁柠都分别说到了一些广告邀约，都是请二人合体代言的，另外也有一些想找两人拍戏的戏约，剧本都没有，已经承诺各种大导演大制作了，反正那意思就是说，只要洛寻和张岁柠敢接，那必然是为二人量身定制的作品，可见洛寻和张岁柠合体现在在市场上多么被看好前景！
　　“媳妇超凶。”
　　洛寻笑着伸手轻轻揉了揉张岁柠的小脸，对方嘴角的冷笑顿时消弭无踪，化为可爱的嘟嘟嘴，有些口齿不清道：“我不凶他们就不怕我啦。”
　　“辛苦你了。”
　　洛寻心中蓦然一疼。
　　他知道张岁柠这句话背后所透露的含义，一个艺人出身的女人想要在一家上规模的娱乐公司掌权，需要付出的艰辛根本不是一般人所能想象的。
　　“我不想拖你后腿。”
　　张岁柠看着洛寻的眼睛道：“这个世界都还没有注意到你的光芒时，我常常抬头仰望你，但现在仰望你的人太多了，我又不希望你需要低下头才能看到我，我想，这也是夏郁明明跟你合作的事业做得还不错，却还活跃在片场的重要原因之一，我们都希望自己可以紧跟你的脚步。”
　　“夏郁是这么想的？”
　　这点洛寻平时还真没发现。
　　张岁柠道：“你还没有发现吗，在你眼中的张岁柠，跟在别人眼中的张岁柠根本不是一个人，夏郁她也是一样，她在外人面前可不是这个样子，只有你才能看到我们这样的一面。”
　　“……”
　　洛寻忽然想起当年自己参加金鹰奖的时候所看到的那个别人眼中的夏郁，露出恍然的笑容：“她好像是说过我的银白需要一姐这种话，现在想想，银白有她这样的一线当门面确实不一样，看来以后我不能完全把她当一个傻丫头来对待了。”
　　“以后我也会在。”
　　张岁柠有些开心道：“公布恋情之后我们就不用担心各方面的舆论影响了，天光的所有资源都可以直接给你用，没人敢说三道四，况且反正所有人都知道我是你的舔犭……女人。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　张岁柠吐了吐舌头，忽然觉得自己的动作更像了，心里不禁暗骂夏郁没事儿就给自己灌输一些莫名其妙的知识点，并且越想越郁闷，脱口而出道：“我才不是舔狗呢。”
　　说完张岁柠就傻了。
　　竟然把心里话说出来了。
　　洛寻满头黑线，他记得这个词还是自己教夏郁的，主要是之前圈里有个一线男艺人追求夏郁，每天雷打不动晚安早安，各种嘘寒问暖，实在受不了的夏郁就跟洛寻吐槽，说公司以后还是别接跟这个人的合作了，免得徒增尴尬，当时的洛寻脱口而出一句：
　　“舔狗不得房子。”
　　夏郁深感认同，只是没想到这豪横丫头竟然把这个词用在了张岁柠的身上，实在是欠收拾，还有忽悠张岁柠宣誓主权的事情也是，真要把自家这笨媳妇忽悠瘸了。
　　“那肯定不是。”
　　洛寻抱着张岁柠哄她。
　　张岁柠非常受用的点点头，害羞的往洛寻怀里蹭了蹭，忽然在他的耳边轻声细语道：“你今天晚上睡觉的时候不要蹬被子啦，空调打的有点低，很容易着凉的，你白天咳嗽了两声呢，担心死我了，我还一直让助理带着两个保温杯，你的蓝色我的红色，我那个你也可以用，反正你要记得多喝热水，如果不舒服的话我给你拿点药。”
　　洛寻：“……”
　　还说你不会武功？


第779章 卑微岁
　　早在官宣恋情的当晚张岁柠便迫不及待的钻进了洛寻的房间，因为这会不用担心暴露了，所以这两晚二人一直同床共枕来着，但咳嗽的事情，说实话洛寻自己都不记得了，可能只是恰好嗓子有点痒？
　　总之气氛诡异的沉默着。
　　最后是张岁柠恼羞成怒，真的同小狗似的在洛寻身上腻了个遍儿，还狠狠咬了一口，才算是让气氛变成粉红色，后面的故事就是不可描述的部分了。
　　第二天。
　　也就是洛寻张岁柠官宣恋情的一周后，《人民的名义》剧组再次被疯狂的记者围堵，这次大家不仅想采访洛寻，也想采访张岁柠。
　　不是记者反应慢。
　　事实上官宣恋情的第一天，各种采访邀约就目不暇接了，但一直被剧组阻挠，直到今天剧组再也挡不住这群人了，才算是遂了这群记者的愿，洛寻看没有办法，干脆也便拉着张岁柠的手接受了采访。
　　不用多说。
　　光是这种当着记者面的牵手行为就值得闪光灯疯狂闪烁，长枪短炮的记者在拍到了满意的照片后，问题跟炮语连珠似的往外赶，不过大多数是洛寻在回答。
　　“恋爱多久了？”
　　这是记者的第一个问题。
　　洛寻道：“比你们想象的更早。”
　　记者盯着洛寻道：“网上传言说你们早在练习生时期就认识，并且违反公司规定偷偷谈过恋爱，这也是你当年歌手出道失败后便销声匿迹的原因，请问这是真事儿吗？”
　　洛寻看了记者一眼。
　　本以为这事情不至于被大范围得知，没想到还是引起了注意，他确认这记者没有恶意后才道：“你觉得这样的事情是真是假？”
　　记者一愣。
　　而趁着这个记者愣神，其他记者连忙跟上：“《我们结婚了》里面的互动是假戏真做吗，空灵夫妇的组合是综艺成分居多还是感情成分居多？”
　　“……”
　　洛寻还在整理措辞，张岁柠便直接回答了，而且是看着洛寻回答的：“如果对方不是他的话，我是不会参加那种跟男嘉宾需要亲密互动型节目的，很久很久以前我就喜欢他，喜欢到愿意为他做任何事情，如果你们要报道新闻的话，一定要用最大的标题告诉大家这件事情。”
　　记者发出惊叹。
　　女明星在这种场合公开告白绝对是不可多得的一幕，这一刻记者甚至有些被感动到，然而下一刻大家就看到张岁柠明显的脸红了，显然这样讲话也会让她害羞，并且她丝毫没有顾忌记者的在场，脸红了就习惯性往洛寻怀里钻，洛寻只能轻轻抚摸着她的头发，对记者笑道：“她是吃可爱长大的。”
　　记者发出理解的笑声。
　　事实上但凡是男人，这一刻都无比羡慕洛寻，可以让张岁柠这样完美的女孩死心塌地，但转念一想如洛寻这般优秀的男人，似乎也只有跟张岁柠这样的女人在一起才显得最般配，难怪网上的网友都在说，这一对是真正的神仙眷侣。
　　……
　　这一期的新闻主题应该叫做洛寻张岁柠恋爱细节大曝光，记者问的都是小情侣之间的常见问题，洛寻和张岁柠也还算配合的回答了这些问题，最关键的是，两人牵手的画面被拍到了。
　　你侬我侬！
　　恩爱非常！
　　这一幕引起了全网的讨论，一时间洛寻和张岁柠竟然再度疯狂涨粉：“啊啊啊这一对好甜啊，张岁柠脸红往洛寻怀里钻的画面真的把我看醉了！”
　　“恰柠檬啦。”
　　“狗粮塞满嘴！”
　　“虽然我不像男友粉那么极端，看到洛寻谈恋爱就脱粉，但他官宣恋情的时候其实我也挺伤心的，结果今天看到二人采访时候的互动，我忽然发现自己现在喜欢的已经不仅仅是洛寻了，岁岁加油鸭！”
　　岁岁加油。
　　之所以会这样说，是因为洛寻和张岁柠披露恋爱细节的时候，当事人可能没有觉察到，但网友都能通过蛛丝马迹得出一个判断——
　　张岁柠太卑微了！
　　明明洛寻只是给她做了个泡面吃，她都能开心到飞起来，而她为了讨好洛寻，却是宁愿去从头开始学习中餐西餐料理等等。
　　“卑微岁！”
　　“多少人心目中的完美女神，在洛寻面前真的是卑微的一塌糊涂啊，正应了那句话，每一个女神背后都有一个那个啥的男人，但凡岁岁换个人谈恋爱，都能骄傲的像个公主。”
　　“岁岁本就是公主。”
　　“卑微什么的其实也不见得啦，起码岁岁的幸福是真的，洛寻可以选择永远不公布恋情，但为了让岁岁安心不也公之于众了，他也许是站在爱情里的强势地位，但他对岁岁的感情是互相平等的。”
　　“对，性格差异而已。”
　　“说卑微的话，岁岁已经不是第一天了好嘛，你们看以前的微博，洛寻有点事情岁岁就各种打气，岁岁有新电影之类上映，洛寻基本没动静，当时连粉丝都看不下去了，但我相信洛寻是无心的，看《我们结婚了》就可见一斑，他从来就不是心细如发的类型嘛，有点大男子主义，相对而言还蛮传统的。”
　　“……”
　　网友讨论的异常热闹。
　　洛寻过去和张岁柠一起参加活动，一起拍摄广告，一起参加综艺节目，甚至张岁柠为洛寻战队应援的无数视频等等，都被网友扒了出来，这时候回头看会发现各种蛛丝马迹特别多。
　　比如在一场活动中。
　　可以看到一排站着一群主创人员，大家合照的时候，张岁柠身体明显是倾向于洛寻，跟其他人却保持了相当的距离。
　　再比如……
　　可口可乐的广告活动现场，洛寻被主持人要求抱着张岁柠，张岁柠看向洛寻的眼神，爱意已经是浓到化不开了。
　　再再比如……
　　当年拍摄空灵广告，洛寻需要跟张岁柠求婚，当张岁柠戴上了戒指，跟洛寻对视之际，那种氛围真的已经超出了所谓演技的范畴！
　　类似例子。
　　很多很多。
　　这里面还有洛寻的例子。
　　比如在《我们结婚了》游泳的时候，洛寻一点都不允许张岁柠穿性感泳衣；再比如某颁奖典礼现场张岁柠和奖项失之交臂的时候，洛寻主动跟张岁柠边上的妹子换位置去安慰她等等……
　　大家越扒越有料！
　　越扒越觉得这份感情的珍贵！
　　本来因为《我们结婚了》的缘故，洛寻和张岁柠的CP粉就特别多，加上洛寻打破常规，不顾娱乐圈禁忌而把恋情官宣的影响，再配合这一次的全民扒皮，因为这场恋情而关注二人的CP粉数量彻底爆发了！


第780章 艺术来源于生活
　　“想恋爱了！”
　　“细节拉满啊。”
　　“现在再回头想想，洛寻和张岁柠这一对空灵夫妇哪里还需要什么官宣啊，一直没反应过来的我们才真的是有点不太聪明的亚子啊。”
　　“也有人早就知道！”
　　“反正我是从张岁柠为洛寻应援《训练营》的时候反应过来的，当时洛寻的战队赢了比赛，一向高冷的岁岁女神高兴的跟个二傻子似的，这里面要没点事我是不信的。”
　　“还有证据嘛？”
　　“岁岁点赞了洛寻的所有微博，不止如此，一些粉丝夸洛寻的微博，岁岁基本也会点赞，另外我说一件很多人都知道的事儿，《我们结婚了》有一期岁岁的日记本暴露了，上面写满了洛寻的名字，这绝对不是什么节目效果，洛寻当时其实也有点懵。”
　　“……”
　　这种热闹的氛围让圈内的风向都跟着转变了，开始有别的明星情侣学习洛寻和张岁柠官宣恋情，一改过去谨小慎微的风格，并且同样获得了不错的效果。
　　就这样下去。
　　越来越多人加入。
　　不止一对明星恋人效仿恋情官宣行为，虽然影响力比之空灵夫妇差了很多，但要说似以前那般因为恋爱就人人喊打的情况，完全没有出现，粉丝们的包容度让圈内人真正意识到时代真的变了！
　　“洛寻改变了大环境。”
　　“也不能说是洛寻改变了大环境，而是时代在发展人们的观念在转变，娱乐圈的很多老想法也应该好好改一改了，洛寻只是第一个吃螃蟹的人。”
　　“洛寻总是走在前面。”
　　“这点说的倒是没错，洛寻是这个娱乐圈最不按常理出牌的人，但他这种不按常理出牌的风格，其实总是奏效非常好，他看的似乎比很多人都更远。”
　　“……”
　　圈内发出感慨。
　　似乎一夜之间娱乐圈的风向就变了，不久前大家还谈着地下恋情，各种藏着掖着，现在明星们就开始互相抱团，主动找媒体拍他们的恋爱证据，甚至对外坦白所谓的恋爱细节，再也不见当初的谨小慎微。
　　某种意义上来说。
　　洛寻和张岁柠打破了某个已经不需要的规则，打破了那个曾经让他们失之交臂的规则，仿佛一个富有禅意的轮回，甚至莫名有那么点《宝莲灯》里二郎神千辛万苦终于改写了天条的味道在里面。
　　曾几何时。
　　娱乐圈多少情侣因为这所谓的天条而受尽委屈，甚至受此影响而被背后的资本施压走向分手的道路，如今终于可以名正言顺的公之于众呢。
　　当然了。
　　这其中也有些恋人公布恋情只是为了吸金，毕竟他们看到了空灵夫妇捆绑之后所被赋予的超高商业价值难免眼馋，可惜这种结合对两边的要求都很高，打这个主意的人很快就会发现，空灵夫妇是唯一的，也许别人可以模仿洛寻官宣恋情的行为，但却永远无法拥有他们那样值得大家越扒越是沉浸的过去，简单来说就是他们并非真爱。
　　……
　　对于娱乐圈的风向转变，洛寻和张岁柠都不甚敏感，夏郁这丫头倒是对八卦颇为感兴趣，没事儿就跟洛寻嘀咕说最近又有哪对圈内情侣有官宣的迹象。
　　也是因为一起拍戏。
　　洛寻和夏郁以及张岁柠三人借助工作之便几乎每天都会凑到一起，洛寻在这个过程中明白一个道理，那就是永远不要指望夏郁这豪横的丫头有不当电灯泡的觉悟！
　　不过他也不是很嫌弃。
　　主要是因为平时大家都有自己的事情要忙，所以三人凑到一起的机会并不多，现在好不容易在一个剧组合作拍戏，当然是借这个机会好好的待在一起，就像三人当年一般，只是当年，张岁柠和夏郁之间的气氛绝对不似现下这般和谐就是了。
　　对于这一点。
　　剧组其他人已经习惯了，每次看到这三人凑一起，也是默契的不来打扰，甚至连闲言碎语都不会有，毕竟现在洛寻和张岁柠在一起已经是众所周知的事情了，夏郁又跟洛寻关系莫逆，如今更是和张岁柠冰释前嫌。
　　要三人有什么……
　　那也只能说洛寻牛批。
　　而对于洛寻和张岁柠恋情官宣之事，包括导演在内的大家当然也调侃过，不过最后都是送出了祝福，显然都觉得洛寻跟张岁柠是相当般配的一对，众人有目共睹的一件事就是，这俩人演夫妻的那种自然和恩爱，早已不再是单纯的演技了，演技再强也不能合拍到如此程度。
　　比如今天这一场戏。
　　洛寻饰演的男主角侯亮平被对手诬陷贪污受贿，暂时进入停职留看阶段，燕京重视此事所以派出高级领导小组前去调查，结果当汉东领导层迎接这群中央领导小组的时候，却愕然发现这支领导小组的二号人物就是侯亮平的老婆，也就是张岁柠饰演的钟小艾！
　　钟小艾首先是女人。
　　她一连串的质问直接把关押侯亮平的负责人吓傻了，最后还是小组组长不轻不重的说了她一句，她才暂时压制了自己的怒火，开始以正规程序介入调查，但行事风格非常霸道，对侯亮平的种种维护简直就是现实中张岁柠维护洛寻的真实写照，汉东领导中有人不满钟小艾行事的霸道风格，想要拿她以权谋私的小辫子，却被高育良提醒：“这个女人你惹不起。”
　　于是钟小艾无人敢惹。
　　最后还是侯亮平批评了钟小艾的行事风格太霸道，不应该有这么大的官威，然而下一句就暴露了侯亮平对老婆的疼爱：“等我出去回家给你包饺子吃。”
　　钟小艾笑了笑。
　　她的个人风格虽然霸道，但实际上并未逾矩，但她被侯亮平批评却毫无不满，只是在走出看守处的时候眼神才化为凌冽的刀锋，她相信自己的老公，她要守护自己的男人。
　　这一大段剧情。
　　张岁柠演的非常好。
　　好到导演几乎都分不清这是戏还是真了，但至少有一点剧组是相信的，那就是现实中洛寻如果遇到谁针对的话，张岁柠的报复可能远比身为官员而有所顾忌的钟小艾要可怕的多，至少电视剧会为了大家都懂的原因而让钟小艾在规则之外尽量的公平起见——
　　艺术来源于生活。


第781章 这……
　　而关于钟小艾这段戏，当然是洛寻这个第二编剧写的，毕竟他要给张岁柠加戏嘛，原版剧情可没有这么一段啊，周编剧表示这段剧情被审核，但导演对这一段的剧情还挺满意的，所以也就采用了。
　　洛寻是商业手法。
　　很典型的装逼打脸。
　　侯亮平被诬陷禁足，老婆张岁柠以燕京高官姿态来汉东调查，憋了一肚子火，一过来就把诬陷洛寻的人狠狠训斥了一顿，偏偏对方连句狠话都不敢多说，因为张岁柠走的都是程序，说的都是事实，侯亮平的嫌疑确实不足以构成禁足的罪名，只是汉东这边事出从权才有了这一决定。
　　错在被骂的人！
　　这被骂的人开始还不理解，不明白为什么自己被这么怼，转头一打听才知道这位是侯亮平老婆，顿时吓得六神无主了，在此之前他完全不知道侯亮平的老婆竟然比侯亮平还牛。
　　不得不说。
　　洛寻写这段剧情还是很有分寸的，他不可能让女主角变成一个无脑维护老公的人，钟小艾在洛寻的笔下绝对称得上有勇有谋，个人风格霸气无双，行事大胆不拘一格，不怕担负任何责任，一步步瓦解了针对侯亮平的阴谋，还了侯亮平的清白！
　　给足了舞台！
　　当然这个过程中钟小艾也借了势，她有个特牛的父亲，也就是侯亮平的岳父大人，高育良警告那位想整钟小艾的家伙，说这个女人不能惹的时候，其实也是变相的揭示这一点，相信观众可以Get到其中玄机。
　　就算Get不到也没事。
　　剧情暗示不止这一处。
　　事实上不仅仅钟小艾在洛寻的笔下有了充足的存在感，夏郁所饰演的女检察官也被加了戏，首当其冲的设定就是身手了得，和侯亮平的第一次见面就是在一次抓捕罪犯的过程中，开车彪的不行，跟罪犯刚正面，然后依靠军事搏击解决对手，不脱离实际的同时又尽可能的让这个女人富有人物魅力。
　　后面的剧情里。
　　她的身手更是不止一次帮助侯亮平脱离险境，基本上就是洛寻手下头号干将的感觉，本来这种感觉应该会延续到剧情结束，但周编剧不知道咋想的，坚持要加上一段设定，就是让女检察官对侯亮平产生好感，当时洛寻不同意，觉得这样太狗血了，而且自己的身份设定是有家室的男人，但导演一听却很支持周编剧的想法，认为这样加也没什么，反正只是好感而已，不会真的发生什么故事……
　　洛寻只得妥协。
　　说起来这个好感还跟洛寻给钟小艾加的戏份有关，当钟小艾霸气登场，接管侯亮平的汉东旧部，步步为营把手段和心智都用到了极致，带领夏郁这位女检察官洗刷侯亮平冤屈的时候，女检察官彻底服气了，意识到自己跟侯亮平这位妻子的差距，从而把心中生出的那一抹情感彻底扼杀！
　　用导演的话来说就是。
　　这本就是洛寻的剧情衍生。
　　况且在电视剧中，夏郁和洛寻之间，确实不会发生什么，所以绝对不会涉及到道德层面，这就像是学生时期的女孩子也会暗恋成熟帅气的男老师一样，总有一天她会长大，与当初的心事和解。
　　……
　　剧情节奏加快的《人民的名义》，拍摄反而有些慢了下来，这次倒不是被媒体打扰，而是因为后面有些剧情的难度加大了，需要大量戏骨合作的群戏拍摄，而群戏就需要每个人都做好自己的表演并兼顾他人，才能让整体更好。
　　但偏偏诡异的是。
　　这个剧组的大家都很出彩，很容易让戏剧的焦点产生变化，这种拍摄上的难度对导演而言很伤脑筋，一度让剧组的拍摄陷入僵局，最后还是洛寻看不下去，提出了一些解决的办法。
　　他的方法也简单。
　　就是群魔乱舞，让大家尽情发挥，一群影帝视帝随便玩，反正镜头掌握在导演的手里，任你这段再怎么表现抢眼，我不给你镜头你的气场就必然被削弱，最后这一手也确实解决了问题，才让戏剧得以继续拍下去。
　　其实这个不难想到。
　　导演只是有点怕得罪演员，洛寻却没这方面顾虑，而且他对镜头很有研究，明显把每个人的表演都兼顾的非常好，不至于让众人产生太大不满，这也让导演看到了洛寻作为导演的能力，经过深聊才知道洛寻还拍了自己的电影，只是目前还在后期制作当中。
　　结果经过这件事。
　　导演明显跟洛寻更熟络了，拍摄时常常问洛寻的想法，倒不是说洛寻就比导演水平更高，实在是因为洛寻是演员出身，思路更偏向于演员身份，所以有时候导演想不明白的问题恰好洛寻能想明白，他的一些想法，都带着点剑走偏锋的味道。
　　拍戏速度恢复了。
　　每天许多镜头完成。
　　按照这个架势发展下去电视剧再有俩月就可以杀青了，这让洛寻有些期待，等电视剧杀青《战狼》那边的后期制作也基本到了尾声，洛寻只需要拍板几个重要配乐和剪辑，就可以万事大吉。
　　而在当下。
　　电影《龙门飞甲》终于下档了，这部电影的最终票房是八个亿，彻底成就了华语电影票房的新纪录，徐老怪也吃到了属于3D电影的第一波红利！
　　很显然。
　　单单论电影本身质量，拿八个亿其实是有些勉强的，但3D这玩意儿对很多国内观众，来说确实是新鲜又有吸引力的，故而电影才获得了这么大的成功，业内无数双眼睛盯着，都觉得自己看明白了，转头不少电影公司都暗戳戳的去准备起了新项目——
　　国产3D走起。
　　而在准备新项目之时，有人忽然想到了一个非常可怕的事实……
　　那个……
　　貌似当初周星池拍《西游降魔篇》，用的就是这个3D技术？
　　等等！
　　好像不是3D，而是如《阿凡达》一般，采用了IMAX加3D的技术……
　　还有！
　　这部电影的男一号，好像是现在的票房纪录第一人洛寻来着，而电影里的孙悟空，好像是星爷自己亲自出演……
　　不止！
　　这部电影当时貌似因为星爷一意孤行要采用3D加IMAX的技术，所以被许多投资方放弃了，无数人撤资之后洛寻把钱填了进去，跟周星池合力捯饬出了这部电影？
　　这……


第782章 惊天爆料
　　娱乐圈终于回过神来了。
　　时间过去太久了，而且之前太过于关注《龙门飞甲》，以至于大家几乎忘记了这么一件事情，而当人们后知后觉的想起这件事，整个娱乐圈都陷入了一种诡异的寂静之中——
　　这意味着什么？
　　极致的寂静之后，是疯狂的沸腾，一些不涉及利益关系的旁观者都魔怔了：“徐老怪只是打前阵，这特么才是真正扛旗的电影，周星池的新作，这才是特么的要跟《阿凡达》刚正面的国产电影啊！”
　　“我的天！”
　　“要疯了这是！”
　　“当初周星池要搞IMAX加3D，所有人都嘲笑他是个疯子，所有人都说他膨胀过头了，投资方撤资的撤资减持的减持，从头到尾只有洛寻倾尽所有去支持他的想法，结果人家美国卡梅隆靠着这玩意儿炸穿了整个华夏电影市场，这巴掌真的太痛了，把我们所有人都要打醒了！”
　　“这剧情太玄幻了！”
　　“谁也没想到当年被嘲笑不知所云的IMAX加3D竟然是这样一出大杀器啊，这是不是意味着，周星池和洛寻一场豪赌搞出来的新电影一夜之间成了香饽饽，那些曾经弃之如履的家伙，现在都得仰他们鼻息！”
　　“这真的是豪赌！”
　　当年所有人都说周星池疯了，《西游降魔篇》遭遇了巨大的困境，周星池又一次面临不下于少林足球时期的挑战，一个个投资方纷纷撤资，而在所有人后撤的脚步中，偏偏有人逆流而上！
　　这个人是洛寻！
　　那段时间周星池被嘲笑的有多狠洛寻就被嘲笑的有多夸张，所有人都觉得洛寻是被周星池忽悠了，也有人形容他们俩当时的状态是：
　　“膨胀遇上了膨胀”。
　　更有人觉得洛寻当时是骑虎难下了，他当时很需要《西游降魔篇》，所以怕退出项目影响到自己跟周星池的感情才为其梭哈，但看今天洛寻如日中天的发展，在回顾洛寻往昔那所有人都不曾理解的决定，娱乐圈很多人忽然生出了一种高深莫测之感。
　　只怕洛寻不是无的放矢！
　　业界现在对洛寻的天才之名是承认的，试想一个天才会分不清利弊而做出纯粹没脑子的热血行为吗，显然洛寻是真的具备相应的精准眼光，看到了一角未来，猜到了一定的趋势发展，要不然为什么偏偏是洛寻参演男二号的《龙门飞甲》作为第一部3D国产电影呢？
　　还有……
　　为什么偏偏是洛寻参演的《西游降魔篇》要走中国版《阿凡达》的路子，3D就3D，还加上IMAX效果，还在无人看好的情况下投入大量资金进去跟周星池携手来一场超级豪赌！
　　没有人的成功是偶然。
　　洛寻眼下所拥有的一切，似乎都成了这句话的真实写照，《西游降魔篇》没有上映，但眼光再差的圈内人都能够认识到一个可怕的事实：
　　这部电影，必火！
　　洛寻的事业还要往上走！
　　这部电影获得成功的理由太多了，在整个华夏的电影市场上，至少近几年之内，绝对找不到任何一部电影可以比《西游降魔篇》更具有王者之相——
　　喜剧之王新作。
　　星爷再演齐天大圣。
　　国内十亿俱乐部的头号人物，目前华夏电影票房纪录保持者洛寻参演男一号玄奘，女一号则是刚刚与洛寻官宣了恋情的张岁柠，直接对标大话西游时期的朱音，也就是说《西游降魔篇》将会是洛寻和张岁柠官宣恋情之后的首次合体，同时这也是他们这对空灵夫妇第一次合作拍电影！
　　再加上IMAX3D！
　　这里面随便拿出一个理由，都将会成为观众进入电影院的巨大动力，而当这些理由汇聚在一起，业内人无法想象有谁还能提供给观众更具吸引力的选择，所以王者是对这部电影的最好形容！
　　不过分的说一句！
　　就算是硬刚之前火爆到近乎逆天的电影《阿凡达》，星爷和洛寻携手的威力也不至于黯然失色，毕竟这是在华夏的市场，喜剧之王周星池的招牌永远象征着无敌，更别说前者已经彻底下档，只留下巨大的特效红利等待着第二波收割，所以业内万千心思无法表述，只能用一个意义复杂的字眼来表述：
　　这……
　　这什么这。
　　徐老怪正抱着《龙门飞甲》下档后的票房数据美滋滋的数钱，闻之圈内的新风向，嘴角顿时出现了一抹颇为嘲讽的笑容，这世界上就是庸人太多，你们终于意识到今年真正的怪物是谁了。
　　要不要帮个忙？
　　徐老怪略微思索之后，决定跟周星池再结个善缘，于又一次接受媒体采访的时候，提到了一个无数人都在密切关注的问题：为什么要拍3D电影？
　　“因为周星池。”
　　徐老怪露出笑容，反正这个消息自己不提，周星池的宣传团队也不可能不提，不如自己主动提及，起码还能跟那边卖个好：“我不是国内第一个拍3D电影的，周星池才是，只是我的《龙门飞甲》更早上映而已。”
　　顿了顿。
　　徐老怪继续道：“周星池当时拍了部电影叫做《西游降魔篇》，采用3D加IMAX技术，就跟那部《阿凡达》差不多，我听说了此事之后了解了相关情况，所以才萌生了也拍一部类似特效电影的想法，但我没设备啊，于是我就跟周星池借，他刚拍完《西游降魔篇》，设备还在呢，他答应了，但还是很可惜，虽然设备有，但我只能用一部分而已，因为我没那么多投资，无奈之下，只能舍弃IMAX效果，只保留了3D效果。”
　　这是一记大猛料！
　　对面的主持人惊呆了。
　　徐老怪却似乎根本没有意识到自己爆出来的料多大，用稀松平常的语气道：“说起来也要谢谢周星池，他把设备借给我的时候，还跟我强力推荐了洛寻参演《龙门飞甲》，当时我不认识洛寻呢还，试镜之后才确定用他，结果你们也看到了，洛寻交出的答卷是让包括我在内的所有人感到惊喜的……”
　　徐老怪侃侃而谈。
　　而在这次的采访播出之后，外界疯狂了！


第783章 洛寻年
　　事实上外界有些人对《西游降魔篇》这部电影并非毫无印象，毕竟是星爷的新作，立项的时候还有相关新闻爆出来过，但后来这部电影遇到了大规模的撤档危机，很多先期宣传计划都作废了，以至于外界几乎遗忘还有这么一部电影存在，这次经由徐老怪的提及这部分人才重新想起。
　　更多是不知道这部电影的。
　　但看完徐老怪的采访，网友们不但知道了《西游降魔篇》这部电影，还留下了无比深刻的印象，因为徐老怪透露了好几个关于这部电影的猛料，首当其冲的猛料就是——
　　这部电影是3D加IMAX！
　　要知道《龙门飞甲》才刚刚结束，徐老怪狂揽八亿票房，坐上国内电影票房纪录导演的宝座，眼下正是国人对特效电影讨论最为激烈的时候，要不然国内无数电影制作公司也不会赶着立项拍摄类似特效的电影，大家都以为想再看到一部同级别特效的电影还要等很久，结果没想到周星池的电影竟然也走了这条路？
　　不，这句话不准确。
　　按照徐老怪的意思，周星池的电影对标的根本不是《龙门飞甲》，而是卡梅隆那部今年席卷了全国的超级大片，那个地球军队大战外形土著钉子户的故事！
　　人们想起了《功夫》。
　　周星池的特效电影绝对值得期待，《功夫》就是最好的证明，而这次周星池更是走在了所有人前面，新电影竟然运用了最尖端的国际技术，这如何不让人心生期待！
　　更别说……
　　徐老怪还透露洛寻是周星池新片《西游降魔篇》的男一号，演了个唐和尚，凭借厂花的影响力，现在洛寻已经坐稳了国内第一小生的交椅，他现在正是如日中天的时候，新电影上映如何不引人关注，是以大众在看完这段采访与爆料之后才会表现的极为疯狂：
　　“周星池牛批！”
　　“你大爷永远是你大爷系列，周星池永远是周星池，竟然早在几年前就开始拍摄IMAX加3D的电影了，这种国际性的敏锐嗅觉真的让人服气！”
　　“男一号是洛寻啊啊啊！”
　　“又是一个被厂花迷晕的，拔刀吧这位情敌，不过洛寻演唐僧确实没问题啊，就他这个颜值，我不认为有人比他更适合师父的角色，猴子一定要好好保护师父哦。”
　　“不知道猴子谁演。”
　　徐老怪爆料爆的不全面，有些信息他也不知道，比如周星池在《西游降魔篇》演猴子的事情就是处于保密状态，虽然圈内不少人知道，网上也有些相关的小道消息，毕竟天下没有不透风的墙嘛，可能剧组的谁透露了信息，但得不到官方证实。
　　饶是如此。
　　也足够大众疯狂！
　　洛寻和周星池产生的化学反应是恐怖的：“喜剧之王牵手内地第一小生，洛寻和周星池的组合，说是王炸应该不过分吧，事实上星爷跟洛寻这感情，早就该合作新电影了，当年合作《功夫》不就很好嘛！”
　　“两位最爱的男演员！”
　　“我记得当年香江有个众所周知的周星池年，你们应该知道吧，那一年香江全年票房前几名全部是周星池的电影包揽，而现在一个恐怖的事实摆在我们面前，就是今年有可能是洛寻年，如果《西游降魔篇》在本年内上映的话，今年大概率会是洛寻年，因为目前国内票房最高的两部电影，一部《龙门飞甲》一部《合伙人》全部都是洛寻的电影！”
　　“我去……”
　　“细思极恐啊！”
　　“这部电影一上映洛寻就是封神的节奏吧，周星池的电影票房就没有弱的，更别说这次星爷拍摄的题材还是情怀加成非常恐怖的西游故事，当年《大话西游》影响力太恐怖了，星爷是真想把洛寻捧成周星池第二！”
　　“……”
　　全网都有点沸腾，无数网友都跑到洛寻的微博下面问《西游降魔篇》什么时候上映，这种热情把正在剧组拍戏的洛寻给吓了一跳，寻思着貌似自己和星爷还没打算开始宣传吧？
　　了解情况后。
　　他才反应过来。
　　面色古怪的思考了一番，洛寻拿出手机给星爷打了个电话，结果电话一接通对面就传来声音：“徐科采访的时候说了一些关于《西游降魔篇》的事情，现在全世界都在问我电影什么时候上，刚想给你打电话你就自己打过来了，怎么说，有想法？”
　　“你也想到了是吧。”
　　洛寻露出笑容，宣传机会总是转瞬即逝，本来他和周星池打算安排《西游降魔篇》在春节档上映，但今天忽然的热度爆发让周星池和洛寻同时产生了一个念头：
　　“提档！”
　　两人异口同声道。
　　说完两人都笑了，周星池更是用他那不算流利的普通话揶揄：“我记得《龙门飞甲》蹭了你的热度，当时正是《合伙人》最爆的时候，结果没想到《西游降魔篇》竟然会走一样的路子，竟然要蹭你《龙门飞甲》的热度了，而且还是徐老怪主动帮忙爆料，这可给我们省了几百万的宣传费，弄的我都不好意思了，甚至考虑下部电影要不要跟徐老怪合作一起搞！”
　　洛寻一愣。
　　旋即失笑。
　　因为自己的存在，历史绕了一个圈，但最后很可能回到同一个点，还真是有趣的轮回说：“那你答应我别用小鲜肉，下一部的主角尽量让邓朝来。”
　　“知道啦。”
　　周星池笑道：“提档的话只能上国庆节了，还好《西游降魔篇》准备足够充分，咱们并不匆忙，有两个月时间可供宣传，宣传片什么的我都已经剪好了，准备上吧，这次要火力全开！”
　　国庆档也不弱！
　　最主要的是热度难得啊！
　　徐老怪携《龙门飞甲》的威力给周星驰新片卖好，这种机会如果不抓住那就太不符合洛寻和周星池的风格了，因为大众的记忆是有期限的，别看现在大家讨论的热闹，说不定回头有新的热点出现，又把他们的注意力带走了，所以趁热打铁安排电影在春节档上映，绝对是一个不错的选择！
　　事情就此拍板。
　　当天晚上，洛寻便通过微博透露：“《西游降魔篇》会在今年国庆档上映，估计这两天就会开始宣传，请大家多多关注。”
　　网友又疯狂了。


第784章 岁岁特辑
　　国庆档！
　　是国庆档！
　　那岂不是说，只要再有两个月时间，大家就可以看到心心念念的《西游降魔篇》了，这可真是一个让人惊喜的好消息，尤其是一些资深影迷此刻可谓是兴奋异常！
　　“赶紧上！”
　　“今年必看电影。”
　　“错过了《阿凡达》已经后悔万分，《龙门飞甲》的特效终究是隔靴搔痒，《西游降魔篇》才是跟卡梅隆电影一样的IMAX加3D技术，期待的一笔。”
　　“星爷新作啊！”
　　“虽然星爷的《长江七号》差强人意，但喜剧之王毕竟是喜剧之王，他出新片子我依然买账，更别说这次还是对所有人都有着特殊意义的西游题材。”
　　“……”
　　外界讨论不可谓不热烈，让洛寻的微博评论区分外热闹，洛寻和周星池背后公司也是两边一合计，开始在早就注册好的《西游降魔篇》官微上放出第一组预告片：
　　张岁柠特辑！
　　这种预告片的模式学的是《龙门飞甲》，以个人形式呈现出来，所以第一支预告片完全就是张岁柠的电影个人秀，对于张岁柠的粉丝而言绝对是大好消息了。
　　点进预告片。
　　第一组镜头就是张岁柠满脸血污，悍不畏死的冲向前方，眼神坚定而执着，可惜镜头没有更进一步解释这一镜头出现的原因，只是音乐显得悲壮而雄浑，而是在这个镜头一闪而逝之后，迅速剪辑为另一组镜头。
　　骇人的猪妖肆虐！
　　张岁柠与猪妖对峙！
　　漫天的金光中，类似于镯子的武器在天空飞速缠绕舞动，华丽的特效下张岁柠长发舞动，眉宇间写满了英气和匪气，最后定格于张岁柠一场动作戏展开前的起手式。
　　嗡嗡嗡……
　　镯子全部飞出。
　　第三个镜头已然变成了张岁柠的舞蹈，带着点浮夸的异域风情，让这位观众印象中的完美女神此时竟然带着点逗比的意思，变得接地气很多：“女孩子闭上眼睛，就是要你亲她啦。”
　　穿插的台词响起。
　　带着点娇羞和狡黠。
　　然后是第四个镜头，张岁柠沉默着低着头，夕阳下的背影让人心疼，一滴泪掉落在脚下，她蓦然转头看向关心着她的众人，泪眼婆娑着用力的微笑，背景人声响起：“我的梦想就是，找一个如意郎君，跟他组建一个家庭，然后生一堆小宝贝。”
　　画面一转。
　　张岁柠陷入苦战，在一个阴森的客栈之内，仍然是驾驭镯子一样的武器，栩栩如生的特效，全程高能的打斗让人眼花缭乱，最后一击中是张岁柠沙哑的声音：“你这一辈子，有没有为别人拼过命。”
　　一道怒音。
　　漫天华彩。
　　光芒之后张岁柠身体横飞出去，嘴角溢出的鲜血在风中缓缓飘散，她呆呆的看着某个方向，仿佛根本不在意身体上的疼痛，镜头恍惚之中一道绝美的身影身着白纱在月下翩翩起舞。
　　倾国倾城。
　　颠倒众生。
　　她是张岁柠。
　　和前面几个预告镜头中表现出的或是勇武或是英气或是逗比或是霸道不同，这一刻的她有着一顾倾人城再顾倾人国的魅力，月光之下每一个动作都曼妙无比仿若谪仙。
　　舞蹈似乎发生在梦中。
　　最后一个镜头，已然变成张岁柠气若游丝的躺在某个人的怀中，声音虚弱细微断断续续：“我……终于抓到你了……你看你……明明这么紧张我……还说你不喜欢我……”
　　预告片至此结束。
　　这是《西游降魔篇》的第一支预告片，带着点试水的味道，然而观众在看完这支预告片之后，却瞬间被电影给吸引住了，一时间讨论什么的都有：
　　“看哭了我。”
　　“这电影估计有点废烟。”
　　“岁岁式在周氏喜剧里真是一点都不搞笑啊，但偏偏我一点都不觉得这样不好，甚至感觉她负责的不是搞笑而是可爱，小鼻子一皱就能给人一种特别萌的感觉，反正连可爱都是非常的惊艳呢，我一个女孩子看了都动心不已，只是这个结局难道就是岁岁在电影里的结局吗，好像有些虐啊，真的跟《大话西游》一样的调调，有情人却不能在一起。”
　　“特效太好了吧！”
　　“这特效绝对是花了大价钱做的，国产电影第一次看到这么牛的特效，那个猪妖应该是猪八戒吧，感觉有种说不出的阴森感，让我非常的期待这段，另外岁岁在这部电影里打架的英姿好像有点帅的过分啊！”
　　“这女主角，爱了！”
　　“最后月下舞蹈这段美到窒息了好嘛，张岁柠的气质让我想到了港片黄金年代那几位公认的梦中女神带给人的感觉，但又更具一种现代美，分分钟让人沦陷那种，电影出来之后这段画面可以直接截屏当桌面了！”
　　“看了预告我傻眼了！”
　　“特效，表演，颜值，这三个要素真的是拿捏的死死的，不愧是星爷花费几年才做出来的新片，感觉经典程度不会逊色于《功夫》，甚至要更高一筹，毕竟这可是西游情怀。”
　　“……”
　　第一支预告片可谓是好评如潮了，满意的不仅仅是张岁柠的粉丝，也包括无数看了预告片的路人，事实上这支预告片就连洛寻看了都动心不已！
　　和原版舒其特点不同。
　　张岁柠的长相非常精致，故而她演的段小姐，没有舒其那么强的粗犷野性之感，虽然她已经在星爷的要求下尽量去寻找那种江湖儿女的状态，但她整体的惊艳还是无法遮掩，表现更像是一个敢爱敢恨的女侠笨拙的初恋感，而她在电影中的逗比和搞笑一面也是更接近一种天然萌的状态，不会显得傻而呆板——
　　她的个人特色太鲜明了。
　　女演员在参演周星池的电影只有两个结局，要么自然融入周氏喜剧的同时也保留了自身的特色，用自己的方式进行表演而不显得突兀，要么彻底被周星池同化，进入到沙雕无厘头的世界，前者一般以巩俐饰演的秋香为代表，后者类似于张柏芝饰演的柳飘飘为代表！
　　张岁柠偏向于前者。
　　她依然是张岁柠，但保留了自身特色的同时又自然融入了周氏喜剧中，该有的沙雕，该有的逗比，跟她的特色结合产生了奇妙的化学反应，而这些最后又恰恰成就了月光下那一场反差感极强的，遗世而独立的翩翩起舞，这也是观众看到预告片之后就被惊艳到的原因所在。


第785章 第二支预告
　　“完美，我还是很会宣传的！”
　　周星池最近跟洛寻互通有无，第一支预告片的效果他时刻关注着，发现网友给出了好评如潮之后，他总算是舒了口气，在电话里用一种感慨的语气对洛寻道：“这招我还是跟徐老怪学的。”
　　“你是说角色特辑？”
　　之前《龙门飞甲》也这么玩。
　　周星池笑了笑：“不止这一点，还用了他的颜值制胜法，《龙门飞甲》预告片中，你的雨化田特辑颜值气质都太过于逆天，所以这次我有样学样，让你的岁岁当一回女版雨化田。”
　　洛寻：“……”
　　这么一说，还真是。
　　徐老怪知道洛寻在《龙门飞甲》中的样子对观众来说有多大的冲击力，所以制作的雨化田特辑完全是走得华丽画风，怎么好看怎么来，结果就造成了无数人为了一睹洛寻的妖孽颜值而进入电影院看电影的结果。
　　这次周星池有样学样。
　　张岁柠的画风当然跟雨化田那种妖孽而华丽不同，但她在电影中的舞蹈那段却是惊艳无比，周星池甚至觉得那是他人生中拍过的最美镜头之一！
　　这段用得好有奇效！
　　因为观众对一些的镜头是毫无抵抗力的，比如邱淑贞的性感玩牌，比如张敏女扮男装的策马回眸，比如朱茵展颜一笑等等，所以预告片中周星池用了各种镜头去烘托张岁柠的女侠画风，可以沙雕可以萌可以笨拙可以狡黠可以勇敢可以凶悍，最后忽然一个反转，亮出了岁岁在月光下的惊艳舞蹈瞬间升华到颠倒众生的境界！
　　“第二组宣传片呢？”
　　洛寻问，周星池这次剪辑的预告片神神秘秘的，连洛寻事先都没看到成品，所以看到张岁柠的预告特辑之后他才会产生巨大的惊艳感：“应该到我了吧。”
　　“是的。”
　　周星池再演孙悟空是重磅炸弹，尚且处于未对外公开状态，要作为第三重宣传的手段使用，所以第二个上的宣传特辑是洛寻的玄奘篇：“那你打算把我的宣传片剪成什么样？”
　　“你猜。”
　　周星池难得皮了一波。
　　洛寻道：“你猜我猜不猜。”
　　周星池哈哈大笑：“你也太无聊了吧，第二支宣传片当然是以你为主啊，不过张岁柠的预告片出来之后有些片段在你的预告片里就可以不用藏着掖着了。”
　　洛寻大致明白了。
　　意思就是张岁柠的预告片里只有她自己，洛寻的预告片里除了自己之外也可以出现张岁柠的身影了，这样一来透露出来的剧情也更多一些，反正都是吸引观众一步步进坑的套路，虽然《西游降魔篇》是一部人人期待的电影，但总有一些人更喜欢等电影在视频网站上映才开始看，而不愿意买票进电影院，这部分人占据的比重还不小，所以当然是要靠宣传把他们骗到电影院里。
　　……
　　洛寻还是低估了颜值的杀伤力，《西游降魔篇》第一支预告出来之后被广泛转载，张岁柠的热度竟然开始了持续升高，网络上各种关于她的报道都多了起来，不知道的还以为电影已经上映了呢。
　　粉丝也不甘寂寞。
　　有人自制了张岁柠的电影合辑，都是张岁柠在一些电影中的经典镜头，配上背景音乐美的一塌糊涂，传播非常广泛，以至于一时间无数人都在吹张岁柠的演技和颜值。
　　洛寻转念一想就知道了。
　　除了颜值造成的话题效应外也跟最近空灵夫妇恋情曝光有关，前几天关于“张岁柠卑微恋爱”的话题还出现在微博热搜上面呢，结果今天就出了《西游降魔篇》的预告片，两件事情的热度自然衔接上了就。
　　况且在华夏娱乐圈。
　　关于张岁柠的颜值有多高，和她的演技有多好，早就是大家老生常谈的话题了，这会儿又被大家提起也不算新鲜，这也侧面说明了一件事：
　　岁岁太久没上新戏了。
　　要知道所谓四花旦之首的影响力还在呢，很多人都在默默等待，只需要一个引子就能激活，而现在就是张岁柠影响力被重新激活的时候！
　　她的活动邀约瞬间变多。
　　身价也是在悄然的上涨着。
　　哪怕人还在剧组拍摄《人民的名义》，也抵挡不住外界的热情，天光公司那边更是大喜过望，觉得张岁柠跟洛寻捆绑到一起之后，事业似乎要换发第二春的光彩了，一些对于张岁柠利用天光资源过于迎合洛寻的声音一时间倒是小了不少，毕竟张岁柠跟洛寻凑一起之后公司得了许多好处是不争的事实。
　　张岁柠却没有相关觉悟。
　　在剧组的她仍然是洛寻的贴心小棉袄，今天给洛寻端茶递水明天给洛寻喂果盘，把助理的活儿都快给抢光了那种，惹得剧组众人侧目不已，都觉得洛寻官宣恋情之后，张岁柠彻底放飞自我了——
　　什么卑微不卑微的。
　　反正老娘乐意伺候。
　　显然张岁柠也是看了热搜以及网友讨论的，对于一些议论，洛寻都怕张岁柠不高兴，他也终于是理解一些明星夫妻为什么在本来相安无事的状态下硬生生被各种声音搞得焦头烂额，不过事实证明洛寻想多了。
　　张岁柠才不会生气。
　　她依然是那个只要早晨能在洛寻怀里醒来就暗自雀跃不已的卑微岁，如果可以在温暖的阳光照射中偷亲一下对方的侧脸这个早晨就更加完美了，她可是当年录恋爱综艺的时候就敢对洛寻喊出那句“以夫为天”的张岁柠呢，又怎么会在意别人对她的爱情是如何评判。
　　而在外界的眼中。
　　张岁柠愈发女神范了。
　　她以前参加活动尚且还算勤勉，各种品牌商业活动层出不穷，现在忙于拍戏，哪怕热度如日中天，也是鲜少出席公众场合，这造成的直接效果就是她现在但凡一出场，引发的尖叫，分贝都是碾压其他同台女明星的！
　　而关于这一点。
　　夏郁有点恰柠檬。
　　不过再怎么恰柠檬也要完成今日份的微博转发任务，《西游降魔篇》的第二支预告片——
　　洛寻特辑！


第786章 圣僧
　　西游之洛寻特辑！
　　这是洛寻以及《西游降魔篇》官微同步发布的第二支电影预告片，已经被第一支预告片，张岁柠特辑勾引到心痒痒的观众第一时间投来关注的目光，视频点击率直接冲上了今日微博之最，夏郁作为洛寻的人自然第一时间转发，同时转发该视频的还有包括张岁柠在内的一众一线影星。
　　转发之后。
　　夏郁点进视频，她也好奇洛寻特辑的预告片拍成什么样，对电影有兴趣的人绝不仅仅是普通观众，业内不少人也对这部号称档期王者的电影充满了好奇。
　　第一幕，小村庄。
　　山清水秀，钟灵秀敏。
　　平静的湖面上忽然窜出了一只形状恐怖的怪鱼，獠牙上的黏液都清晰可见，与此同时音乐响起，极具史诗感的展开，漫天的水雾之中，一道人影豁然出现，正冲向一个岸边哭泣的女孩——
　　这人头发肆意飘散于肩。
　　破烂的衣角与发丝同摇曳。
　　镜头拉近，赫然正是洛寻这张熟悉的脸，只是当下的洛寻身上丝毫看不出厂花的妖孽神韵，更没有西装暴徒的淡定从容，他无限接近于手无缚鸡之力的凡人，满脸的焦急与恐惧。
　　哭泣女孩的身后。
　　怪鱼张开血盆大口。
　　画面到此一收，下一个镜头已然转到了身着白衣的张岁柠身上，她表情古怪的看着洛寻，清脆的嗓音里带着一抹狡黠的笑意：“你也是驱魔人啊？”
　　“嗯……”
　　洛寻认真点头。
　　张岁柠微微一笑，眼神说不出的灵动，轻轻把玩着手中怪鱼式的玩偶：“凭什么。”
　　“驱魔大典。”
　　洛寻不知是在看张岁柠手中的怪物玩偶，还是在看张岁柠，见对方仍有疑惑，他递上了一本书，书的名字却不是什么《驱魔大典》，而是明晃晃写着五个字：
　　儿歌三百首。
　　没有给夏郁更多的反应时间，下一个镜头已然是转到了张岁柠特辑中出现过的恐怖客栈，不过这次却变成了洛寻视角，他被那猪妖追的他四处乱窜，动作笨拙，可谓是狼狈不堪，与上一个预告中张岁柠大战猪妖的英姿形成了鲜明的对比。
　　“吼！”
　　口水四溅。
　　猪妖怒吼。
　　接着画面再转，洛寻被一只雪白的手掌推出了马车，身体慢镜头后坠，森林中的马车却在疾行，音乐至此也是渐渐进入了高潮前的酝酿。
　　轰隆！！
　　巨大的兽吼连绵不绝，一只脚掌狠狠砸在地面上，泥土飞溅之间，洛寻痛苦的跪坐于地面，天空的月光似乎都被一道夸张的黑影遮蔽！
　　嘶，嘶，嘶！
　　有一缕缕头发垂落于地，有长满毛发的手掌无情在洛寻头上撕扯，露出大片的头皮渗出血来，洛寻疼到身体打着颤，眼睛布满血丝，双手却坚定的想要合十。
　　裸露着大片头皮。
　　鲜血淋漓之间，伤口让他的状态十分可怖，口含鲜血疼到打颤的样子，甚至有些丑陋，那头发撕扯掉的声音让人头皮发麻，电脑前的夏郁甚至有些不敢睁开眼睛直视。
　　下一幕。
　　张岁柠倒飞出去，奄奄一息的躺在地上，背景声穿插在雄壮的音乐中，风声好似绝望的哭腔，洛寻艰难的伏下身子，听不清在说什么。
　　画面开始回闪。
　　那是洛寻每一次的迷惘，每一次的茫然，每一次的愤怒，每一次的喜悦，每一次的心酸，此时音乐终于来到了最高点，天地仿佛塌陷，山峰碎石倾斜而下，而在这仿若灭世的场景下，上空却投射出一道光。
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　佛音响起庄严肃穆，洛寻席地而坐，双手合十漂浮空中，一身洁白纤尘不染，仿若不属凡尘，如果说雨化田的厂花是妖孽到了极点，那么这一刻的洛寻便是神圣到了极点——
　　仿若真佛显圣！
　　天地崩碎的愈发厉害，似有生灵的哭泣响起，无数的巨石以恐怖的速度轰击向洛寻，然而都在他身体一仗之外寸寸碎裂化为齑粉。
　　佛音忽然安静。
　　音乐忽然安静。
　　然而极致的安静之后，更雄浑的音乐响彻于耳际，一身洁白不染尘埃的洛寻仍然双手合十，那对紧闭的眸子却是陡然间睁开，仿若金刚怒目！
　　佛音震撼世间。
　　洛寻身后赫然多出了一道巨大的虚影，那是一名明明跟洛寻有着一样外表，却手持禅杖胸垂灵珠，红色袈裟在风中狂舞的圣僧，就仿佛是洛寻的另一面，带着决绝与英武！
　　灵珠飞舞。
　　那与洛寻外貌一模一样的虚影下一刻已经出现在另一个方位，出手便是攻伐杀招，日月无光之间圣僧怒目天下，仿佛是洛寻愤怒的化身。
　　“金蝉子？”
　　夏郁看的目不转睛。
　　可惜这个疑似战斗系金蝉子的镜头到此便结束了，下一刻天地已经化为白昼，浩浩荡荡高空无垠，金色的佛像出现在天外。
　　宝相庄严。
　　犹如《功夫》中出现过的如来神掌从天而降，劈向地下那疑似猩猩，亦或者孙悟空的恐怖怪物，如来神掌落地之际，身着红色袈裟的洛寻就此消散。
　　“西游降魔篇！”
　　五个金色的大字闪现。
　　预告片就此结束，夏郁却已是心潮澎湃，摸了摸胸口狂跳的心脏，忽然露出一抹苦笑：“没想到这家伙演光头和尚竟然可以这么好看，尤其是那个看起来很暴力的和尚更是让人……”
　　哪怕认识了多年。
　　此刻竟也有犯花痴的倾向，她摇头，想起身去倒杯茶，却感觉身体酥酥麻麻动弹不得，顿时感慨，连自己这个资深的圈内人，甚至是洛寻的至交好友都有点顶不住这圣僧的魅力，入迷到此番程度，只怕普通观众看了这段预告片要疯狂了——
　　事实也的确如此。
　　在夏郁关掉结束的预告片之际，不少因为各种原因而点进这支预告片的网友们，已经不知道第几次的陷入疯狂了，圣僧模式的洛寻瞬间爆红，网上风起云涌，一时间关于电影《西游降魔篇》的热度被推上了更高峰！
　　微博评论区。
　　更是就此沦陷！


第787章 反响如潮
　　“我湿了……”
　　“我要嫁给这和尚！”
　　“洛寻的角色叫玄奘，看来是唐僧无疑了，看预告片开头还以为洛寻演的是蠢萌型玄奘，结果万万没想到结尾竟然炫酷的一塌糊涂，白衣圣僧真心帅炸啊，我感觉这一刻的玄奘应该是进入了前世的金蝉子模式！”
　　“我觉得红衣更炸裂！”
　　“顺着楼上的金蝉子说大胆预测一下，红衣洛寻应该是金蝉子前世的错误和今生的愤怒，可以理解为金蝉子的阴暗面，毕竟心爱的女人也死在了面前，但最后如来神掌出手了，金蝉子应该真正的顿悟了，不过也可以理解为是被如来给驯服了，就像成了斗战胜佛的孙悟空一样，参考资料来自《大话西游》。”
　　“洛寻是天！”
　　“继重新定义什么叫太监之后，这次洛寻大概是要重新定义什么叫和尚了，电影特效是真牛批，但特效带来的震撼竟然没有洛寻这圣僧形象带给我的震撼大，最后那个武僧的出现真心惊喜，念珠飞舞这种特效搭上颜值确实没得说，本来还以为就是俗套的直接成佛呢！”
　　“跪求电影快安排。”
　　“预告片绝对是同一个人剪辑的，岁岁特辑在月下仙舞处收尾，月光美人惊艳的一塌糊涂，洛寻特辑又在化身圣僧处结尾，直接帅一脸血，偏偏前一幕还是洛寻头发被撕扯，人为地中海导致大量秃顶的画面，后一刻的反差就那么夸张，跟特么一键整容似的。”
　　“……”
　　也别说什么平头和寸头才是检验帅哥的唯一标准了，真正检验帅哥的唯一标准应该是秃头，而洛寻今天就用事实告诉了网友，秃头的洛寻究竟有多炸裂！
　　所以这支预告片才会爆红！
　　甚至比张岁柠的第一波更夸张！
　　更别说洛寻这支预告片除了暴露更多的顶级特效外，还透露了大量的剧情线，似乎整体剧情都有点呼应当年那部《大话西游》的意思——
　　依然是个悲剧。
　　其实这是可以想见的，确定了洛寻的玄奘就是对标唐僧之后，一切便已经注定了，西天取经的男人怎么配拥有爱情呢，这是公所周知的事实，而星爷这次牛批的地方就在于，哪怕大家明知道这部电影会是一部悲剧收尾的故事，依然对电影抱有极大的热情！
　　毕竟这是西游！
　　在西游系列的故事里啊，但凡扯到爱情上面，就不会有好下场，这是哪怕电影预告片不剧透观众也心知肚明的事实，所以这也是周星池大胆放出岁岁奄奄一息的画面的原因所在了。
　　而在各大论坛。
　　大家根据预告片的分析可谓是热闹纷纷了，其中争议最大的就是结尾洛寻明明成佛，却化出一道霸气武僧的画面：“这绝对是一种隐喻，隐喻一种不甘，要不然大家不觉得太扯淡了吗，凭什么女人死了，玄奘忽然就大慈大悲看透一切了，但凡是个男人这时候都会有怨气吧，我觉得这就是玄奘的怨气！”
　　“也可能是怒目金刚？”
　　“毕竟睁眼那一瞬间很帅。”
　　“十八罗汉怒目金刚什么的，太牵强附会了，玄奘前世本来就是佛法非常高深的金蝉子，他转世可不是单纯为了取经，而是被佛教认定为犯了错误才有了转世一说，所以我更倾向于部分网友猜测的那样，那个虚影就是金蝉子的阴暗面，或者说是除了佛性之外，人性的一面，所谓人性的一面就是杀人偿命欠债还钱，你弄死了我心爱的女人，我就要干死你，这样一想结尾这红衣圣僧消散，其实挺悲哀的，就像《大话西游》的结尾，充满无奈的一句他好像一条狗。”
　　“那女主死了？”
　　“看预告片可能是死了，不过也不妨碍电影中有反转的可能性，女主的武器是手镯，但这个手镯我怎么看怎么觉得像紧箍咒啊，这应该是很有深意的一个设计吧，想知道具体情况只能到电影院看了。”
　　“鱼怪是沙和尚。”
　　“猪妖是猪八戒无疑。”
　　“看来所谓《西游降魔篇》就是讲玄奘收三个徒弟的过程，这方面星爷也没藏着掖着，反正西游的故事大家早就耳熟能详了，最值得关注的事情反而是孙悟空，你们有没有发现孙悟空从头到尾都没露脸，也就最后给了个狂暴大猩猩的镜头，这应该是猴子狂化了，不知道这里面是什么缘故。”
　　“难道猴子是星爷？”
　　“哈哈哈，这个说法虽然很有诱惑力，我也很希望如此，但星爷可是导演，你觉得他会演配角吗，这部戏的主角可是洛寻的玄奘啊。”
　　“……”
　　网上各种讨论。
　　周星池跟洛寻的又一次电话中终于坦白从宽了：“哈哈哈，这就是你的预告片了，又是学的徐老怪，他拿你演太监的事情做文章，我就干脆拿你演和尚的事情做文章。”
　　洛寻无语。
　　这是一招鲜？
　　岁岁的预告片靠舞蹈的惊艳吸睛，自己的预告片又靠和尚部分吸引人，但不得不承认，最后自己成佛的片段是真的好看，这点洛寻事先都没预料到。
　　但仔细想想又能理解。
　　自己的特色跟闻章完全不同，周星池想突出唐僧的脸，也是情有可原的，就好像岁岁的月下舞蹈被拍的仿若仙女一般，既然有外形优势，那自可利用起来，至于结尾的战斗系圣僧的出现，那确实是洛寻和周星池商量之后的成果，俩人觉得玄奘是有过恨的，他的人生被安排的如此明明白白，怎能完全的心甘情愿？
　　放下屠刀立地成佛？
　　听上去非常美好，但孙悟空何尝被真正的降服呢，不也是被暴力手段打服的么，所以孙悟空的无奈其实也是玄奘的无奈，所以就有了决绝的圣僧。
　　念珠飞舞！
　　禅杖横空！
　　想杀只猴祭天！
　　这一点颇为冒险，但反响还不错，虽然有争议，整体却是可行的，至于更深层次的解读，洛寻和星爷都没有去做，算是某种心照不宣吧，毕竟西游的故事，本就带着黑暗的色彩。


第788章 双剑合璧，天下无敌
　　按照这个节奏，第三波宣传就是周星池特辑了，不过星爷没急着放出第三支预告片，而是耐心等待洛寻和张岁柠特辑的热度被大众消化掉。
　　一共就俩月宣传。
　　刺激要一波接着一波。
　　中途断掉反而会有些不美。
　　而除了预告片这种常规宣传手段之外，各种平台宣传自然是必不可少的，这方面有专业发行公司以及院线帮忙，倒是不用洛寻和周星池操心太多。
　　值得一提的是。
　　因为《西游降魔篇》实在是太火爆，所以这部电影选择发行方的时候，国内几家顶级发行公司都是主动抛来了橄榄枝的，在旁人看来略微有些尴尬的是，其中有两家发行公司之前还参与过这部电影的投资，但因为周星池当时要采用新技术，所以在跟星辉公司谈判之后撤资了——
　　因此才有了洛寻的相助。
　　结果风水轮流转，《阿凡达》教会了这些撤资的公司什么叫新技术，也让这些公司意识到他们撤资周星池的电影意味着他们失去了什么，当初的嘲笑仿佛响亮的巴掌，不知道有多少人现在后悔的肠子都青了！
　　好在商人脸皮都厚。
　　当初撤资归撤资，没人跟周星池撕破脸，大家都各自留了一线，因此现在再次提及合作之事，虽然略显得尴尬了些，但有钱不赚那是傻子行为，面子这玩意儿有时候很值钱，有时候也一文不值。
　　话说回来。
　　尽管一次次跟自己说面子不重要，但在发行方谈判的时候，看到洛寻和周星池并肩而立，许多公司的代表还是忍不住心头一阵苦涩。
　　蛋疼啊！
　　如果当初他们不撤资的话哪有洛寻什么事儿，结果是他们撤资洛寻才成为了这部电影的最大投资人，平白得了这么多好处，想到这里很多人看向洛寻的眼神就相当复杂了。
　　这一刻。
　　他们浑然忘了洛寻跟周星池咬着牙也要把电影搞出来的时候，业内对这俩人是如何冷嘲热讽的，当时圈内最流行的说法就是周星池疯了，洛寻也疯了——
　　一疯疯俩。
　　各方撤资之后，洛寻给《西游降魔篇》填补窟窿的行为也被戏谑的称之为“接盘侠”，所有人都认为洛寻是被星爷坑了，而现在就是他们为自己当初的无知买单的时候。
　　就在前几天。
　　电影《西游降魔篇》发布张岁柠特辑宣传片的时候，很多当初参与撤资以及退出剧组的人就知道可能要坏事儿了，貌似这部电影的命运跟他们想象的完全不同，到了洛寻特辑出来，他们已经把可能去掉了。
　　确实坏事儿了。
　　这部电影注定要炸裂，他们错过的，是一座金山银山，尤其是知道周星池亲自参演了这部电影的人此刻更是心头沉重：“这尼玛还怎么玩。”
　　再怎么后悔也没用。
　　最后的方案还是大片标配，找了三家国内顶尖公司联合发行，拿的抽成并不多，不是为了分担风险，这部电影的成功是可以预料的，所以风险并不大，主要是为了不把这群人得罪死，要是连发行方面的合作都不同意的话，那以后很可能被拿捏，周星池下部电影还想有个好的开局呢。
　　洛寻也没意见。
　　而在这件事情定下来之后，很多本来打算安排自家电影在国庆档上映的投资方制作方彻底傻眼了，本来他们还抱有一线希望呢，现在事情彻底定下，那大家还怎么玩，一时间可以说是哀鸿遍野，开始谁也没想到《西游降魔篇》会忽然玩一手提档国庆啊！
　　这尼玛谁敢撞？
　　哪怕是《龙门飞甲》这样的大片，对自家片子有自信的人也敢稍微碰一碰，但周星池这次的新片是真的无人敢缨锋，一些投资比较高的影片甚至直接考虑把片子败退到竞争同样激烈的新年档了。
　　这就是猛片待遇！
　　面对《西游降魔篇》，很多本来打算在国庆节上映的电影，都产生了换个档期的想法，也就一些类型风马牛不相及的电影，或者部分小成本，才敢继续守着这个档期过活，毕竟周星池再吊，也挡不住一些本来就打算恰烂钱的人，他的电影也看不上那点烂钱啊。
　　明眼人都知道。
　　回头排片出来，《西游降魔篇》的资源肯定好到夸张，这样的情况下，其他片子的排片空间就必然会被严重压缩，本来电影吸引力就不如人家，这连排片都被碾压了还玩个屁。
　　于是有人真的改档了。
　　也有没改档的，因为国庆档的市场还是蛮大的，《西游降魔篇》不可能通吃，部分电影的撤档，倒是让一些留下的电影松了口气……
　　“气吞如虎啊。”
　　圈内人看着《西游降魔篇》这来势汹汹的样子，都发出了由衷的感慨：“不知道洛寻和周星池回头分账的比例是多少，这波说不得洛寻才是最大赢家。”
　　“风险和收益成正比！”
　　“也对，当初洛寻和周星池那剧组都有点撑不下去了，我有个哥们当时就在周的剧组，据说剧组当时停摆了一段时间，每天都会有人离开，最后我那哥们也离开了，现在他倒是后悔，可惜世上没有后悔药，洛寻在那样的情况下接盘，魄力和眼光都是顶级的，风险巨大，顶着所有人的不看好逆风翻盘，这波是活该他通吃。”
　　“别忘了他还是男一号。”
　　“这点确实不能忽略，《龙门飞甲》让他直接成了内地年轻代第一人，电影圈的准一线，这次国庆档的电影要再破个纪录的话，直接就要进一线了啊，估计到时候，身价方面也只剩下周星池等几个有限的超一线明星能压他一头了，更别说从目前的形势来看，星爷这部电影大概率是奔着破纪录去的，毕竟各方面配置都要比徐老怪的更强。”
　　“……”
　　圈内在议论。
　　洛寻和周星池却只觉得有种苦尽甘来的喜悦，一些知情人没说错，《西游降魔篇》最难的时候，剧组直接陷入不知几时重启的停摆状态，每天都会有人离开，甚至包括一些跟周星池颇有交情的老人，以及一些在电影中饰演重要配角的艺人，那时候大概也只有洛寻和周星池还对这部电影抱有很大的信心了。
　　我们一疯疯俩？
　　不，是双剑合璧，天下无敌。


第789章 宠辱不惊
　　半个月后。
　　发行方和院线很快就出手了，《西游降魔篇》的宣传进入火力全开的模式，网络和现实中几乎随处可见周星池新片的信息，有人更是提前讨论这部电影会有多精彩。
　　而在人民的名义剧组。
　　众人却已经快要麻木了。
　　来参演这部电视剧之前，影帝视帝们当然都听说了洛寻是年轻代演员的领军人物，而且也直接或是间接的打听了一些关于洛寻的信息，毕竟他们都是有头有脸的人，不可能上面随便点名一个男一号，就要让他们这群大佬级别的人物来当绿叶去衬托啊。
　　结果很满意。
　　洛寻来参演《人民的名义》不仅是上头有人点名的，网上的反应也堪称众望所归，大家几乎一致认定只有洛寻才能在这种全民星级别的阵容里担任男一号，换一个人根本镇不住这个场子。
　　但听说归听说。
　　在《人民的名义》剧组，这些影帝视帝什么的谁曾经不是风光无限事业辉煌过呢，所以对洛寻的牛批一直有一个大致的概念，不至于怎样失色。
　　都大风大浪里过来的嘛。
　　但剧组开拍之后，这群人懵逼了，他们对洛寻的印象却几乎是被一次次从打破到重塑，明明只有短短几个月拍摄时间，他们却有种见证了一代巨星崛起的感觉！
　　前有《龙门飞甲》！
　　后有《西游降魔篇》！
　　加上年初的《合伙人》，这小子破电影票房纪录就跟玩似的，甚至可以用喝水般简单来形容，跟张岁柠随便曝光个恋情都是全民讨论的级别，这人在剧组还没怎么行动呢，就全世界都这个小家伙的新闻，记者来剧组采访的热情连剧组全面封闭都压不住，哪里是普通一线明星的架势——
　　这特么也太夸张了吧？
　　哪怕巅峰期红透半边天的陈到明老师，面对洛寻这种类型的艺人，都直呼自己老了，年轻代演员里有洛寻这么一号人物，对于同代而生的演员来说是一桩盛事。
　　也是一场灾难。
　　以至于剧组现在跟洛寻交流的时候，很多人再也不敢喊寻哥了，个个嘴上都是一口一个洛寻老师，哪怕洛寻这个年纪在剧组大佬们面前还谈不上什么老师，最后还是洛寻跟这群人好说歹说的，大家才没有继续叫什么老师，毕竟对洛寻而言总归还是寻哥听得自然些，接触不多的人喊老师也就喊了，在剧组天天接触的人也喊老师总感觉把自己喊老了。
　　明明自己还年轻着呢。
　　私底下，剧组也会讨论洛寻，他现在是剧组闲时八卦的头号对象：“你们说寻哥以后会有多红，现在感觉全世界都是他的粉丝，我那个刚成年的妹妹知道我在《人民的名义》剧组，跟寻哥能够说上话，对我的态度都温柔了许多，还让我要签名什么的，这丫头以前对我可是横眉冷对的呢。”
　　“你妹妹好看吗？”
　　“滚，这在讨论寻哥呢。”
　　“哈哈哈，圈子里不也在讨论嘛，寻哥明显不甘心只做演员，他也拍了自己的电影，只是还没上映，我觉得如果寻哥别想那么多，安心当演员的话，以后的成就起码也是相当于香江华仔的级别。”
　　“华仔可是天王。”
　　“寻哥这架势难道不是奔着天王去的吗，你等着吧，《西游降魔篇》一旦上映，找寻哥拍戏可能不会比请刘得华便宜，这部电影破纪录是铁板钉钉的事儿。”
　　“这么确定？”
　　“喜剧之王星爷的电影，跟洛寻这个票房第一人双剑合璧，配合空灵夫妇第一次合作的影响力，而且还是刚公布恋情不久的时候，再加上碾压《龙门飞甲》的特效与技术，以及大众对星爷的西游情结，飞龙骑脸的姿势我想不出怎么输，你现在找个起点写手过来写，都圆不了电影扑街的结局。”
　　“万一剧情很烂呢？”
　　“呵呵，当年影评人群起围攻，大家都说《英雄》真的很烂的时候，那部电影票房破了华夏纪录，意思就是当各方面条件都达到一个完美状态时，就算电影剧情是一坨屎，那也有的是观众买单，更何况星爷的电影再怎么烂，也不至于让人无法下咽吧。”
　　“……”
　　这是剧组的一场闲时的八卦讨论，连普普通通的场记都能信口说出这些话来可见《西游降魔篇》是多么占据天时地利人和了，这时候洛寻路过，众人纷纷打招呼，热情程度比对陈到明老师等人更甚几分：
　　“寻哥。”
　　“寻哥好。”
　　“寻哥有事吩咐。”
　　洛寻摇摇头，表示自己只是路过，但这群人的讨论他却听的真切，心中不禁感慨，出道这么多年还真是第一次有参演的影视作品被如此看好，一时间都有些不适应了，以前不总是有人质疑之类的吗？
　　现在这是怎么了？
　　电影还没上映就所有人都一副你已经赢了的架势，怪让人害怕的，仿佛全世界都在帮自己立Flag，一口口毒奶不要钱似的往外丢……
　　淡定，要淡定。
　　洛寻深呼口气，走到了导演椅旁边，主动给导演捏了捏肩膀，笑着道：“那个啥，可能还得跟剧组请一天假啊，电影宣传我得出场露个脸。”
　　“您坐下。”
　　导演起身把洛寻按在了椅子上，然后给洛寻捏肩膀，一脸巴结道：“洛寻老师请假我肯定批，只要以后洛寻老师不要忘了咱们也是好好合作过的关系就行。”
　　洛寻：“……”
　　导演当然是在开玩笑，但也不无拉关系的意思，洛寻笑了笑，故意用趾高气昂的语气道：“那你给我多批几天假，我也可以多宣传几天。”
　　“那不行！”
　　导演不干：“就一天！”
　　洛寻哈哈大笑，起身道：“好好好，一天，总之这些日子谢谢导演了，容忍我隔三岔五的请假，还没去投资方那边告状，等《西游降魔篇》上映我再请大家去电影院包场看一次电影。”
　　“这还差不多。”
　　导演对洛寻的态度颇为受用，乐呵呵道：“反正我会调整拍摄进度的，你早去早回就是了，回头咱们电视剧宣传的时候，你也得多出力啊，全靠你这个大明星帮衬了。”
　　“这是自然。”
　　洛寻点头笑着道。
　　导演不再多说，内心对洛寻还是极为满意的，别看洛寻拍摄期间各种新闻满天飞，一副天王巨星冉冉升起的架势，人在剧组还是相当谦逊的，拍摄以来真没有耍大牌之类的不良记录，难怪洛寻在影视圈的口碑一直这么高，年纪轻轻就有这份宠辱不惊的架势，成功不是没有理由的。


第790章 和孙漂亮的对戏
　　虽然假期短暂，不过对洛寻而言已经是足够了，毕竟不是每一场活动都需要带上他的，只有一些规模比较大的宣传阵容，才需要他这个男一号站岗。
　　接下来的日子。
　　洛寻大多数时间都是待在剧组安心拍摄，《人民的名义》拍摄到了尾声，加把劲就能结束，故而这段时间工作量还是比较紧张的，大家都希望赶在国庆节之前收工，以至于拍摄进度倒是比之前快了些许。
　　就这样。
　　九月来临。
　　九月正值深秋，野外植物大多呈现枯黄之色，枫叶漫天飞舞，然而对大多数农家而言，这却是一个象征着收获的季节，只是此时却有两架直升飞机在某户农家附近的高空慢速盘旋，螺旋桨的高速运转使得地面之上狂风大作，不知名的野草被吹得东倒西歪——
　　这当然是在拍戏。
　　剧组已经准备就绪，这段剧情讲一身制服的侯亮平孤身前往祁同伟所在的小屋前，屋内的祁同伟正狙击瞄准屋外的侯亮平，气氛剑拔弩张：
　　“开始。”
　　导演的声音。
　　这场戏是讲述祁同伟这个人物的结局，表演的分寸似乎很难把握，明明已经拍到第六遍了，却总是达不到导演想要的点上，洛寻对自己也不太满意，所以这是第七次拍摄，如果这次还是拍的不行，那天色就要黑了，得明天才能继续拍这场戏才行。
　　飞机驶离。
　　洛寻走到小屋前，听到屋子里传来一道略显沙哑的声音，这是孙宏雷的声音，虽然跟洛寻对着戏，但洛寻此刻是看不到对方脸的，对方的狙击视野却能清楚的看到洛寻的身影：“侯亮平，你不觉得在这个世界上，我最想杀的人就是你么？”
　　“老学长。”
　　洛寻抬头深深看了一眼眼前的小屋，然后脱下了自己的外套，露出里面的一件白色衬衫，记得这还是钟小艾来汉东时给他买的：“我没有穿防弹衣，也没有带任何武器，你看，只要轻轻扣动扳机，我就会倒在你的面前。”
　　远处。
　　负责拍摄的导演以及部分在场的演员面面相觑，前面六遍按部就班的拍摄都没通过，第七遍的洛寻竟然开始剑走偏锋，自由发挥式的表演了，他这段台词根本不是剧本写好的。
　　来的好！
　　小屋子里的孙宏雷听闻洛寻改词丝毫不见慌张，反倒是战意正浓，好的演员不惧怕即兴，更何况前面六遍的按部就班也确实稍微差点意思，不如来个不破不立：
　　“你在赌？”
　　他语气变得阴冷。
　　这段台词比洛寻还没谱，直接把剧本丢掉了，一旁的演员们顿时露出了很有兴趣的表情，想知道这场戏最后会走到什么地方，会是顺利演完还是有一方接不下去。
　　导演摇头苦笑。
　　这就是剧组大佬太多的后遗症啊，类似的情况，其实在剧组时有发生，尤其是老戏骨之间视帝影帝之间更是动辄来段即兴表演，偏偏灵光一闪的兴之所至，演的都极好，以至于大家都快习惯这件事情了。
　　“赌？我没有。”
　　洛寻洒脱一笑：“你我都学过《明史》，知道明朝臣子不怕杀头，所以，你不会杀我，倒不是因为你我曾有同窗之谊，而是因为你祁同伟但凡在今天杀了我……”
　　语气微微一顿。
　　洛寻扬起头，声音陡然提高，双手微微张开，也许那是他一直所向往的境界，养天地之正气，法古今之完人：“那我就是海瑞！我就是包拯！”
　　“更何况……”
　　洛寻的语气忽然软了下来，语气也变得充满了感慨，环视着周围的环境道：“这里可是孤鹰岭，你梦想开始的地方，你在这里流过血，所以你舍不得玷污这份梦想。”
　　“侯亮平！”
　　沉默半晌，似是陷入了回忆，几分钟后，小屋里的孙宏雷低吼道：“我的确不想杀你，但你特么一直在逼我杀你，整个汉东就我一个贪官吗，你为什么要盯着你的老学长不放！”
　　“你错了。”
　　洛寻微微闭上眼睛：“除了你的那些同党之外，其实我是这个世界上最想放过你的人，毕竟我们是同门师兄弟啊，真正不愿放过你的一直是你自己。”
　　“是！你！逼！我！”
　　孙宏雷在一字一顿的嘶吼。
　　然而这一次洛寻没有一秒钟的间隙停留，几乎在瞬间回以更大的吼声，情绪几乎失控：“杀陈海也是我在逼你吗！”
　　对方沉默。
　　洛寻面无表情，冷冷道：“你曾说，正是因为有了陈阳，这个世界，才有了一丝温暖，当初陈家是怎么对你的，你杀陈海的时候全忘干净了吗！”
　　平复了下情绪。
　　洛寻的眼神，忽然变得有些哀伤了，愤怒却未能如愿消减：“陈海出事的时候我正在跟他通电话，你等于是当着我的面谋害了陈海，你觉得，我会放过对我兄弟下手的人吗！”
　　“我没办法！！”
　　这一次孙宏雷声音充满了不甘，仿佛对发泄对于命运的不满：“我没办法，我没办法！我当陈海是兄弟，我不想杀他，我没办法！”
　　洛寻闭上眼睛。
　　再度睁开眼睛，他的眼神已经一片清明，不再被愤怒取代，他语气平静道：“老学长，我今天来不是要义正言辞高高在上的跟你讲什么法律道德，那些东西当初我们法学院的老师讲过太多太多，有些人铭记一生有些人过耳就忘，我今天来，是要带你回家的。”
　　“回家？”
　　孙宏雷嗤笑一声。
　　洛寻道：“你应该很清楚，你死了，那些人就太平了，那天在山水庄园你用枪指着我的时候，那些人也希望我死，因为我死了，罪名由你担着，所以就算是死，也请你死在家里，我为你送行。”
　　“呵，呵呵呵呵……”
　　吼完的孙宏雷忽然放声大笑了起来，笑到歇斯底里，笑到没有力气，才轻声道：“所以这事儿啊，不就是一个死嘛，猴子，不就是死嘛，行，陈海的命我会还给他，但侯亮平你给我记住了！”
　　小屋的镜头里。
　　孙宏雷拿出手枪，先指着侯亮平，然后指向了自己：发出了最后的愤怒吼声：“在这个世界上没人能够审判我！老天爷也不行！去他吗的老天爷！”
　　砰，枪响了。
　　屋外，洛寻身体猛然一颤，然后缓缓蹲下了身子，像是一瞬间被抽空了力气，眉宇间是掩饰不住的疲惫和伤悲。


第791章 饕餮盛宴
　　“咔，过了！”
　　导演的声音响了起来。
　　现场在片刻的安静之后忽然爆发出了一阵掌声，不得不承认哪怕在强者如云的《人民的名义》剧组，刚刚这场洛寻和孙宏雷的对决，也堪称是龙争虎斗棋逢对手，情绪的拿捏和台词的爆发可谓是精彩纷呈！
　　“爽！”
　　孙宏雷那边走出了小屋，虽然一会儿还要补个倒地身亡的镜头，但最难的一段已经是过去了，现在的他只觉得呼吸舒畅兴奋不已：“刚刚这段演的很过瘾！”
　　洛寻笑了笑。
　　一分钟不到，他已经从人物情绪中走了出来，这时候导演忽然道：“我知道前面几遍为什么一直都拍的不成功了，归根结底还是犯了台词照本宣科的错，按照剧本，这段侯亮平的表现不像一个有血有肉的人，更像是一个爱讲大道理的法律条文一样，显得原则性过于的强，而失去了人情味的一面……”
　　“是。”
　　这个问题其实也是原版面临的问题，洛寻基本解决了，但偶尔也会有困扰的地方，毕竟他不得不考虑到一些官方的因素，就是这部剧他必须要公平公正才行，但就跟《西游降魔篇》一样。
　　哪来的天生圣人？
　　是人就会有感情啊，所以侯亮平会因为祁同伟的死而伤心，会为了兄弟陈海的遭遇而暴怒，因此他改了之后的台词更人性化，而不像剧本那样讲述一些普法宣传，法学院出来的学生哪需要听那些玩意儿，这里面的道理他们比谁都懂啊，所以洛寻的有一句台词是：“有些话，一些人听了铭记一生，一些人听了过耳就忘。”
　　祁同伟很特别。
　　他曾经铭记，他后来遗忘，所以他是走上了歧路，这也是他死了之后侯亮平会伤心难过的原因，而不像原版表现的那样，祁同伟死了，陆绎只是懊恼的摸了摸后脑勺，明明之前的对话中还说人家是老学长来着，一副我很顾念同门之谊的样子，还拍着胸脯说我会为你送行，结果人死了你只是懊恼于证据链受影响，未免让观众觉得有些不舒服了——
　　所以。
　　前世对于原版《人民的名义》，会有那么多观众表示自己更喜欢祁同伟而非侯亮平，还是人设的问题，而洛寻一直在做的事情就是，侯亮平可以是一个不贪腐且没私心的完人，但他也有感情也有情绪，只是他对太多事情也无能为力，比如祁同伟的死，所以他会为这种无能为力而难过。
　　当然了。
　　洛寻改戏改词的前提，一直是基于原版剧情，而不会跳跃到新的故事线上，这是洛寻一直以来都能牢牢掌握的分寸，显然孙宏雷也有这样的分寸，所以刚刚那段对戏，洛寻和孙宏雷虽然都有点脱离剧本，但最后百分之八十的东西，依然都是剧本里的东西，比如最后那句不甘：“去特么的老天爷！”
　　孙宏雷说演的很爽。
　　其实也是基于这样的道理，因为原版的这段剧情，侯亮平和祁同伟看似在交流，但实际上却能明显感觉到两人的脑电波没有对上，而洛寻刚刚是跟孙宏雷对上的，两人能够在台词中真正的寻找到对抗感——
　　信仰的冲突！
　　三观的争论！
　　机遇的对比等等！
　　同时在两人的台词中，能够看得出来两人是真的互相了解，洛寻能够清晰说出对方的心理，对方也能分辨洛寻是否出于真心，故而有了称呼上的变化，最后发展到祁同伟自杀，其实是一个自然而然的过程，祁同伟不是被侯亮平用审判的口气教育到自杀，而是对命运最后的一次反抗——
　　他一直在反抗命运。
　　表演中还有一个很重要的细节就是称呼，他叫“侯亮平”这个名字时是敌对状态，叫对方“猴子”是放下立场，愿意谈谈心说说话。
　　在场都是老江湖。
　　这场对戏，自然看得出这些东西，所以有了掌声，众多影帝视帝们的眼神里，更是多出了几分对洛寻与孙宏雷的激赏，这俩人刚刚的表演都很棒。
　　“说白了。”
　　导演笑道：“剧本上的侯亮平，跟祁同伟最后这场戏，是以官方身份跟对方交涉，而洛寻则是脱下衣服放下防备以一个更倾向于朋友的关系跟对方交流，而且分寸拿捏的好，过审应该问题不大，不过保险起见，咱们回头还是得保一条才行，以备不时之需。”
　　洛寻点头。
　　这是很正常的，《人民的名义》虽然是上面点名的戏，尺度会放的大一些，但大多时候也有点摸不准尺度是不是过大了，这样的情况下导演往往会多拍几条，防备审核的时候被剪掉部分剧情后让故事不连贯。
　　“继续拍。”
　　歇息了一阵之后，剧组补了点镜头，不过难度不大，所以很轻松就过了，孙宏雷还有点沉浸在刚刚的那场对戏中，他回忆起当初跟洛寻竞争《潜伏》那个角色的时候，比起当时洛寻的演技似乎又有了突破：“真是一个可怕的人，天生就吃得演员这碗饭。”
　　他暗暗的想着。
　　洛寻则是寻思着，今天这场戏拍完，后面的戏都挺简单的，按照这个节奏估计九月中旬都不到这部戏就能正式杀青了，到时候自己也能全力投入到《西游降魔篇》的宣传里。
　　至于今天的戏……
　　类似的飙戏，在《人民的名义》里还是很常见的，因为砍掉了很多没必要的线，所以这部戏加大了影帝视帝们对抗的力度，让他们有了很大的发挥空间，就真正喜好看演技派对决的观众来说，这部电视剧绝对是一场饕餮盛宴，甚至洛寻可以大胆的说一句，这个版本，比他记忆中的原版至少要强三分不止。
　　“呼。”
　　说起来洛寻也有些好奇，他这个版本的《人民的名义》会得到怎样的评价，就他自己感受而言，他觉得自己的侯亮平还算是挺有血有肉的，最后跟祁同伟这段对戏，也算是一次自我剖析以及一次自我审视。
　　算了。
　　还是先考虑电影吧，毕竟《西游降魔篇》眼看着还有不到一个月时间，就得上映了。


第792章 至尊宝
　　也因为时间只剩下不到一个月了，《西游降魔篇》的最后一个悬念终于到了揭开的时候，同名官微重磅发布了第三支正式宣传片——
　　周星池特辑！
　　洛寻第一时间转发了这条宣传片，然后圈内好友也是纷纷跟着洛寻后面转发，表达支持之意，而网友看到这个周星池特辑的时候，却是纷纷呆住了。
　　周星池特辑？
　　是想象中那种特辑？
　　亦或者只是导演的特辑？
　　没有任何犹豫，所有人第一时间点了进去，结果第一个镜头，就让很多人差点泪目了，幽黑色的山洞里一道孤零零的身影抬头仰望星空，眼神中充满了对自由的向往——
　　周星池！
　　很多人甚至恍惚间想起了至尊宝，因为周星池这一刻的打扮，真的跟至尊宝的相似度很高，但整体又多了几分凶悍之感，仿佛真的是一代妖王，只是如今落魄才困守禁地。
　　下一刻。
　　洛寻饰演的玄奘摘下了洞口的莲花，爆炸声中漫天的红色雨雾，周星池伸了个大大的懒腰，而后石斑鱼那堪称经典和情怀并存的声音响起：“五百年啦，佛祖，我又出来啦。”
　　轰隆隆！
　　天地电闪雷鸣，仿佛满天都是妖气弥漫，当年红极一时的《大话西游》孙悟空经典扮相赫然出现在无数人的眼前，在无数人的心底掀起狂澜，也让太多人的脑海中闪过关于那部至尊宝的电影的记忆！
　　“天哪！”
　　“周星池！”
　　“之前网上一直有说法，说是周星池也参演了《西游降魔篇》，而且演的是孙猴子，我以为说这句话的人是个片子，没想到竟然不是溜粉而是真事，我特么的这部电影必看好嘛！”
　　“啊星爷！”
　　“我又可以了！”
　　“至尊宝至尊宝至尊宝！”
　　“竟然是周星池演孙悟空，这尼玛也太疯狂了吧，《西游降魔篇》卖点已经数不清了，没想到到了今天竟然还能看到新的重磅炸弹，我想就凭周星池再度出演孙悟空，就值得很多人走进电影院吧，都说我们欠星爷一张电影票，大家说这句话的时候想到的，应该都是至尊宝吧。”
　　“周星池演了配角……”
　　“星爷为了捧洛寻真的是无所不用其极，竟然甘心当一个配角去衬托洛寻，就像当年《功夫》洛寻的斧头帮帮主，给星爷的主角送上最好的助攻一样，这一对好友我真的是好喜欢好喜欢。”
　　“……”
　　网友都疯狂了！
　　圈内知道内情的则是露出了意料之中的表情，周星池在国内绝对是号召力最强的几个电影人之一，他出演的电影总是能够以最大的吸引力吸引到观众走进电影院，而要说大众对周星池印象最深刻的电影是哪一部的话其实百分之八十的人都会回答同一部电影：
　　大话西游！
　　至尊宝太经典了，周星池的至尊宝形象甚至是无数男生都喜欢用作扣扣头像的图片，但《大话西游》已经是多年前的电影，成了人们的记忆，也成了人们的遗憾，毕竟大家可能有生之年都没办法看到周星池再演一次猴子了，结果没想到周星池竟然真的给观众送上了一次有生之年系列！
　　“厉害了。”
　　“这是把卖点做到极致啊，《西游降魔篇》给观众提供了一万个不得不看这部电影的理由，连我这个本来对电影兴趣一般的人，看了几支预告片，以及网上的一些宣传之后，都产生了一种迫不及待想要看到电影的感觉，更遑论那些普通观众了，对很多人来说周星池演孙悟空这件事，可以有第二次，却必然不会有第三次。”
　　“是的。”
　　“虽然人设可能有所不同，但大家要看的，其实就是周星池的这个扮相，剧情什么的，似乎真的没有那么重要了，至少对我来说是这样。”
　　“……”
　　电脑之前。
　　洛寻也在看预告片，虽然是跟星爷一起合作拍了这部电影，但预告片都是星爷负责的，所以成品什么样洛寻也是这会儿才看到，不得不承认的一点是，他在预告片中看到星爷的至尊宝以及孙悟空扮相后，第一反应就是：
　　好亲切啊。
　　有意思的是，电影宣传的配音，也是《大话西游》里的配音，就孙悟空大战牛魔王那场的音乐，直接被星爷给拿过来用了，你可以说他是炒冷饭，但不得不承认这冷饭吃起来确实是倍儿香的。
　　接下来的镜头。
　　特效为主，电影详细披露了周星池从孙悟空变身到大猩猩的过程，是为了跟如来对抗，这一次观众的疑惑彻底得到了解答，为什么电影结尾的BOSS是拍着胸脯的猩猩。
　　另外。
　　预告中还放出了周星池给洛寻暴力剃度的画面，之前看就已经非常虐心了，现在放出完全版，看到周星池给洛寻的头发给扯的差不多了，真的是异常凶残。
　　“砰砰砰。”
　　在变身大猩猩之前，各种战斗画面终于曝光了，分别是周星池解决三个人间的猎魔人的画面，依然是秀特效的一段，但观众却十分买账，哪怕明知道这一次周星池在电影中演的是反派，看到大圣这么威武，也仍然有种非常爽的感觉，这就是华夏人的西游情结——
　　人人都爱孙悟空。
　　甚至于，很多人看这段预告片的时候，根本就不是很在意特效怎么样，所有人都是双眼紧紧盯着孙悟空那张脸，熟悉而亲切，偏偏气质上又有所不同，毕竟这一次的孙猴子超凶，这是他还没有被驯化的状态，是一个恐怖的妖王，整天都要跟如来叫板。
　　唯一可惜的是。
　　洛寻的暗黑金蝉子跟孙悟空大战的画面没有继续透露，想要看还是得到电影院去，但考虑到电影三支预告片给出的福利已经相当多了，观众倒也不觉得不满，反倒是期待感愈发的强烈了。
　　也是这个时候。
　　猫眼终于开放了《西游降魔篇》的买票渠道，无数网友涌入，直接导致了该平台的短暂瘫痪，这部电影对观众的吸引力由此可见一斑！


第793章 最后的演出
　　而在猫眼等售票软件开放售票渠道的同时，看完第三支预告片的网友们也是疯狂转发起了这支预告片，无数网友都在惊呼：“我的青春回来了！”
　　大话西游。
　　这部电影当年红极一时，多年之后仍然被拿出来津津乐道，的确算得上是很多人的青春，人们依然忘不了至尊宝，忘不了紫霞，忘不了月光宝盒……
　　论坛里。
　　各种关于《西游降魔篇》的讨论已经到达了白热化：“洛寻演和尚，周星池演猴子，这种阵容以后真的不会再有了，所以这部电影是绝对不容错过的。”
　　“星爷竟然……”
　　“在影视圈成为超一线之后，星爷有多久没给别人当绿叶了，这次真的没想到他竟然会为了洛寻做到这种程度，而且还是演的孙悟空，这个对很多人来说有着特殊意义的角色。”
　　“你们没注意配音？”
　　“哈哈哈，星爷又找来了石斑鱼配音，这个的确也是巨大的惊喜了，这个声线也确实跟星爷的外貌非常非常搭就是了，可以看出主创是真的用心要搞一部特别的电影。”
　　“……”
　　各大论坛热聊之际，忽然有人发了条新闻过来，然后整个论坛都炸开了锅：“《西游降魔篇》将会是周星池最后一部亲自参演的电影。”
　　“真的假的？”
　　很多人一时间都不相信。
　　然而新闻确实是真的，而且就在《西游降魔篇》预告片发布的同时，周星池接受的采访，他亲自对记者说出了这句话：“我年纪大了，已经演不动了，所以这部电影确确实实会是我人生中最后一次亲自出演，希望大家到时候去电影院支持一下，另外我演孙悟空也是因为，我觉得这是很多人希望看到的画面吧。”
　　“我和网友一样。”
　　采访的知名主持人情真意切道：“我感觉我的青春回来了，熟悉的至尊宝熟悉的孙悟空，当年看到这部电影的时候我和初恋女友还没分手……”
　　周星池笑了笑。
　　他想了想道：“很感谢大家对我的厚爱，我也有自己的青春，所以我很清楚，所谓青春是什么，但我更希望的是，《西游降魔篇》会成为新一代年轻人的青春，这部电影我们有很用心在做，大家到电影院会感受到我们这批主创的诚意，不仅仅是我，还有洛寻，张岁柠等等，每个人都付出了巨大的心血。”
　　“……”
　　采访时长很长。
　　原视频被转到各大论坛之后，不相信的网友也不得不信了，一时间很多人都是沉默了下来，甚至连周星池再演孙悟空的惊喜都稍微冲淡了些许，继而产生了对《西游降魔篇》更加重视的心情。
　　最后一部了。
　　这是周星池最后一次参演自己的电影，如果错过了，以后恐怕再也无法在电影院里看到周星池，光凭借这一点就值得大家买票走进电影院吧？
　　……
　　洛寻得知周星池说出这番话的时候，刚刚结束一天的拍摄，疲惫的给星爷打了个电话，他苦笑：“你真的想清楚了吗，以后都不演了？”
　　“演不动了。”
　　周星池道：“我之前就跟你说过这件事情，我有很多白头发了，虽然可以染黑，但总能看出来，我其实也是一个要面子的人，我不想让大家看到周星池在电视里那么老的样子。”
　　“你还不老。”
　　洛寻说这句话是真心实意，因为他对比的是前世的星爷，前世同时期的星爷要比现在的状态看起来苍老一大截不止，不知道是不是因为今生有了自己这个好友，让星爷心情没那么烦闷了？
　　如果是这样。
　　那洛寻还挺荣幸。
　　周星池笑了笑没再说话，电话挂断之后，洛寻看到孔双给自己发来了一张猫眼预售的截图，同时连发了好几个激动的表情，似乎心情比较活跃——
　　预售表现不错？
　　洛寻通过几个表情包就心中有数了，当然不靠表情包他也知道《西游降魔篇》真的是非爆不可了，点进了截图一看，洛寻嘴角动了动，预售已经五千万有以上了。
　　看着好像不多。
　　对比宣传阵势而言。
　　但别忘了这部电影开启预售模式之后到现在为止，满打满算也就是几个小时而已，半天都不到的时间就拿到这么高的预售，这意味着什么，洛寻心里非常清楚！
　　“就破纪录吧！”
　　“从预售开始就破纪录，首日票房，首周票房，华夏总票房，这部电影必须要把能拿的记录全部拿到手才对得起这一次的天时地利人和。”
　　洛寻踌躇满志！
　　好半天，他才平复了心情，找来电脑观看了周星池今天接受的采访，采访一共四十分钟时间，除了聊电影之外，周星池还聊了很多自己的生活，以至于洛寻看到二十分钟的时候，已经有些莫名心酸了。
　　他算是星爷朋友。
　　但很多话从星爷口中说出来，他才觉得自己也未必有多么了解对方，《西游降魔篇》承载的意义或许比自己想象的更重，难怪当初哪怕明知道会遭遇撤资停摆等困难，对方也要重头来过！
　　对方没有先知能力。
　　所以这对于周星池来说真的是惊天豪赌，用他在采访中的话来说就是：“拍电影是有想表达的欲望，演电影是有想追求的东西，我还能表达，却不能再追求了。”
　　年轻时还算风流。
　　老了却身边无人陪伴。
　　看完采访的洛寻心里五味杂陈，前世有人说《西游降魔篇》是周星池送给谁谁谁迟到的情书，洛寻却觉得更像是周星池对人生的某种感悟——
　　爱你一千年一万年？
　　不，一千年一万年太久了，我要你现在就爱我，承诺也许会随着时间而风化，但我们的当下，却是真实的可触摸与可感受的，有温度有呼吸有存在的痕迹。
　　那些故事我们重新诉说。
　　昔日台词耳熟能详，却又新添了几笔修改，唯一不变的是那首不知道送给谁的情歌，和那些关于命运无法更改的感怀。
　　这是他……
　　最后的演出。


第794章 十日倒计时
　　不出洛寻预料的是，《西游降魔篇》接下来几日的预售一路走高，三天后竟然直接预售破亿了，可谓是惊爆了圈内无数的眼球！
　　所处时空不同。
　　对于洛寻这个经历过票房大爆炸时代的人来说，预售票房破亿这样一件司空见惯的事情，对于今生的圈内人来说却是正儿八经的头一遭！
　　现在是九月十号。
　　距离上映还有二十天日子，这会儿预售就破亿了，后面那还得了，难道这部电影要在预售阶段就完成很多大制作电影下映之前都没能完成的创举？
　　没人知道。
　　而在九月十五号这天，连续拍摄了数月的电视剧《人民的名义》终于是迎来了杀青时刻，随着导演宣布这一消息，整个剧组都沸腾了……
　　“终于结束了。”
　　洛寻也有种松了口气的感觉，后期碰上《西游降魔篇》的宣传，他已经请假好多次了，虽然每次都是趁着戏份不重的日子请假，但一直这样难免有些不妥。
　　但要说开心也谈不上。
　　和一些仅仅把工作当成养家糊口的职业不同，对于洛寻而言，演戏是一件很让人舒服的事情，尤其是能够跟一群老戏骨在一个剧组内交流学习互相印证自己的实力，更让他觉得非常快意，而现在《人民的名义》迎来杀青时刻，也意味着他要跟这群老戏骨暂时性告别了——
　　同时跟侯亮平告别。
　　拍戏这么多年，洛寻一直分不清是自己在给每个遇到的角色注入生命，还是这些角色的出现让洛寻有机会经历别人的人生，但毫无疑问的一点就是，洛寻会对自己的角色产生感情。
　　他无比清晰的记得……
　　当年演《宝莲灯》，曾经一度进入了魔怔的状态，以至于他都分不清自己是洛寻还是杨戬，最后还是一次受伤才走出那种说不上是好是坏的意境，但却生生体会到一种角色从身体内剥离的感觉。
　　那滋味并不好受。
　　就像是恋爱，每一场恋爱的过程，当然都是甜蜜且轻松的，但每一场恋爱结束的时候，那种难过和不舍也是真实的，就如同现在的洛寻也对侯亮平有些不舍一样，他永远做不了侯亮平那样纯粹的正义之士，却不妨碍他触摸角色，感受到对方的思考和态度，并且将之演绎出来。
　　再见，侯亮平。
　　这只是暂时的告别而已，我们终究还会重逢，在这部电视剧正式播出，以及数次重播的时候，希望那时候的我们没有让彼此失望。
　　露出笑容。
　　洛寻婉拒了今晚的杀青宴，开始为全身心投入《西游降魔篇》的宣传做准备，剧组方面也不强求，大家都知道现在洛寻正处于电影即将上映的关键时期，所以没空来一场醉生梦死也是完全可以理解的。
　　……
　　洛寻确实对得起他现如今这近乎爆棚的人气，他没有后顾之忧的亲身加入宣传之后，所过之处基本上都会受到粉丝和记者的疯狂追捧！
　　燕京之后。
　　洛寻和周星池各自带队宣传，短短几天时间，就分别跑遍了全国各大一二线城市，这样忙活了几天下来人都快累瘫了，好在收获十分的喜人，九月二十号的时候《西游降魔篇》的预售票房已经突破了三亿！
　　不但破了纪录。
　　而且秒杀了之前区区几千万的那种纪录，直接让数据拔高到一个很多人都需要仰望的位置，便是让星爷本人在这个时期复制，恐怕都很难再做到了。
　　圈内彻底疯狂了！
　　大家都知道这部电影会爆，显而易见的事情嘛，但预售就破了三亿，这是完全不当人的节奏啊，不知道有多少电影，下档前总票房能拿到三亿就已经要放鞭炮庆祝啦！
　　“疯了疯了！”
　　“周星池特辑一出来，这部电影就已经疯了，他于这部电影的意义，已经相当于一些顶级一线作家的封笔收山之作了，虽然以后他还是会当导演继续拍戏，但想要在大荧幕上看到这张脸恐怕是真的此生无望了，周星池出演的最后一部戏，想让观众走进电影院，没有比这更好的理由了。”
　　“成就了洛寻。”
　　“洛寻这部电影是肯定要进一线了，但不得不承认这部电影的宣传，各方面都做到了极致，高明程度甚至超越了当初那句口号：我们欠星爷一张影票。”
　　“……”
　　前世周星池最后一次亲自演戏还要追溯到《长江七号》，此后他所有电影都是只导不演，这位喜剧之王从来没有做出公开的解释，但有一个耐人寻味的事实是，这部周星池最后出演的影片口碑并不高。
　　后来回想起来。
　　如果早知道《长江七号》会是周星池最后一次出演电影了，会是如何一番情景呢，这个问题很傻，大概周星池自己也没想到那是他最后一次出演自己的电影吧？
　　今生。
　　有了这样一番广而告之，人们对喜剧之王的感情完全被唤醒了，所以业内才说这是最高明的宣传，尽管于周星池本人而言，并未太将此事作为宣传手段，只是一次提前的广而告之。
　　“只剩十天了。”
　　跑完各个城市的宣传，洛寻和周星池再次通话的时候，两人的声音里包含着同样的期待，这部电影前期因为一些特殊情况，折腾了不少冤枉钱，导致电影的制作宣传成本加在一起高达四个亿，如果最终票房没有创造出一个足够高的新纪录，那就算是亏了。
　　保底是十亿。
　　票房过十亿，电影就不算亏，各种渠道加在一起，收回成本根本不是难事，但洛寻的目标可不仅仅是收回所谓的成本，如果只想保本的话，拍什么大片？
　　他的目标更大！
　　尽管目前为止国内票房的最高记录不过才五六个亿，但《西游降魔篇》不能以常理看待，就成本来说这部电影也创造了国内电影的记录，恐怕未来很长一段时间，都不会有人敢碰这种达到四亿级别的恐怖投资，高风险意味着高收益，高收益也意味着高风险——
　　西游降魔篇！
　　十日倒计时开始！


第795章 命运共同体
　　十日倒计时开始，预售的增幅说不上快，却也谈不上慢，每天数据都是以千万计的增长，至少在国内电影市场来说已经是一个奇迹了——
　　就像《阿凡达》一样！
　　已经有人喊出《西游降魔篇》是国产阿凡达的口号，可见这部电影有多得人心，要知道后者可是席卷了全球的重量级电影，现在还在全球票房第一名的榜首位置高高的挂着，并且估计还会一直这么挂下去，时刻炫耀着卡车司机的恐怖武力值。
　　最后几天。
　　洛寻的宣传压力反而小了些，甚至有时间处理自己的事情，其中最重要的一件事就是《战狼》这部电影的后期制作事宜，这部电影的后期，洛寻不说全程参与到后期制作中，起码有一半的时间是参与进来的。
　　从剪辑到配乐等等。
　　影响电影质感的因素，基本都是洛寻在拍板，倒不是说他不信任别人，而是因为他现在还没有遇到很好的合作伙伴，大概得等以后自己做电影久了，才能找到一些靠谱的同行吧。
　　解决了一些问题。
　　后期制作的负责人告知洛寻，《战狼》大概要到年底完成，洛寻对此没什么意见，他不赶时间，这部电影大约得送到明年上，具体日子再挑就是了。
　　搞定这个事儿。
　　洛寻又关注了一下公司的情况，得知新综艺《向往的生活》已经录制完成了，公司的人正着手宣传这个全新的综艺呢，显然大家都对这个综艺很重视，毕竟这是银白第一次把魔爪伸向网综圈子。
　　有专人负责。
　　洛寻放心不少。
　　孔双还给他汇报了公司某个新项目的开发情况，视频软件的开发已经进入公司内测阶段，也就是说银白的人已经在尝试使用这款被洛寻命名为“银白小视频”的软件了，如果使用情况良好的话，这款软件就会正式对外推出，别忘了很多明星已经跟洛寻约好了要入驻其中的。
　　“行。”
　　洛寻发现自己拍戏这段时间，公司种种业务还真是井井有条，都不需要他这个老板费心了，想来是孔双在内的这群得力干将出了很多力气，得多发很多年终奖的那种。
　　“这样。”
　　洛寻想了想道：“内侧结束后每个人都写一份反馈交上来，我们最后修改一次，等《西游降魔篇》下档之后就推出抖音……咳，银白小视频。”
　　“好的。”
　　交代完事情。
　　洛寻愈发的放松了，宣传当然还要参加，不过都是以举办活动为目的，大多在燕京本地，不需要洛寻跑很远的地方，这一点大大方便了洛寻，毕竟对洛寻这个轻微晕车者来说，最累的不是活动，而是坐火车坐飞机坐汽车等等，如果人一直在路上的话，这个过程绝对谈不上美好。
　　……
　　十天时间转眼就过去了，九月三十号的晚上，洛寻履行了自己的诺言，邀请了《人民的名义》剧组的人包场看电影，不过可惜的是这一次他本人并不在场，而是现身于燕京最大的一家IMAX影院内。
　　跟他一起的。
　　是电影主创团队。
　　没有首映礼，就是这么凑合着弄了个影迷跟主创团队一起看电影的活动，台上讲了几句后，和现场观众互动之后便落座了，为此洛寻还特意问周星池为什么不举办首映礼，周星池回答是嫌麻烦，这倒也合了洛寻这条咸鱼的心意，既然嫌麻烦那就直接上吧。
　　坐在影厅内。
　　他环顾四周。
　　不愧是燕京最好的一家IMAX影院，这个影厅的装修非常好，从墙壁到桌椅都设计的很漂亮很规范，但又不会抢眼，没有异味空气清新的环境，关上灯还能看到头顶有微弱的亮光一闪一闪的，模仿夜空中的星星，让人仿佛置身野外。
　　广告声音很大。
　　不过通过广告声音洛寻也能感受到这个影厅内的环绕式音响绝对价值不菲，别忘了洛寻也算是一个合格的音乐人，他的耳朵还是相当敏锐的，对于设备的好坏可以自己判断——
　　对于IMAX厅而言。
　　这算是常规的配置。
　　因为这是专门为IMAX影院设计的声源均衡喇叭系统，有了这玩意儿，影院内每个地方的音量和音质就会呈现完全相同的效果，观众无论坐在哪儿都能享受同样质量的音响效果，而为了使声音传播畅通无阻，银幕上还有成千上万个小孔，同时大坡度的座位设计也会使得每个观众的视野无阻碍。
　　都是精细活儿。
　　人们都知道IMAX很贵。
　　但实际上就这些东西的成本来说，贵一点完全是可以理解的，这玩意儿并不怎么赚钱，甚至很多影院做这个是亏钱的，为了吸引客人才咬牙搞了这样的影厅，如果真要赚钱的话，国内也不会有很多电影院压根不装什么IMAX了。
　　周围蛮安静的。
　　后排的观众没有窃窃私语，大家要么盯着屏幕上的广告，默默祈祷着这些废话赶紧过去，要么盯着前排的后脑勺，那些后脑勺分别属于洛寻，张岁柠，夏郁，周星池……
　　好像混进了奇怪的东西？
　　好吧，夏郁虽然不是《西游降魔篇》的演员，但她还是以特邀嘉宾的身份过来了，主要还是洛寻习惯了跟夏郁张岁柠一起看电影——
　　尤其是他演的电影。
　　而且来到现场之后，张岁柠和夏郁是按照往常的习惯，一左一右坐在洛寻的两旁，本来坐在洛寻身边的周星池暧昧一笑，跟电影监制坐去了，两人还交头接耳，时不时冲着洛寻的方向笑，弄的洛寻怪不好意思的。
　　好在……
　　这个时候，电影终于开始了，音乐声中，属于星辉公司的Logo出现，再然后是银白的Logo，这两个公司标识一前一后的出现，宣示了这部电影的投资，就是洛寻和周星池共同承担！
　　他们是……
　　命运共同体。
　　这让现场一些电影合作方面面相觑，尤其是之前退出过投资的合作方，更是心里酸的很，虽然也分到了一口汤喝，但本来他们是可以吃肉的……


第796章 暗黑西游
　　“没想到她也来了。”
　　缓缓的音乐声中，大家正聚精会神的看着《西游降魔篇》电影开场呢，一旁的夏郁忽然凑近洛寻，没头没脑的说了这么一句话，让洛寻不禁感到好奇：
　　“谁啊？”
　　“徐文静。”
　　洛寻一怔，徐文静这个名字他并不陌生，华夏最早的影评人，电影协会副会长，同时也是国内多家电影相关杂志的股东甚至创办人，在影视圈算是耍笔杆子的顶尖高手了，很有一番影响力的人物：
　　“在哪里？”
　　“三排第二个。”
　　张岁柠也看到了人。
　　夏郁笑道：“估计是接受星爷邀请过来的，我都想赞一句周星池好魄力，要知道星爷的《长江七号》之所以差评如潮，跟徐文静也有很大的关系，当时电影上映，她名下的杂志报刊就没有夸这部电影好的，她本人更是亲自写了篇影评，洋洋洒洒的几千字，把星爷那部电影批的是一文不值，当时那篇影评很火，影响到了不少观众的选择，所以正常逻辑来说，星爷这次无论请哪些影评人来也不该请这位才是。”
　　“……”
　　这件事情洛寻有所耳闻，此刻得知对方就在现场，忍不住回头看了眼，结果果然看到了手里捧着本笔记本的徐文静，对方约莫四十多岁，带着金框眼镜，看着倒是很知性，谁能想到这样有气质的外表之下，笔杆子竟然是非常犀利甚至尖锐的。
　　似有所感。
　　徐文静也抬起头看了眼洛寻，心中却没什么波澜，今天她出现在这里，几乎每个人都会用类似好奇的眼神打量自己两眼，事实上别说在场这群人了，就算是徐文静本人也没想到，参加《西游降魔篇》燕京首场活动的多位影评人中，周星池竟然还邀请了她这么一个……
　　仇人？
　　只能承认这位喜剧之王的确有魄力，但同时徐文静却不会因此就手下留情，她的影评最大的特点就是把好与坏都分的特别详细，不会因为所谓的情怀加成就放下对电影的审美标准。
　　开场音乐结束。
　　影片的第一个画面很美，青山绿水，钟灵秀敏，有个村寨依山傍水而建，似乎都是当地渔民，靠拢在河边的小船上，一名三四岁的小女孩正看着河面，轻轻念道：“一只乌龟爬呀爬呀爬，两条鱼游啊游啊游……”
　　小女孩眉清目秀。
　　看上去格外的可爱。
　　而在河岸边，小女孩的父亲露出温暖的笑容，把女孩送到了岸上，还逗她道：“爸爸要下水啦，你可别离河边这么近，会被妖怪抓走哦。”
　　“这里没有妖怪的！”
　　小女孩用稚气的声音反驳自己的父亲，小女孩的父亲闻言笑容收敛，忽然神秘兮兮的指了指河面：“这里没有妖怪？你看，那是什么……”
　　小女孩一怔。
　　她有些不自在的盯着父亲所指的方向，看到绿色的湖水泛起波浪，让湖面都变得波光粼粼，而在安静的湖水之中猛然窜出一道渔网罩住的脑袋，直接把女孩吓得身体一颤：
　　“哈哈，是我！”
　　父亲得意的张开了双臂，小女孩却嘴一瘪，大声哭了起来，女孩心思单纯，她是真的被吓到了，父亲见状忙安慰，为了重新逗孩子笑还特意在水中倒立，只有两只脚露在外面，左左右右前前后后的摆动。
　　“咯咯咯……”
　　女孩哭声渐渐止住，发出了银铃一般的笑声，但父亲露在湖面上的双腿却忽然一抖，然后抽搐似的微微颤抖起来，继而以大幅度挣扎！
　　水花四溅开来。
　　音乐阴冷而诡异。
　　父亲的腿被拖着绕着湖面快速移动，好不容易钻出脑袋，却是绝望与痛苦的惊呼，看着这一幕，影厅内的观众只感觉遍体身寒，岸边的女孩却笑得愈发开心，以为父亲还在逗她开心呢，还用稚嫩的声音道：
　　“爸爸加油！”
　　“爸爸加油！”
　　背对着他的父亲，身体里涌现出大量的鲜血汩汩而流，把中央那绿色的湖水彻底染成了血红色，这时候女孩还指着湖面笑的格外开心：“傻瓜，傻瓜。”
　　“长生你在这干嘛？”
　　身后有妇人至：“你爸爸呢？”
　　此时湖面已经平静下来，鲜红已经渐渐淡去，但观众却有些头皮发麻，没想到周星池的新电影开始没让大家笑，反倒是把大家吓得够呛，尤其是父亲死在河中，稚嫩的女儿却笑的极为单纯甚是开心的样子，更是让人有种说不出的感觉。
　　徐文静挑眉。
　　这第一幕剧情确实诡异，有点黑暗童话的味道，所谓山清水秀的世外桃源只是表面，这倒是契合了西游的黑暗背景：“有点意思了。”
　　徐文静点头。
　　镜头一转，已经到了长生的父亲的葬礼上，一名外表看起来仙风道骨的道士划船入水，口中郎朗念诵道家真言，最后竟然在河水里炸出了一条看起来非常巨大的怪鱼！
　　“果然是妖孽！”
　　道士开口，拂尘一甩。
　　村民们合力把这怪鱼拉上岸边，对道士千恩万谢，村长提来两个篮子，左边篮子装满白银，右边篮子装满咸鱼，道士见状洒脱一笑：“修道之人，济世为怀，过于宝贵的礼物，贫道一概不收。”
　　这道士是高人！
　　观众这样想着，然而下一刻影厅内便响起一连串噗嗤的笑声，只见这道士果断抱起了盛满白银的篮子还顺势把咸鱼塞回了村长怀里：“如此宝贵的礼物，我是不会要的。”
　　夏郁和张岁柠也乐了。
　　洛寻没笑，毕竟这剧情就是他编的，按照原来周星池的想法是找个猥琐的道士来演，原版也确实是找了个猥琐的演员来，但洛寻说，这部电影里长得丑的演员太多了，也需要找点好看的丰富一下，咱们不如让一个看起来仙风道骨的道士来演这个角色，反差更为明显，于是周星池采纳了洛寻的建议。
　　效果还可以。
　　而在影厅众人的笑声中，一道略显无奈与痛心的声音忽然响了起来，洛寻的脸出现在镜头里：“你们都搞错了，这条鱼不是妖怪！”
　　观众精神一振。
　　轮到主角出场了！


第797章 头脑风暴
　　影厅内反应很明显，洛寻如今在影迷心目中的分量可见一斑，尽管在这部电影里，洛寻的形象似乎不再是那么讲究了，略显凌乱的长发随意披在肩上，陈旧的衣服上不止一处补丁，手中拿着本泛黄的书页，脖间还挂着些奇奇怪怪的小物件……
　　好听点叫朴素。
　　难听点叫落魄。
　　大概是洛寻过去演绎了太多精致而讲究的华丽角色，尤其是西装暴徒和妖孽厂花之类，故而这一次他演了这么个角色反倒是让观众新鲜感十足。
　　“这是一条古氏鱼。”
　　面对周围人不满的目光，洛寻走出来认真的解释道：“古氏鱼生性驯良，性格积极乐观，鱼品可以说是相当的不错，只可惜个头长得大了一点。”
　　有人问：“你是谁！”
　　洛寻道：“在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，降妖除魔的驱魔人，所以请你们相信我，这条古氏鱼真的不是你们要找的妖怪。”
　　“休得胡言。”
　　开局仙风道骨的大师此刻怀里抱着银两，画风颇为诡异，他叹了口气道：“妖怪杀人，无辜的受害者家属痛不欲生，你却还要说出这样的话……”
　　“……”
　　洛寻拿着手中的书想要进行辩解，却见死者的老婆忽然气势汹汹的冲了过来，眼眶通红，满脸愤怒的盯着他质问了一句：“你死过老公吗？”
　　“大姐，我是男人……”
　　“我问你，你死没死过老公！”
　　洛寻无言以对，他惹了众怒，直接被村民高高吊了起来，准备将至烧死，影厅内的观众哈哈大笑起来，总觉得这一段有种迷之既视感，连带着悲伤与诡异的气氛都被冲淡了不少。
　　“对现实现象讽刺。”
　　徐文静在笔记本上打了标记，这段剧情看似在搞笑，其实很见水平，无论是老道士挑起大众同情心的手段还是死者妻子连续两次的追问，都是在讽刺现实中的某些现象。
　　属于现代化讽刺。
　　前者暗指不明真相就被挑拨到正义感上头的键盘侠，后者明示弱即有理，你陈玄奘没死过老公，所以你没资格跟我逼逼赖赖，与这些讽刺相映成趣的是这部电影里的人们虽然古代着装，但讲话也是一口现代腔。
　　接下来的镜头更讽刺。
　　妖怪真的出现了，而且吃了很多人，并且正准备吃掉电影开头的小女孩，此时仙风道骨的道士已经吓得屁滚尿流四处逃窜，反而是无人管的陈玄奘艰难解开绳子，义无反顾的冲向了小女孩。
　　观众连连惊呼！
　　刚开始看感受还不那么明显，只是觉得这屏幕足够大，看的确实比小屏幕要爽一些，而现在IMAX加3D级别的特效便彻底体现出威力了！
　　四溅的水花。
　　恐怖的怪鱼。
　　幽深的湖底。
　　逃窜的人群。
　　无论特效还是画面，一切都显得那么真实，真实到仿佛近在眼前，尤其是怪鱼的近景画面，似乎连背部上一根根倒刺的细节都能叫人看的一清二楚！
　　陈玄奘救人失败。
　　最终小女孩还是被妖怪吃掉了，这时候小女孩的母亲也跳入了水里，想跟妖怪拼命，却同样被妖怪给一口吞了下去，这时候的她，只是一个勇敢且无畏，甚至有些伟大的母亲，而不是那个咄咄逼人质问陈玄奘死没死过老公的妇人。
　　好在玄奘灵机一动。
　　他利用古氏鱼巨大的身体重量砸到板子上，将鱼怪高高的抛上了岸边，终于让妖怪现出了人形，这时候徐文静才忽然想起来，死的那个小女孩叫长生。
　　但……
　　鱼怪被抛上岸的时候，镜头有意无意的扫过了渔民们的窗口，一条条风干的鱼正悬挂在风中，这样有意无意的镜头绝对不是第一次出现了，但这一刻徐文静才恍然意识到这个镜头的深层含义：“鱼怪杀人，和人杀鱼有什么两样，凭什么人可以杀鱼，而鱼却不能杀人呢。”
　　自然界法则。
　　弱肉强食而已。
　　鱼怪化成的人没有衣服，看着有些蠢笨的样子，村民要将其打死，玄奘却要将其度化，然而当玄奘拿出一本啼笑皆非的《儿歌三百首》，唱着歌颂真善美的歌词时，忍无可忍的鱼怪却对玄奘拳脚相加。
　　就在这时。
　　有一道身着百衣的纤细的身影出现，直接抓起了鱼妖的头发，来了个大大的过肩摔，然后噼里啪啦的拳头雨点般落下，最后将鱼妖收进一个袋子里，使其化为怪鱼布偶——
　　张岁柠登场了。
　　陈玄奘呆呆的看着眼前这位段小姐，就如预告片中的那样，结果段小姐成了大家的英雄，人们浑然忘了是因为陈玄奘的帮忙才收服了这只鱼妖。
　　陈玄奘落寞离去。
　　段小姐拿着村民们送与的报酬志得意满，准备离去时却似有所感，忽然回头看向陈玄奘落寞的背影，不由摇了摇头，轻声一笑，什么也没说。
　　场景离开渔村。
　　这次是在一面墙壁前，墙壁上赫然画着鱼妖的形象，密密麻麻的图像似乎在叙述某个故事，而墙根则躺着一个胖和尚昏昏欲睡。
　　“师父，我又失败了。”
　　玄奘垂头丧气的对胖和尚说道。
　　胖和尚醒转，起身伸了个懒腰，好似亲眼见证了今天渔村发生的一切一般：“你今天遇到的那个鱼妖他原本很善良，有一次他救了一个孩子，送回渔村，却被村民们当做是人贩子，将其抛尸河中，任鱼群和野兽食其肉饮其血，他怨愤难平啊，故而化为半鱼半兽的妖怪，回来报复村民。”
　　“师父……”
　　玄奘问：“《儿歌三百首》真的那么厉害吗？”
　　胖和尚笑了笑：“魔之所以为魔，是因为人被心的恶念所侵蚀，《儿歌三百首》可以唤醒人的真善美，我们要做的事情是，去除他的魔性，留下他的善性。”
　　言语之间。
　　胖和尚捉住一条蛇，将蛇的牙齿拔掉，然后将之放生，接着抬起头狐疑的看着玄奘：“你不会对我们的理念有所怀疑吧？”
　　“没有。”
　　玄奘说：“我只是怀疑自己，那个小女孩只有三四岁，我亲眼看着他被妖怪……”
　　玄奘说不下去了。
　　他蹲下身子，埋着头，看不清脸，只有肩膀微微颤抖，地面上噼里啪啦的泪水落下，他问：“师父，你是不是找错人了？”
　　“我没有找错人。”
　　师父开解道：“我绝对没有找错人，你不是救下了一个婴儿吗？其实你就差那么一点点。”
　　“哪一点点？”
　　“就那么一点点。”
　　胖和尚显然在打机锋，观众看着这一幕，心里有点堵，徐文静却开始大脑风暴。
　　这胖和尚是佛祖化身吗？
　　去掉恶念，留下善性就是对的吗，没了牙的蛇，还要如何捕猎呢……
　　这部电影。
　　讲的有点深了。


第798章 镜花水月
　　徐文静思考着。
　　而电影仍在继续。
　　鱼妖之后的第二个故事，是关于猪妖的故事，发生在一个叫做高老庄的客栈里，影片用了一对下山的情侣来说明，女子爱慕师兄的容颜，所以一起私奔：“师妹，你为何总是在乎我英俊的容颜！”
　　当男方如是说道。
　　电影院内笑声四起。
　　因为这位师兄的容颜其实非常丑，当然这并非纯粹的无厘头，更像是因为二人久住山中所见有限，不过这里熟悉的周氏喜剧味儿倒是有点回来了……
　　不仅如此。
　　影片又以他们为视角，道出了高老庄里种种的表里不一，从烤猪到烛台，无不如此，但两人却完全受所见迷惑，而当女子看见猪刚鬣的皮相之后，立即移情别恋，对方才还依恋爱慕的师兄弃如弊履！
　　“色香味俱全！”
　　女子眼神痴迷的看着穿一身戏服，脸上泛着诡异油光的猪刚鬣，客栈的气氛更显阴森了，观众隐隐有些害怕的同时，又莫名有些期待剧情的后续发展。
　　“你说句话啊……”
　　女子想跟猪刚鬣交流，浑然不理一旁心态失衡的师兄，猪刚鬣几次三番的推辞，最后推辞不过，只得张开了嘴巴，然而发出的声音却是刺耳的猪叫，嘴巴的形状也不似人形！
　　这对情侣吓坏了。
　　原来烛台是九齿钉耙，红烛是血迹，所谓的驰名烤猪，赫然是猪皮裹着人身的恐怖意像，可惜这对情侣明白太晚了，两人死在了九齿钉耙之下，画面并不血腥，但氛围却让人有些身体发寒。
　　有点恐怖。
　　又有些好笑。
　　心中有些突突的徐文静按了按心脏加速跳动的胸口，不得不承认这段拍摄的水准非常的高，女方那句“色香味俱全”的台词更是精妙。
　　有个古老的观念。
　　饮食男女是人之大欲。
　　色香味俱全，通常是用来形容食物的，看见一个男子，却说出了对食物的欣赏，说明女子那双眼睛的背后不是心，而是欲望，是以食色为性。
　　有俗语说，奶油小生。
　　这个词形容甜腻是女人所爱，以此看那个师兄，面目粗粝，颊生乱毛，要说粗丑似猪是过分，至少也不是帅气之人，但言行之中对女子自有一份心意可见，偏偏荒唐的是，这女子竟是爱他的面容不见其心，可谓不知美丑，所以女子看见了猪刚鬣油光水滑的面容，自然也不能见其内在乃是丑陋猪妖之身。
　　紧接着，主角来了。
　　和前面一对情侣不同的是，玄奘一进门就看出了所有的表象与伪装，这高老庄哪是什么客栈，分明是一个恐怖的魔窟，看似热闹纷纷，其实这群人已经全部死去——
　　他如何驱魔？
　　玄奘做了一个出乎所有人预料的行为，他一拳狠狠砸在了眼前这个人的脸上，对方言语威胁的时候玄奘打的更加用力了，直接把对方的脸都给锤扁了。
　　观众看到这就发笑。
　　但很快玄奘就证明，他不适合暴力驱魔，专业的事情仍然要依靠专业的人来完成，于是张岁柠出现了，她出演的这位段小姐上演了一出华丽的美女救英雄，就如同预告片讲述的那样，驱使无定飞环，把所有妖物击溃成飞沙，最后引出了藏在暗处的猪刚鬣。
　　……
　　暴力驱魔？
　　虽然影片没有说明，但玄奘的行为应该是被段小姐感染了，他试图度化鱼妖却被鱼妖暴揍一顿，而段小姐把鱼妖暴揍了一顿，却完成了他想完成的驱魔任务，故而他这次才会放弃语言说服改成一拳轰出，可惜他实在是没有段小姐的武力值就是了。
　　猪刚鬣登场。
　　化身猪头的妖怪出手，段小姐的无定飞环例无虚发，玄奘怕被波及鸡飞狗跳，精彩的画面一一呈现，栩栩如生的特效让影厅内的观众几乎目眩神迷，不能相信这是一部国产电影所能达到的观影效果。
　　最后两人狼狈逃窜。
　　猪妖比鱼妖更强，几乎是妖怪里最强的一批，故而手段暴力的段小姐这次也搞不定了，不过让观众觉得啼笑皆非的是，吞食了猪妖精元，玄奘和段小姐不得不靠接吻来过渡到彼此体内，空灵夫妇之间的荧幕初吻竟然就在这诡异的画风下诞生了！
　　众人笑作一团。
　　玄奘和段小姐则是逃窜了许久，过程各种有趣的画面，或是你摔跤我搀扶，或是你无力我拉扯，背景音乐变得舒缓而温柔，静谧的树林间，飞舞的头发，并肩的男女。
　　而当音乐结束时。
　　两人在一个河边停下，这时候段小姐已经受伤了，非常豪爽的撕开衣服疗伤，包扎伤口的同时洁白肌肤暴露在玄奘面前，让玄奘流出了鼻血。
　　“你流鼻血了。”
　　段小姐好心提醒道。
　　玄奘说，我受了内伤。
　　观众笑的更加大声了，周围有萤火虫出现，月亮高高悬在空中，让周围变得非常浪漫，河边一对男女忽然相顾无言，气氛透露出一丝暧昧来，然后就听段小姐望着天空感慨道：“月色真美。”
　　影厅内。
　　很多影迷几乎被齁住，了解空灵夫妇的人都看过《我们结婚了》，所以也都知道月色真美的含义，只是没想到二人第一次拍电影，竟然引用了这个梗，星爷太懂了！
　　“镜花水月当然好看。”
　　和综艺里洛寻的回应完全不同。
　　玄奘看着湖面上的月色倒影回应，她看的是月，他看的却是月的倒影，风让水面泛起一圈圈波纹，男女的眼神终于交汇在一起，电影暗示性给出了玄奘视角。
　　可以看到。
　　月光下的段小姐真的美极了，眉宇间尽是人间芳菲，完全不似白天战斗时的飒爽，反而多出了一丝女人的柔美温暖，然后段小姐轻轻闭上了眼睛。
　　“你在干嘛？”
　　玄奘一脸茫然的问她。
　　睁开眼睛的段小姐又羞又气，把衣服裹得严严实实之后恶狠狠的对他道：“女孩子闭上眼睛的时候就是要你亲她，你是不是男人啊？”
　　“……”
　　玄奘忽然害怕极了，抱着自己的行李就跑，路上还跌跌撞撞差点摔了一跤，坐在河边的段小姐看着他狼狈而逃的样子，笑的花枝乱颤，月光之下的那张笑脸更加漂亮了。
　　第一排。
　　洛寻表情认真。
　　和原版似是而非的是，电影到这里给出了一个明显的动心信号，同时镜头用“镜花水月”的意境暗示了这对男女的结局……


第799章 你这一辈子
　　镜花水月吗……
　　这个镜头不难懂，只是让人难以接受，但这恰恰就是西游的悲哀之处，徐文静心念及此倒也释然了，但却仍然不能免俗的希望看到玄奘与段小姐的更多情节，因为二人的喜欢不矫揉造作——
　　所以能让人甜在其中。
　　回到师父身边，师父问玄奘如何看待男女之间的事，玄奘认真回答：“男女之爱是小爱，跟我一点关系都没有，我是为人间大爱去修行的。”
　　“想吃吗？”
　　师父没有回应玄奘的话，而是拿出了一根鹅腿问玄奘，玄奘立刻摇头，于是师父当他面啃起了鹅腿，这让玄奘很质疑，佛门中人不该如此有违清规，师父却道：“我心中没有鹅腿，吃了鹅腿自然无妨，你心里明明想吃嘴上却说不吃，就差那么一点点，而这世上……”
　　啪嗒一击重锤。
　　师父的话没说完，后脑勺便被人打了，这具有禅意的画面被一个妇女打破的，原来师父这鹅腿，是没付钱偷来吃得，于是师徒二人在大街小巷之间狼狈逃窜，把观众笑的乐不可支。
　　徐文静也轻轻笑了。
　　她跟那些只爱文艺片，只喜欢给冷门唱赞歌，沉迷曲高和寡的影评人不同，她也是喜欢周氏喜剧的，所以有些情节她也常常会心一笑，而周星驰很喜欢的调调大概就是在严肃正经的时候忽然来一个意外去冲淡，反而使之成为笑料了。
　　搞笑只是一时的。
　　师父很快给玄奘指点了迷津，告诉玄奘想要打败猪刚鬣只能找帮手，而这个帮手就是五百年前被佛祖压在五指山下的妖王孙悟空。
　　观众激动起来！
　　电影剧情的吸引力十足，精彩纷呈的同时，大家其实内心也一直在期待周星池的出现，那只记忆中的猴子似乎很快就要重新鲜活起来了！
　　玄奘了然。
　　他前去寻找传说中的妖王孙悟空结果却被一伙人伏击，而且惊讶的发现段小姐竟然也被这群人抓了，可惜很快玄奘就看出来这只是一场戏，而戏的导演就是看似被擒的段小姐，她是这群人的头头。
　　“不演了。”
　　段小姐被拆穿之后根本不带尴尬的，反而用一种带着骄傲的语气对演员桂仑美饰演的女同伴说道：“我说过的吧，他很聪明的，这种小把戏，根本骗不了他。”
　　“搞什么？”
　　玄奘瞪着段小姐。
　　今晚一身黑衣的段小姐眨了眨眼睛，努力做出一副温柔的样子，拙劣的告白：“你忘了你那一天又亲了我又摸了我吗，我已经是你的人了。”
　　“女侠。”
　　玄奘顿了顿，无奈道：“如果那天我有冒犯的地方，我向你道歉，我只是一个普普通通的驱魔人，我有我的理想，我是为了世间大爱而活，男女之间的小情小爱我不会考虑，跟你说这么多你也不会理解。”
　　摇了摇头。
　　玄奘准备离去，身后的段小姐却喊道：“那你为什么不听听我的理想？”
　　玄奘转身看她。
　　她看着洛寻，眼神亮晶晶的，似是在憧憬未来：“我的理想是可以找到一位如意郎君，他不需要是什么盖世英雄，也不需要踏着什么七彩祥云来娶我，就像你这样的就挺好，我们组织一个家庭，生一个小朋友——”
　　深深吸了口气。
　　段小姐忽然盯着玄奘，眼睛依然闪闪发亮，就跟她驱魔时一样的勇敢，当着所有手下面表白：“好吧，这个人其实就是你。”
　　“……”
　　玄奘沉默着，喉咙悄然间滚动了一下，然后双手合十，转身面无表情的离去，音乐是《一生所爱》，这悲伤的气氛叫人心里发酸，很多人只觉得这一刻的段小姐，像极了当初被错过的紫霞。
　　不过这是周氏喜剧。
　　悲伤的气氛总会被欢笑的气氛冲淡，比如我们前一刻还无情转身的玄奘下一刻就被关进了笼子里，段小姐的手下们更是当着段小姐的面商量着怎么教训这个小子给段小姐这个老大出气，最后还是桂仑美饰演的小姐妹支招，才让她再次燃起希望。
　　听话符……
　　可惜这个过程出现了意外，小姐妹被人打扰，揍了那人一顿，于是出现在房间内的段小姐因为听话符的效果把玄奘也给狠狠揍了一顿，当意识到自己做了什么，段小姐几乎是崩溃着跑了出去。
　　观众却看得哈哈大笑。
　　这段笑点还没结束，听话符落到了洛寻的身上，而解决了问题的小姐妹开始跳舞，于是玄奘也情不自禁的跟着舞蹈起来，各种搔首弄姿卖弄身段，恰好这时候，段小姐其他手下进来了，于是他们看到了眼前这惊人的一幕，其中一方更是受不了了：“我的刀呢！”
　　“这就去拿！”
　　同伴显然也顶不住。
　　但当同伴拿着刀回来时，却忍不住哐当落到了地上，只见让他拿到的哥们已经被玄奘征服了，以一个经典的壁咚姿势对玄奘说：“你好骚啊。”
　　表情太销魂。
　　观众彻底笑疯。
　　听话符的效果消失，玄奘也崩溃了，然而戏剧的冲击力往往就是一环接着一环，之前被打伤的猪刚鬣追了上来，段小姐等人不得不带着玄奘再次奔逃。
　　可惜这次没逃掉。
　　猪刚鬣速度飞快，挡住了逃离的马车，段小姐下令马车撞上去的同时忽然指着窗外对陈玄奘道：“既然不喜欢我，那你滚。”
　　玄奘愣住。
　　段小姐拉起他的双臂，双掌一拍将其丢下了马车，玄奘的身体在后坠，马车在视线里越来越远，他耳边忽然响起一道温柔的声音：“别想我。”
　　不需要刻意。
　　不需要借听话符。
　　这真的是世间最温柔的一句话了，而看着段小姐这个时候丢下玄奘的众人却是露出微笑，小姐妹有些哽咽着说：“你今天真美，但为什么……”
　　“你这一辈子。”
　　段小姐站在马车头，看到猪刚鬣就在前方，车与猪刚鬣的身体即将相撞，她声音略显沙哑的问：“有没有为谁拼过命！”
　　啊！
　　怒吼声，痛呼声，交织一片，那马车碎裂一片，纷飞的木屑中，原本应该被丢下马车的玄奘，正发狂似的狂奔而来，速度之快匪夷所思，身后隐约可见一道身着红色袈裟的虚影！


第800章 孙悟空也脱发
　　几乎是瞬间玄奘便出现在生死未卜的段小姐的身边，将其抱入怀中，摇晃着对方的身体，声音因为紧张而略显颤抖：“喂……段小姐……醒醒……你醒醒啊……”
　　没有反应。
　　段小姐双眸紧闭，嘴角溢出鲜血，远处的猪妖已经回过神，牙齿沾满黏液，对玄奘发出低吼声，玄奘却对此置若未闻，身后虚影隐隐有失控的趋势，他用沙哑且带着鼻音的哭腔喊道：“你不要死啊！”
　　“抓住你了！”
　　段小姐忽然睁开了眼睛，一双眸子仿佛天上闪烁的星光，明明脸颊和嘴角还挂着血迹，笑容却纯粹的不掺一丝杂质，狡黠而得意的扬眉：“明明这么紧张我，还说你不喜欢我！”
　　洛寻身后。
　　神秘虚影消失。
　　画面几乎定格，他整个人灰头土脸，眼眶一片通红，泪水如雾气氤氲，鼻涕都快沾到了嘴唇，眼神里还残存着伤心于愤怒，此刻偏又多出了几分懵逼和愕然。
　　“太好了。”
　　段小姐用力搂着他，他挣扎了一下，没有挣扎开段小姐的力量，在微微犹豫之后，最终竟也认命似的反搂住对方，轻轻闭上眼睛。
　　远景拉开。
　　男女相拥。
　　一片详宁。
　　可惜好景不长。
　　在一旁看着的猪刚鬣仿佛受了刺激，愈发狂暴，想要攻击这对男女，段小姐脸色瞬间一冷，毫不犹豫的挡在了玄奘的身前：“差点忘了这只猪。”
　　转过头。
　　她深深看了眼陈玄奘，仿佛要在记忆中永远记住这张脸一般，段小姐微微一笑，握紧了手中的无定飞环语气不容置疑道：“你先走。”
　　玄奘摇头。
　　段小姐又想强行把他送走，却见玄奘更加坚定的摇头，好在这时候又有新的驱魔者出现了，并且一来就来了三个，暂时性击退了猪妖，不过这三个驱魔者击退猪妖之后却在争论谁更厉害，让玄奘很是愤怒：“放走了猪妖，月圆之夜他会狂性大发，到时候必然生灵涂炭，你们各个拥有强大的实力，却不愿意联手降魔，反而争夺一些虚名，简直不配当驱魔人！”
　　“这位要饭的是？”
　　空虚公子语气不悦的问。
　　玄奘愈发愤怒，今晚的种种事情好像让他变得有些焦躁了：“我不是要饭的，跟你们一样，我也是一名驱魔人，但道不同不相为谋，我还有事，先走了。”
　　“我跟你走！”
　　段小姐根本不看别人。
　　然而玄奘的脸色却是瞬间冷了下来：“你走开，为什么每次都是你，三番两次阻挡我求佛之路，还我《儿歌三百首》！”
　　“刚刚还好好的……”
　　段小姐一时间有些手足无措。
　　玄奘脸色更沉，不见丝毫之前的温情，一字一顿道：“还我《儿歌三百首》！”
　　“别闹了。”
　　段小姐笑的很勉强。
　　玄奘盯着她，淡淡道：“我抱你，是念你救过我一场，我紧张你，是因我佛慈悲，就算不是你，是一只猫一条狗，我也会担心，现在，可以把东西还我了吗？”
　　“好，还你。”
　　这一次，段小姐死心了，她拿出《儿歌三百首》，将之狠狠撕碎，漫天纸屑纷飞间，她冷笑着问：“现在你满意了吗？”
　　“你！”
　　玄奘被激怒，高高举起手，段小姐立刻扬起脸，倔强道：“你打，你打！”
　　“呵。”
　　玄奘放下手，转身离去。
　　段小姐的手下却看不下去了，直接按着玄奘一顿拳脚相加，段小姐背过身，不看这一幕，好半天才低声说了一句：“住手。”
　　“滚。”
　　这冷冰冰的字眼自然是对玄奘说的，玄奘不言语，背着行囊，一瘸一拐，跌跌撞撞的离开。
　　……
　　观众看着这一幕，只觉得心里酸酸的，有些不忍心，明明玄奘是喜欢段小姐的，却偏偏要用这样的方式去伤害对方，难道这就是所谓的修佛吗？
　　电影短短几十分钟。
　　但观众早已经喜欢上了敢爱敢恨的段小姐，她的飒爽，她的狡黠，她的调皮，她的可爱，给人的感觉活脱脱就是另一个版本的紫霞仙子！
　　“有你的。”
　　周星池低声自语。
　　这一段剧情，跟剧本写得不同，按照星爷原本的意思，是想让段小姐打玄奘，然后故意用空虚公子去刺激玄奘，洛寻却觉得段小姐不应该出手，她撕碎《儿歌三百首》已经是极限了，所以打洛寻的人变成了段小姐的手下，段小姐只是扭过头不去看而已。
　　最后她说：“滚。”
　　而在不久前，她也对他说过“滚”，但那一次，她是为了独自面对猪妖，不希望玄奘涉险，就这一些小剧情来说，洛寻的建议似乎还是很合观众胃口的。
　　电影还在继续。
　　玄奘披荆斩棘，走过不知道多远的路，终于找到了师父所说的五指山，并且在领悟了“镜花水月”的禅意之后，看到了一个洞口。
　　洞口有莲花。
　　拨开莲花可见山洞，玄奘跳了下去，却见一道精瘦的身影窜过来，呼吸急促状态兴奋，对着他的身体又摸又抱的，吓得玄奘够呛，结结巴巴道：“我我我我我是来找孙悟空的！”
　　“我我我我我是孙悟空！”
　　这人下意识的照着玄奘的语气回答，他的脸也是终于展露在镜头前，赫然正是周星池经典的至尊宝形象，只是更邋遢，而且有点脱发？
　　观众哈哈大笑！
　　只凭一个脱发的孙悟空形象当然不能让观众笑的这么开心，大家会放声大笑，只因为这是周星池！
　　“终于等到你！”
　　有人在心里如此激动的想着，虽然前面的剧情也非常精彩，但西游的故事，到了猴子的部分，才是精华！
　　“你是孙悟空？”
　　玄奘打量着眼前的男人。
　　破烂的外套，苍白的皮肤，堪忧的发量，搞怪的表情，无论从哪个角度看，都很难把眼前这个家伙跟传说中的绝世妖王联系起来。
　　“齐天大圣，孙悟空！”
　　孙悟空用手指不停的指自己，看着玄奘的眼神，像是一只饿极了的狼，在五指山等了五百年，终于等到了自己的小白羊。


第801章 一生所爱
　　“孙先生你好……孙先生……小姓陈，陈玄奘……”或许是孙悟空的眼神太渗人了，又或许是妖王的名头确实够大，玄奘说话都在结巴。
　　“诶诶，诶。”
　　孙悟空继续围着陈玄奘的身体转，这次不光是又摸又抱，甚至还亲了亲他的衣服，嘴里念念有词：“五百年了五百年，终于来了，五百年终于来了！”
　　石斑鱼的配音配合周星池的脸毫无违和感。
　　观众也是全程嘴角勾起，就光是看到周星池的脸就觉得很有意思，更别说周星池这个孙悟空演的，好像真的一副在山洞里憋了五百年的感觉，更是让人觉得会心一笑。
　　接下来的对话很有趣。
　　孙悟空管陈玄奘叫陈先生，玄奘管孙悟空叫孙先生，两人的对话充满了现代气息，周星池更是用夸张的语气戏说了当年自己大闹天宫的往事，说到后面哈哈大笑起来，又是标准的石斑鱼式笑声。
　　玄奘给他带了香蕉。
　　于是孙悟空决定帮助玄奘降服猪妖。
　　这个过程似乎过分简单了，观众却恍然未觉，只是一个劲的傻乐，而且对周星池的孙悟空充满了同情——
　　是的，同情。
　　很多人都道孙猴子是被关了五百年，但很多人都不会去刻意思考，对于寿命无限的孙猴子来说，五百年光阴的囚禁究竟意味着什么，那是无穷无尽的寂寞，无穷无尽的空虚，而这部电影，就特意强调了五百年给孙悟空带来的心灵刺激，所以他看到玄奘的时候，两眼都在冒绿光！
　　“有阴谋。”
　　徐文静作为影评人，下意识猜到这个孙悟空有问题，这让她对电影愈发期待了：“要是没点狡猾的劲儿那也不是孙猴子了，果然这个角色还算得周星池来。”
　　按照计划。
　　得找个美女在月圆之夜跳舞，才能把猪妖勾引到附近，然后孙悟空才能将之解决，结果就在这时候，段小姐竟然出现了。
　　观众大喜过望！
　　很显然，段小姐终究是放不下玄奘，所以她跟着玄奘来到了这里，并且又恢复了英姿飒爽，带着点狡黠和逗比的一面：“你们不是需要美女么？”
　　她一甩头。
　　失误了，头发遮脸。
　　好吧，这是贞子的经典造型。
　　观众笑喷了，只觉得这张岁柠要逗起来，还真没那些女谐星什么事儿了，孙悟空却拍手：“美女呀！”
　　于是开始捣鼓舞蹈。
　　孙悟空扭着屁股，让段小姐跟着学，音乐忽然变得有些魔性起来，舞蹈也变得越来越魔性，这次影厅内的笑声愈发密集：“这是什么舞蹈？”
　　“音乐也很奇怪！”
　　“莫名有点萌啊……”
　　“明明就是很洗脑好嘛。”
　　观众的反应非常迅速，因为这就是洛寻建议加入的《极乐净土》，从舞蹈到背景音乐都是他包办，事实证明这段还是挺有意思的，尤其是当玄奘被孙悟空逼着一起跳的时候，三人各种动作统一的样子，更是让观众笑成一片，隐约有了点沙雕印度歌舞片的感觉。
　　……
　　舞蹈结束后，三人哈哈大笑，尤其是孙悟空，更是笑的不行，捂着肚子，很夸张，于是玄奘问他：“孙先生，这么好笑吗？”
　　“不好笑吗？”
　　孙先生反问他。
　　段小姐道：“引猪妖吧。”
　　两人走出山洞，玄奘拿出了身上携带的葫芦乐器，而段小姐则是在圆月之下翩翩起舞，影厅内的笑声终于消失了，所有人都聚精会神的看着眼前的画面——
　　白衣飘飞之间。
　　谪仙于月下轻舞。
　　段小姐美的惊心动魄。
　　又是《一生所爱》的音乐，这次段小姐还唱了出来，并且电影用了她的原声，增添了几分悲伤：“情人离去永远不回来，无言无语叹息爱不再，虽然花会零落，但会重开，恍如隔世的爱在白云外，痛爱让人悲哀，在世上命运不能更改，分开，不能再相爱，难道这是上天的安排……”
　　注视着她。
　　玄奘好似痴了。
　　不知是怪这月色迷人，还是怪她倾国倾城，那翩跹的身段，每一个纵越之间都好似惊鸿一瞥，就叫人流连忘返了，月光流淌在青石上，她一下子很近，一下子很远。
　　玄奘忽然哽咽了。
　　他眼眶微红，伸手虚抓，却是徒劳，抓不住这残酷月光，抓不住那轻舞的身影，风从指缝溜走，歌声也散尽了。
　　远处有兽吼。
　　猪刚鬣终于来了。
　　段小姐近乎本能的挡在了玄奘的身前，就像每次遇到危险的时候一样，不过这次猪刚鬣遇到了对手，他被孙悟空轻而易举的收服了。
　　回到山洞。
　　猪刚鬣被成功驱魔，段小姐却将之前驱魔的鱼妖一并拿出交给玄奘：“我知道你有自己的驱魔理念，所以这两只妖怪我就交给你处理了。”
　　“谢谢。”
　　玄奘接过妖怪玩偶。
　　段小姐轻轻闭上眼睛。
　　玄奘故意假装看不懂，开口道：“段小姐，段小姐，你累了吗，回去休息吧。”
　　“呐……”
　　段小姐睁开眼，有些幽怨道：“我不是说过，当女孩子闭上眼睛，就是要你亲她的嘛……”
　　“……”
　　玄奘有些不知所措，竟然看了看一旁的孙悟空，孙悟空立刻起身：“段小姐，不止降妖除魔，这种小事其实我是可以代劳的。”
　　“孙先生。”
　　段小姐微微一笑，下一刻就一脚踹在了孙悟空的屁股上，直接把他踹到了一边，气得他发出猴叫：“想当年我一把西瓜刀从南天门……”
　　没人理他。
　　段小姐重新看向玄奘，小心翼翼道：“对不起，很多事情，是我不好，我一定改，并且我决定以后做一个温柔贤淑的贤妻良母，这样子你会接受吗？”
　　“……”
　　玄奘东看看西看看，最后又看向孙猴子，孙猴子摸了摸微秃的头顶，又朝着远处走了两步，这时段小姐拿出了无定飞环，将之化为戒指大小，给玄奘带上。
　　“你干什么？”
　　段小姐有些害羞道：“我决定跟你共结连理，这个指环代表我对你的爱。”
　　玄奘又看了看孙猴子。
　　孙猴子大骂：“这地方就这么大，我特么还能去哪？！”
　　“别理他，你愿意吗？”
　　段小姐满脸骐骥的看着玄奘。
　　玄奘试图摘下指环，却发现根本摘不动，段小姐见状得意道：“无定飞环入肉生根的，你永远也摘不掉了。”
　　玄奘把手放平。
　　拿起一块石头。
　　段小姐颤抖道：“你干什么？”
　　玄奘说：“我不愿意，今天摘不下这指环，大不了，我就不要这手指头。”
　　他用力砸下。
　　然而并不疼。
　　因为段小姐的手覆盖了他的手，段小姐的手伤了，流着血，眼睛里却流着泪，她说：“我知道了，我不会再烦你了。”
　　她取下了戒指。
　　然后她用鲜血淋漓的手，从怀里取出了一本破破烂烂的书给他：“你的《儿歌三百首》我拼了三天了，我认的字不多，所以拼的乱七八糟的。”
　　“不要了。”
　　玄奘低头不看她。
　　她点头，纵身离去。


第802章 妖王
　　影厅内一片安静，段小姐失落的背影让人心疼，观众心里升起一丝对于玄奘的埋怨，孙悟空还拿言语挤兑玄奘：“走啦，真可惜啊，段小姐身材很棒的。”
　　“你怎么知道？”
　　“我用眼睛看到了。”
　　“可我怎么看不到？”
　　“那说明你眼睛瞎了呀。”
　　玄奘微微一怔，旋即跟孙悟空告别，而在影厅内的第三排，徐文静则是若有所思，最后在笔记本上写了这句话并圈起来：“那说明你眼睛瞎了呀。”
　　眼睛瞎了……
　　这是在讽刺玄奘？
　　还是某人内心的自嘲？
　　如果段小姐是紫霞仙子，那玄奘就是至尊宝吗，这电影和《大话西游》看似是相关的故事，但表现出来的感情倾向却似乎存在着很大的不同呢。
　　离开山洞。
　　玄奘沉默的看向前方，眼前似乎又隐约见到了那惊艳的舞姿，一袭白衣倾国倾城，遗世而独立，但下一刻一切又都不复存在，只是心内的幻觉而已——
　　段小姐离开了。
　　玄奘忽然觉得有些疲惫，就这么呆呆的坐在地面上，不知道在想什么，洞内传来孙悟空的声音，带着对外面的向往：“陈先生啊，今晚的月亮圆不圆啊？”
　　“挺圆的。”
　　陈玄奘情绪低落。
　　孙悟空抬起头仰望着洞口，竟有些沧桑，语气遗憾道：“那就好，我这洞口被那株莲花封住，已经不知道多久没见过月亮了。”
　　玄奘看了看月亮。
　　然后他伸手摘掉封住洞口的莲花，谁知道莲花被摘下的瞬间，却是燃烧起来，玄奘慌忙丢掉，结果整个莲花池都燃起了熊熊大火，一时间陷入茫然慌乱中。
　　“终于上当了！”
　　山洞里的俯拍镜头里，孙悟空高高的扬起了脑袋，然后双手兴奋的挠动两颊，继而发出一连串宛如猴子的笑声，表情不再夸张好笑，而是邪气森然！
　　小刀会序曲响起！
　　这段《小刀会序曲》可能是星爷电影中最常被引用的背景音乐，如在《大话西游》里至尊宝被点三颗痣看照妖镜，还有至尊宝变成孙悟空后大战牛魔王之前亮相，以及《鹿鼎记》海大富化妆成关公亮相，还有《大内密探零零发》皇上出场揭穿无相皇的时候等等都用了这个配乐，甚至连电影《功夫》，不久前洛寻出演的《龙门飞甲》，以及前世的国产动画《大圣归来》大圣出场的时候，也用到了该段音乐，观众一听到就会进入到那种情绪里！
　　唢呐裹挟着磅礴的气势！
　　主题不断升华，琵琶和二胡混响其中，一道泛着火光的身影冲天而起，刹那间风云变色，鼓声的节点变得又快又急，当身影落地，玄奘目瞪口呆的看着眼前的背影，这次没有任何的怀疑：
　　“孙悟空……”
　　“是齐！天！大！圣！”
　　孙悟空回头纠正玄奘的错误，仿若当年的《大话西游》重演，但毫无疑问的是，眼前这个妖王孙悟空更加霸气，也更加的吓人，身着梭子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，眼神桀骜不驯，浑身仿佛沐浴神火！
　　抓住玄奘。
　　孙悟空将之随手甩下山崖，然而就在玄奘的头快落地的时候，腿又被孙悟空给抓住了，耳边响起对方戏谑的声音：“你真的以为，一只香蕉就把我搞定了？”
　　玄奘摔倒在地。
　　漫天神火环绕，孙悟空身体前倾，脖子极为诡异的左右扭动了一下，眼神不可一世，这一刻连观众都能感受到妖气冲天：“莲花才是封印，这才是我的真身，你替我解开了封印，我终于脱离如来的掌控了！”
　　小刀会序曲结束。
　　玄奘经历了初时的慌乱后，已经彻底冷静了下来，他面容坚毅，毫无惧色的盯着孙悟空道：“你只是走出了山洞，佛还在。”
　　“还在？”
　　孙悟空眼神一遍。
　　这时候玄奘抬起头，于是孙悟空也跟着抬起头，却见天空一片昏暗，乌云密布间就连圆月也不知道躲哪儿去了，他发出吼声：
　　“杀！”
　　以他为绝对中心，周围土地寸寸碎裂，玄奘被这恐怖的气势震得跪倒在地口吐鲜血，他双手合十，孙悟空却指着他：“把手放下。”
　　“阿弥陀佛。”
　　玄奘并没有放下手。
　　孙悟空眼神闪过阴冷，直接把玄奘的头发大把大把的撕扯掉，露出渗血的头皮来，这一幕在预告片中展现过一次，但再次看到还是让观众觉得头皮发麻，更别说在正片中，这一段演绎的更为详尽，镜头还特意留了一个触目惊心的特写，吓得有些观众直接闭上了眼睛。
　　生撕头皮。
　　这无异锥心之痛。
　　玄奘却还在努力的双手合十，这是他的向佛之心，这时远处有三道人影出现，赫然便是先前击退猪刚鬣时有过一面之缘的几个驱魔人。
　　结局可想而知。
　　这三个驱魔人都把孙悟空视作猎物，猎杀妖王对驱魔人而言是人生至高的成就，然而孙悟空是敢跟如来掰手腕的存在，这三个猎魔人又如何够看，一番打斗下来，前面打猪刚鬣时还猛如虎的三个高手，直接被孙悟空一口气吹成了齑粉随风散去，留给观众最深的印象，竟然只是特效，以及空虚公子的搞笑……
　　“轮到你了。”
　　孙悟空飞身到玄奘身边，猴式龇牙咧嘴之后，举起手杀意正浓时，玄奘身后却出现一道白色的倩影逼退孙悟空，这一刻玄奘终于仓皇失措。
　　段小姐去而复返。
　　就像之前无数次站在前面保护玄奘一样，这次对她而言，也许只是做了跟那些无数次一样的事情，站在玄奘的身前，说一句：“谁动他，我杀谁。”
　　“不要啊。”
　　玄奘第一次露出哀求的神色，努力发出沙哑的声音，对她说：“走啊！”
　　天黑黑的。
　　她却看得分明。
　　看到他渗血的头皮，看到他干裂的唇角，看到他擦伤的脸庞，月华如刀，满目创痕，于是她转头，盯着孙悟空，平静道：“你打的？”
　　“我打的。”
　　孙悟空好整以暇道。
　　下一刻，段小姐便决然出手，可惜漫天纷飞的无定飞环也伤不了孙悟空的塑身，于是她咬着牙，心疼和愤怒化为一记冲杀，结果手臂却被这绝世妖王折断……
　　螳臂当车。
　　蚍蜉撼树。
　　镜头变得很缓慢，段小姐被孙悟空残忍虐杀，当她奄奄一息的倒在玄奘的身前，他的瞳孔收缩，似乎整个世界都安静了。


第803章 打服了
　　有人在哭。
　　影厅并不大，这呜咽声，洛寻听的分明，但他却没有去找寻目标，因为哭的不止一个人，事实上从段小姐折而复返开始，就已经有人红了眼眶——
　　预告片有这段。
　　但看预告片的时候，没有前因后果，固然有些可惜，却不至于伤感，可现在这一路看下来，观众就像是此刻的玄奘，心里早已装满了段小姐，所以她死了，那种痛，才能让人压抑而难过。
　　过往一幕幕。
　　玄奘的记忆回闪。
　　每一次她的挺身而出，每一次她把眼睛闭上，每一次她的古灵精怪，每一次她的胡作非为，每一次她的乌龙可爱，都让他这个极为规矩的佛门弟子情丝牵动，他忽然想起师父说过的话：“我心中没有鹅腿，所以吃了也无妨，你明明想吃，却不承认。”
　　就差那么一点。
　　段小姐嘴唇在动，他艰难的伏下身子，耳边是细若游丝的声音，是似曾相识的话语：“你看……你又被我抓住了，还不承认你爱我……”
　　“我爱你。”
　　玄奘用颤抖的声音说：“我从第一次见到你，就已经爱上你了。”
　　“有多爱？”
　　段小姐用力微笑。
　　玄奘泪水决堤，声音却愈发温柔：“从那之后，每一天都在想你，开心时会想你，难过时会想你，迷茫时会想你，向佛时想你，修禅时，也在想你。”
　　“爱……多久？”
　　她的声音已经断续了。
　　玄奘坚定而认真的说：“一千年，一万年！”
　　段小姐努力睁开眼睛看他，呼吸越来越短：“一万年……太久了……就爱我……现在……”
　　她的嘴唇还在颤抖。
　　但她的声音再也发不出了，连眼睛也轻轻闭上，玄奘抱住她，哭不出声音，最后低下头，重重吻在了她的唇上，因为他记得她说过：“女孩子把眼睛闭上，就是要你亲她。”
　　“把我都看哭了。”
　　孙悟空用夸张的哭腔嘟囔了一句，然后控制段小姐的身体飞起，一掌将之碎裂，漫天的光华中，他好奇的盯着玄奘：“你看我把你心爱的女人打的一根毛都不剩，你的佛在哪里，又能为你做什么？”
　　玄奘抬头看她离去。
　　无定飞环已经成为戒指，被他主动戴在自己的手上，随着最后一滴眼泪流尽，他看着眼前的孙悟空，轻轻吐出一句话：“我亦是佛。”
　　孙悟空赫然一惊。
　　恢弘的天地仿佛塌陷，山峰碎石倾斜而下，而在这仿若灭世的场景下，上空却投射出一道光，照在玄奘的身上，仿若真佛显圣！
　　“你是谁！”
　　孙悟空第一次紧张。
　　天地间的佛音庄严肃穆，洛寻漂浮半空，双手合十，一身洁白纤尘不染，孙悟空怒吼中有无数的巨石以恐怖的速度轰击向洛寻，然而都在他身体一仗之外，寸寸碎裂化为齑粉。
　　佛音忽然安静。
　　音乐忽然安静。
　　然而极致的安静之后，更雄浑的音乐响彻于耳际，一身洁白不染尘埃的洛寻仍然双手合十，那对紧闭的眸子却是陡然间睁开！
　　变了！
　　玄奘神色冷峻，手持禅杖，胸垂灵珠，红色袈裟在风中狂舞，明明他的脸还是跟原来一样，但气质和形象却是与之前天壤之别！
　　灵珠飞舞！
　　玄奘瞬间出现在孙悟空的面前，禅杖狠狠落下，直接将孙悟空的半截身体打入土中，而后血红色的眸子光芒大作，以己身花莲，落下万丈雷劫！
　　轰隆隆！
　　噼里啪啦的闪电汇聚在玄奘的手心，眼看着就要砸向孙悟空，孙悟空忽然奋力挣脱，从耳朵里取出光华闪烁的金箍棒，跟玄奘的禅杖相迎。
　　金戈之声！
　　两人的身影变得虚幻，前一刻还在原地，下一刻已经是万丈高空，再一转眼地面已经轰然碎裂，从山谷到河流，从地底到山巅，仿佛天崩地裂！
　　“你是谁！”
　　孙悟空第二次问。
　　玄奘没有回答，双手合十间四周忽然幻化出牢笼，地面是无穷火海，这时候乌云散去，孙悟空面对圆月暴怒之下化为了恐怖的巨猿，拳头狠狠砸在牢笼上。
　　牢笼逐渐变形。
　　然后不断复原。
　　玄奘伸手提起孙悟空，竟然直接将他那巨大的身体拎起来，然后丢入火海之中，瞬间火花四溅，痛苦的猴儿尖叫声连绵不绝。
　　“我杀了你！”
　　孙悟空奋力越出火海，下半身几乎烧焦，恐怖的身躯终于撞破了牢笼，怒不可遏的冲向玄奘，这山河崩碎的战斗场面，让影厅内所有观众屏住呼吸——
　　玄奘单手执佛礼。
　　那只还带着以无定飞环作为戒指的手，却握紧了手中禅杖，杀意纵横激荡，其上已是不知不觉间沾满了猴子的血，僧衣在风中猎猎作响，仿佛在诠释什么才叫真正的“驱魔”！
　　就在这时候。
　　段小姐临死前掉出的《儿歌三百首》，却是忽然绽放出金光一片，让玄奘冷峻到仿佛万古不化的脸色第一次出现了异样：“师父。”
　　“你可知错。”
　　胖和尚的脸出现眼前。
　　陈玄奘蓦然间笑了，这一笑仿佛飞花逐月：“原来需要度化的不止眼前这孙猴子，也不止猪刚鬣，更不仅仅是那只鱼妖，还有我金蝉子，师父，我可曾找到你所谓差的那一点点？”
　　“你已经做得很好了。”
　　胖和尚的声音似乎充满惋惜，又似乎充满了欣慰，地面上的书本已然从《儿歌三百首》变成了《大日如来真经》，其上还有拼接的痕迹，玄奘，或者说金蝉子记得，那是段小姐拼了三天才拼出来的。
　　“如来！”
　　孙悟空察觉到了如来的气息，他的身形再度暴涨，这时候，如来神掌落下了，落在孙悟空的头上，也落在金蝉子的头上，两人合力迎击，天地化为苍茫。
　　下一个画面。
　　气候温暖鸟语花香，玄奘在孙悟空耳边轻声说了什么，然后微笑着给化为人形的孙悟空戴上了段小姐留下的无定飞环，原来这就是紧箍咒，而他的身后则站着猪刚鬣与鱼妖——
　　电影结束了。
　　观众却迟迟没离场。
　　徐文静久久的坐在位置上，呆愣了好久，才恍然一惊，苦笑道：“还真是暴力的驱魔，鱼妖是被段小姐打服的，猪刚鬣是被孙悟空收服的，孙猴子是被金蝉子干服的，金蝉子是如来揍服的，这个结局，还真是一言难尽啊……”
　　仔细想想。
　　从极有可能是如来化身的胖和尚随手拔了毒蛇的牙，似乎就已经注定了这个基调吧，终究还是逃不过一个谁拳头大谁就是真理的圈啊。


第804章 理念之争
　　但……
　　这样的设计，似乎并不妨碍《西游降魔篇》成为一部优秀的电影，不是吗？
　　收起笔记本。
　　听着耳边响起的热烈掌声，徐文静微微一笑，加入了其中。
　　“呼。”
　　周星池轻轻松了口气。
　　最后这段剧情的处理相当冒险，和初版的剧本天壤之别，哪怕预告透露这一点的时候观众并未太抗拒，他也一直担心评价出现问题，但就今天这场首映的观察来看，似乎大家的感官还不错。
　　“怎么样？”
　　洛寻问身边的夏郁。
　　他和张岁柠都参演了电影，提前看过剧本，带着太多私人感情，所以他想看看夏郁怎么评价。
　　“不错啊。”
　　夏郁想了想道：“这是我第一次看到这么厉害的唐僧，很新颖，对于西游而言，这是一个颠覆。”
　　“这是洛寻设计的。”
　　张岁柠说道，还有点小骄傲。
　　夏郁立刻好奇：“为什么这么设计？”
　　洛寻笑了笑道：“因为金蝉子是如来佛祖的第二个徒弟，据说有一次，在如来讲经时，金蝉子同学没有认真听讲，犯错误了，所以如来罚他轮回转世一次，结果投胎后就是唐僧，也就是这部电影里的玄奘。”
　　“上课没听讲？”
　　夏郁登时脸色古怪起来。
　　洛寻点头：“罪名是轻慢佛法。”
　　原著《西游记》中，如来佛祖对唐僧的一段话大致可以回答夏郁的问题，他说：“圣僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。因为汝不听说法，轻慢我之大教，故贬汝之真灵，转生东土，今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果。”
　　如来说的很笼统。
　　准备人物小传的时候，洛寻不得不多方查询资料，才更加丰富了人物形象：原来这金蝉子是如来最为得意的弟子，如来有十大弟子，金蝉子排名老二，却天资最是无敌——
　　如来的三弟子是观音。
　　这么一个天资聪颖的大佛为什么会因为上课打瞌睡被罚，其实无非就是一个借口，真正的原因是：
　　金蝉子和如来的理念之争。
　　所以洛寻大胆设计，如来真正要度化的人，是金蝉子这个不听话又最厉害的二徒弟。
　　至于金蝉子暴打悟空……
　　原著《西游记》没有对金蝉子武力值的具体描写，但一个能和如来论道的家伙出手暴打悟空，似乎并不会太突兀，至少洛寻就是这么说服星爷的。
　　原著里有些对金蝉子的侧面描写。
　　就侧面描写来说金蝉子是个很不错的人，武力值比孙悟空还恐怖的地仙之祖，连观世音菩萨也要让三分的镇元大仙就很喜欢金蝉子，《西游记》第二十四回，镇元子向手下童子交待了自己与唐僧的故事：“你那里得知。那和尚乃金蝉子转生，西方圣老如来佛第二个徒弟。五百年前，我与他在兰盆会上相识，他曾亲手传茶，佛子敬我，故此是为故人也。”
　　故人。
　　相识500年后，镇元大仙还记得唐僧这位老朋友，并嘱咐清风、明月两童子好好招待，招待之物，是两个仙人果，这些仙人果非常珍贵，一万年才能结出30个。
　　结果……
　　就是这样彬彬有礼的一位佛家青年才俊，却因为师父如来讲经时没认真听讲、背着“轻慢佛法”的罪名而被贬到东土，再罚往西天取经赎罪，处罚实在够重。
　　故而理念之争才深入人心。
　　包括后来许多《西游记》的解读，也都是这么认为的，而唐僧到人间一出身尽管是个和尚，但这丝毫不影响他的前途，步登青云当上了大法师，确定前去西天取经人选时，南海观音负责考核推选，她为了讨好自己的上级如来佛祖，很自然就选了唐僧，留袈裟送拐杖，生怕别人不知道，一切安排妥当后走到半空还要扔下纸条说明：
　　“我是南海观音。”
　　唐王一看这是南海观音选的人，作为人间一个小王哪敢怠慢，又很会来事地和唐僧拜了把子，这样唐僧天上地下都有了人，而在《西游记》大结局中，唐僧被封为旃檀功德佛，也算取得如来佛原谅重新回归佛界了。
　　孙悟空很有名。
　　世人都说成了斗战胜佛的孙悟空，不过是被招安而失去了自我的猴子而已，言语间总是充满惋惜，那回归佛界的金蝉子是否是另一只猴子呢？
　　所以洛寻觉得玄奘当主角很好。
　　呼应了《大话西游》的同时，也可以拿金蝉子的身份做文章，毕竟是观音的师兄，敢跟他那无敌师父争辩的男人。
　　原版没提这茬。
　　所以原版电影里的玄奘从头到尾就没有什么高光时刻，只是最后靠《儿歌三百首》幻化成的《大日如来真经》召唤出了如来，然后把猴子给打服了而已。
　　“听着太讽刺了。”
　　夏郁笑了笑道：“不过我看的时候，其实没想那么多，只是觉得新鲜，看到孙悟空被玄奘打，还挺开心，谁让他那么凶，另外我怀疑你们制作特效的钱百分之八十都花在了金蝉子和孙悟空大战上面，堂堂如来出手都只是吝啬的给了个如来神掌的画面，致敬《功夫》吗？”
　　洛寻耸了耸肩。
　　夏郁说的是事实，整部电影特效最难做的一段，是金蝉子暴揍孙悟空这段，只可惜结尾如来拉了架，一人一个巴掌，把两人都打老实了，乖乖前往西天取经。
　　“你可知错？”
　　刚刚的电影中，如来问过金蝉子这么一句话，电影没有解释金蝉子有没有知错，但最后的镜头里，孙悟空和金蝉子联手迎击如来的一掌，这个画面设计还是挺有意思的——
　　这是星爷的主意。
　　洛寻没问星爷这个设计是什么意思，或许也算是暗指师徒缘分真正的开始？
　　不好说。
　　总之就西游后来的故事看，孙悟空对唐僧确实是敬重的，而不仅仅只是紧箍咒的威胁以及如来的重压。
　　事实上。
　　电影里很多设计，都颇具巧思，也确实承载了周星池的一些感情，比如孙悟空讽刺玄奘的那一句“因为你眼睛瞎了呀”，再比如“一万年太久，就爱我，现在”等等。


第805章 从现在到一万年
　　半个小时后，洛寻带着张岁柠和夏郁跟星爷等主创团队的朋友在燕京某私房菜吃了顿夜宵，席间大家热情的讨论着电影，最后在“预祝票房大卖”中碰杯。
　　吃完饭。
　　张岁柠带着洛寻和夏郁前往她的别墅，因为离的最近，无论洛寻还是夏郁的住处都离得更远些，故而两人也没意见，反正三人经常住一起来着。
　　到了张岁柠的别墅。
　　洛寻先洗了把脸，醒醒酒，他倒是轻车熟路，毕竟张岁柠的几个住处，他都常来，这方面的熟悉程度跟自己家一样，酒劲散了不少之后，他顺势便坐到了书房的书桌前，准备打开电脑看看网友怎么评价——
　　今晚是首映。
　　几个亿的票房预售，意味着今晚看首场的人非常之多，网上肯定有一定反响。
　　“酸奶喝吗？”
　　张岁柠端着杯酸奶过来：“你喝酒了，喝酒伤胃，喝这个可以适当保护一下。”
　　“我也要！”
　　夏郁在客厅沙发上大喊。
　　张岁柠道：“你喝的是旺旺。”
　　夏郁撇嘴，干脆自己去冰箱里找喝的，不止洛寻熟，她对这儿也挺熟的，来这儿的次数不比洛寻少，谁让她现在跟岁岁是最好的闺蜜呢。
　　没有打扰洛寻。
　　送完酸奶张岁柠就去找夏郁玩了，而洛寻也是打开了常用的影评网站，看到了第一批观众对《西游降魔篇》的评价，结果第一条就让他乐了：“好凶残的悟空，好强大的玄奘，好霸道的如来，好漂亮的岁岁。”
　　点个赞。
　　第二条评论正经了许多：“终于有西游题材的电影重视和尚的前世了，金蝉子暴打悟空这段大概会成为经典画面，不仅仅因为剧情，也因为特效，国产电影特效的巅峰目前就在这了。”
　　“周星池又有了一部代表作。”
　　“说实话，感觉结尾有些仓促了，如来神掌的解决方案真的是简单粗暴啊……还想看更多的……不过可能拍下去就会不过审吧……毕竟有点西游阴谋论的意思。”
　　“洛寻演的这个玄奘，绝了！”
　　“段小姐追玄奘的时候，玄奘的冷漠，恰到好处的让人心碎，他其实都是清楚啊，清楚段小姐对他的感情也清楚自己的感情，但这样了还要拒绝，诶，第一次觉得，禁欲系和尚除了帅之外，还特别无情，非要等伊人香消玉殒了，才拿那个只是被安排了的猴子出气。”
　　“……”
　　这些是点赞前列的评论。
　　洛寻继续往后翻了翻，发现还真是五花八门说什么的都有：“无定飞环是紧箍咒，这是暗示，其实段小姐是观音化身吗？”
　　“这场爱情也是佛安排的？”
　　“你这一辈子有没有为人拼过命，段小姐果然说一不二，我倒希望她真的是观音化身了，如果是这样至少她还没有死。”
　　“仿佛又见紫霞……”
　　“也许周星池也和影迷一样，有一种紫霞情节吧，段小姐我真的太爱了，而且她为玄奘奋不顾身的时候我总是会联想到空灵夫妇的点点滴滴，于是……duang~双倍的虐心！”
　　“建议楼上赶紧翻出空灵夫妇的日常暖一下。”
　　“全程无尿点的一部电影，真的无尿点……鱼妖出来的时候尿意强烈，但舍不得离开座位，屁股生了根一样，想着等剧情无关紧要的时候再去厕所，结果猪妖出来了，更精彩，再后来你们都知道了，电影结束后我疯了一样冲进厕所时，发现还有俩哥们跟我差不多情况……”
　　“有点恐怖啊这电影。”
　　“是的，其中好几段剧情，硬生生看出了恐怖片的效果，想起星爷当年的《济公》也把我吓的脸色发白，他的电影里，恐怖元素不是第一次出现了，但总的来说，这种恐怖氛围加大了我的观影兴趣，另外我想说这个孙悟空真的是史上最凶的悟空了。”
　　“洛寻这波超神了。”
　　“星爷的猴子登场，影厅气氛都变了，另外空灵夫妇的第一次合作，效果确实堪称炸裂，从演员到剧本都非常Nice。”
　　“洛寻现在是内地电影演员第一人，不接受反驳。”
　　“……”
　　看了几百条评论，洛寻自己都不敢相信，这么一路翻下来竟然只有寥寥的差评，绝大多数都给电影打出了四颗星甚至五颗星评价——
　　豆瓣电影评分8.9！
　　原版的，貌似才7.1？
　　虽然有电影刚上映的原因，观众评分不够理智，后面会出现回落，但至少八分以上是稳如狗了，这对于一部电影而言，已经算是口碑非常好了！
　　电影上映之前。
　　洛寻和周星池讨论过电影的成绩会怎么样，结果二人最为担心的一个点，其实就是口碑，这部电影是飞龙骑脸的阵容，想输都难，除非口碑崩盘！
　　而现在。
　　唯一的担心也没有了。
　　仔细想想，他建议周星池删除原版电影里几个尴尬的笑点，貌似起到的是正面效果？
　　手机响了起来。
　　洛寻看了看，已经收到几十条好友的信息了，基本都是祝福他新电影上映票房大卖之类的漂亮话。
　　老规矩。
　　确实是熟人的就回复感谢一番，那些只是客套或者攀交情的就放着，人际这方面洛寻可以面面俱到长袖善舞，但没那个必要，因为太累。
　　“洛寻！”
　　客厅里突然传出夏郁的喊声，洛寻以为张岁柠又跟夏郁打架了，赶紧起身，结果却看到张岁柠一个劲的捂住夏郁的嘴，可惜终究没拦住夏郁的话：“张岁岁刚刚披着马甲去评论《西游降魔篇》说，段小姐和玄奘先生一看就有夫妻相哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”
　　“我没有！”
　　“别瞎说！”
　　“不存在的！”
　　张岁柠否认三连，气的满脸通红，骂她：“夏郁你这只美洲大蠊！”
　　“……”
　　没打架就好。
　　洛寻松了口气，喝完手边的酸奶，噼里啪啦的敲击键盘，写下了一条影评：“段小姐虽然在电影中为爱牺牲了，但现实中却跟玄奘先生幸福的生活在一起，他们彼此相爱，从现在，到一万年。”


第806章 毒打与爱
　　而除了这些短评之外，也有影评人通过专栏发表了对于电影的长评，洛寻很有目的性的搜索了影评人徐文静的名字，果然看到对方写的《西游降魔篇》影评，这让他颇有兴趣的将之点开，毕竟徐文静之前怒喷周星池以及《长江七号》的往事还恍然如昨呢。
　　影评标题叫《不唯美的西游》。
　　她在影评里写道：“大家都知道我曾经因为一部电影而怒喷星爷，当时被很多星爷粉吊起来锤，但周先生还是邀请我参加了《西游降魔篇》的主创首场观影，故而今天不论私人感情，看完电影后，我心里有很多想法恨不得一口气全部写出来，但真正下笔的时候却又不知道从何处开始了，就从风格吧。”
　　洛寻点点头。
　　这部电影的风格确实很特别，在周星池的电影里，也算是比较特殊的一部了，而徐文静的看法还要更偏激一些：“风格化是这部电影最大的卖点，电影表现出的那种极具颠覆感的整体气氛，能够说这是我看过的妖最像妖的故事，而在之前的华语魔幻，什么白蛇传，什么画皮之类，都走的是一种唯美的路子，仿佛生怕吓着观众的，但周先生这次的作品证明了，国人不是吓大的，暗黑路线真的能够走，只要能上映，观众是能够理解真正穷凶极恶，阴森恐怖的妖的，这一步走出，确实带给大家一种全新的气象，那就是我们幻想中丑恶的东西出来了，所以私以为这一点不仅仅在视觉冲击力上，而是对于整个片的气氛那是相当重要的，因为只有先把丑恶做出来，作为比较的玄奘的行为才显得勇敢。”
　　洛寻并不完全认同。
　　徐文静如是形容：“比如你看异形和看奥特曼，心态绝对不一样，虽然本质来讲他们都是打怪兽，你降妖的时候对面是个漂亮的蛇妖，她再怎样特效，给观众的心理冲击力仍然是极度不足的，所以对抗这种妖也不会给人真正的紧张感，只有上来一个异形一样的真妖，真的用最原始最血腥的方法屠戮百姓，敢于对抗他才显得震撼，从这个角度来说，纵向的比较，周先生给华语奇幻片大大的前进了一步，相信以后还会出现更邪更狠更狂的妖，而故事的感染力，也自然能够大大的上一个台阶，我不是在崇尚黑暗西游的风格，而是妖这种设定，本就大多不是什么善男信女。”
　　也许她是Cult爱好者？
　　洛寻好笑的想着，继续看了下去，吹了一阵风格之后徐文静终于扯到了剧情方面：“我没有看预告片所以不知道最后会有玄奘暴揍孙猴子的戏码，刚看到这一段的时候说实话还挺惊喜的，金蝉子和如来的理念之争我也曾听闻，甚至还有类似电影项目找过我投资，想要拍摄出来，不过我觉得观众基础不够深，而且如来貌似形象挺光伟正所以也就不了了之了，现在一想倒是有些遗憾。”
　　金蝉子是洛寻的主意。
　　所以他还挺在意这位影评人看法的，目前看貌似还不错的样子：“收服鱼妖和猪妖靠的都是暴力，玄奘试图用爱将之感化，但都失败了，所以收服孙悟空也是靠拳头硬，我们懦弱了一整部电影的玄奘终于觉醒了前世记忆，把猴子打的都快秃噜皮了，从商业角度来说当然是很爽的，但从文艺角度来说，可能很多人会觉得这不和谐，应该是真爱感化，怎么搞得只有打打杀杀，可我寻思着《西游记》原著里孙悟空愿意西行也不是靠爱感化啊，不过周先生最后还是做了点什么的，玄奘与孙悟空等三个妖怪终于还是上路了，气氛很和谐，你挑着担我牵着你的，而且上路的时候，玄奘还在孙悟空的耳边低声说了什么，这是电影的悬念，没解释，但我觉得应该不是商量着到西天就合伙干如来吧，大概率还是如传统理解的那样，玄奘原谅了猴子领悟了人间大爱，至于是不是被打服，这已经不重要了，高考状元的父母一定很爱自己的孩子，但有些高考状元为了那个一百分挨了多少顿毒打已经没人去在意了，那也是爱。”
　　洛寻看乐了。
　　难怪之前这徐文静把《长江七号》喷出翔，这人说话直而且喜欢聊极端，这时候洛寻看到徐文静签名上的一句话：“宁愿看有态度的烂片，也不要没灵魂的平庸之作。”
　　很符合她的风格。
　　剧情之外她也谈了表演：“洛寻确实不是星爷的接班人，但洛寻是影坛年轻辈的第一人，不需要文艺片包装逼格，也能让大家承认他的演技，这一点殊为不易，段小姐死的时候，洛寻念的台词是‘我爱你’，其实这真的是一句很烂俗的台词，但那是别人念，我承认洛寻念的时候，我有感动，有眼睛发酸，而张岁柠的段小姐在我看来应该算是张岁柠演艺生涯中最动情的角色了，她是真的喜欢洛寻，从戏里到戏外，至于万人瞩目的周星池，其实那只猴子出现的时候，影厅的反应已经说明了一切，就是无论我怎么评价他的表演大家都不会听，大家都会有自己的一致看法——”
　　“这猴子。”
　　“只有他了。”
　　影评到这里就结束了，洛寻顺手点了个关注给徐文静，绝不是因为对方夸自己是什么什么第一人，而是因为他觉得这人说话蛮有趣：“高考状元未必挨了毒打，也可能是那种上课不听讲放学回家玩电脑的天才。”
　　剧情方面……
　　其实洛寻明白，《西游降魔篇》做不到尽善尽美，除非佛祖从未压孙猴子五百年，否则这大爱感化终究是差点意思的，反而更像是先大棒后甜枣的经典套路，也正是因为这个原因，他才索性把暴力驱魔贯彻到底，最后的一个镜头，玄奘到底对孙悟空说了什么？
　　洛寻不知道。
　　周星池也许知道，因为这剧情是他编的，但他没解释，洛寻也没问。


第807章 网吧三连坐
　　再说个俗套的名言，一千个人心中有一千个哈姆雷特，《西游降魔篇》之我见大多是截然不同的，所以徐文静的影评出来后，评论区驳斥者有之，附和着有之，中立者亦有之。
　　洛寻大概属于中立者。
　　他其实是认同对方一些评价的，但也有些评价洛寻觉得说的不对，不过很多时候，作品该是什么样子不是由创作者说了算，比如星爷当年拍了《大话西游》之后各种解读泛滥，甚至不乏才华横溢者的二次创作，但谁又能说周星池的解释就一定是标准答案呢？
　　韩寒做自己杂文的阅读理解还得了“零分”呢。
　　所以同为《西游降魔篇》的主创，洛寻也不会去解释，啊，我当时设计这段剧情是怎样怎样想的，对于观众来说其实那并不重要，大家反而更希望你什么都别说。
　　请保持神秘。
　　不说话没人当你哑巴。
　　起身伸了个懒腰，洛寻没有继续翻看影评，而是准备洗漱睡觉，结果在床上躺到迷迷糊糊的时候，发现怀里多了个软软的身体。
　　“诶？”
　　他一下子醒了。
　　张岁柠大眼睛看着洛寻，略有些歉疚的样子：“我吵醒你了吗，夏郁老跟我抢被子……”
　　今晚张岁柠是跟夏郁睡的。
　　这俩姑娘经常一起睡觉来着，哪怕洛寻也在，夏郁也会拉着张岁柠，根本不考虑洛寻的感受，没想到今晚张岁柠竟然偷偷跑过来了。
　　“抢被子？你们不是两床吗？”
　　洛寻记得两人虽然一起睡，但一人一床被子来着，总之是很大很大的床，可以最大限度上互不干扰。
　　“诶？”
　　张岁柠的大眼睛里写满了无辜，轻轻眨了眨：“我记错了，她没有抢被子，她尿床。”
　　“……”
　　你这理由编的太敷衍了，嘴角噙着笑意，洛寻把岁岁抱紧：“那就在这睡吧。”
　　“好。”
　　张岁柠温顺的像一只猫，往洛寻的怀里使劲钻了一下，确定身体完全贴合之后，才安心的闭上眼睛。
　　过了五分钟。
　　她忽然试探：“你睡了吗？”
　　洛寻尴尬的回答道：“没有。”
　　张岁柠道：“其实……房间隔音还行。”
　　洛寻咳了一声，熟练的上手，很快画面就没办法再描述了，反正折腾了挺长时间的。
　　结束之后。
　　洛寻先去洗洗，结果发现门竟然是开着的……哦，原来张岁柠刚刚进来的时候忘了关门……
　　不仅如此。
　　夏郁那屋的房间门也是开着的……她出来的时候，同样忘了关门……emmm……
　　“尴尬了。”
　　洛寻不禁扶额，他记得刚刚动静还蛮大的，夏郁睡眠又向来很浅——
　　很多艺人都这样。
　　因为在片场动辄熬夜，所以经常争分夺秒的眯一会儿，随时会被助理唤醒的那种，故而睡眠都不是很深，所以她多半是被吵醒了。
　　……
　　第二天。
　　夏郁顶着黑眼圈出来了，看到洛寻之后，翻了个白眼，快速走掉了。
　　“这就生气了？”
　　张岁柠还当夏郁是气自己半夜离开房间，却不知道自己忘了关门的事儿，洛寻也没告诉她，免得她也跟着尴尬。
　　早餐是洛寻做的。
　　简单的粥，煎蛋，面包，以及一些水果酱，吃饱了之后洛寻准备出门，却接到孔双的电话：“公司门口现在全是要采访你的记者，你不想被缠住的话就低调点过来。”
　　“知道了。”
　　洛寻笑着回答，倒是忘了记者这茬，每次电影或者电视剧上映播出之后，一旦火了，这群记者就会格外疯狂。
　　“那你什么时候到？”
　　“今天不去了，翘班。”
　　洛寻随口道，老板的生活往往就是这么枯燥且乏味，不想去就不去，说完他就挂断电话了，因为再不挂就会被孔双念叨……
　　“你今天不上班？”
　　同样准备出门的张岁柠和夏郁都听到了洛寻打电话，洛寻也没刻意避开二人来着：“是啊。”
　　“那我们玩游戏吧！”
　　夏郁兴致勃勃的提议道。
　　洛寻奇怪道：“你不是有事吗？”
　　夏郁道：“一个约会而已，推了就行。”
　　洛寻闻言愣了愣：“约会？你交男朋友了？”
　　“男朋友？”
　　夏郁道：“那是什么玩意儿？一个女性朋友约我喝茶而已。”
　　“你该不会……”
　　洛寻目光诡异的看着夏郁。
　　这次换夏郁愣住，几秒钟后才反应过来，没好气道：“我这是享受单身，你懂个毛线球。”
　　“还生气了。”
　　洛寻不禁啧啧笑道。
　　张岁柠想了想道：“那我今天也请假吧，估计公司有不少记者在守着我，去了会被纠缠。”
　　岁岁倒是提前想到了。
　　洛寻点头，这让夏郁很兴奋：“那还有什么好说的，玩游戏玩游戏，去网吧，我们三连坐！”
　　“什么游戏这么激动？”
　　“一款新游戏，叫《英雄联盟》，刚出来的。”夏郁一副网瘾少女的模样：“好玩的一笔。”
　　洛寻：“……”
　　他忽然有种时代车轮滚滚向前的感觉，终于到国服《英雄联盟》也上线的时候了：“那走吧。”
　　十五分钟后。
　　某个网吧，包裹严实的洛寻张岁柠以及夏郁三人开了台机器，开机器的小哥看着面前的三张身份证，一度怀疑自己在做梦。
　　“嘘！别暴露我们~”
　　夏郁手放唇间，殊不知自己这个动作对于网管小哥来说简直顶不住：“开……开……开多久……”
　　“别管，都充一百。”
　　夏郁豪迈的挥挥手道，然后迅速捂住嘴巴，怕自己的声音暴露，好在她想多了，没人通过她的声音就猜出她是夏郁，反而有人嘀咕道：“充一百而已，很多吗，值得叫这么大声嘛？”
　　夏郁脸都红了。
　　洛寻扑哧一笑，张岁柠也是一脸莞尔，三人拿着充好钱的身份证，坐在了三连坐的包间里。
　　半个小时后。
　　夏郁夸张的大叫：“啊啊啊！洛寻你怎么这么厉害！你都杀三十个人了！”
　　“岁岁辅助的好。”
　　洛寻淡定的操纵着英雄道。
　　夏郁大叫：“可你明明玩的是中路……不对啊，你这个剑圣的装备，怎么是AP的？AP这么厉害吗？”
　　洛寻：“……”
　　你丫闭嘴，让我静静怀念一会先。


第808章 这是一场奇迹
　　洛寻在游戏里可谓是大杀四方，前世从第三赛季开始玩，且上过钻石段位的他对《英雄联盟》领先了几个版本的理解，在召唤师峡谷简直是一刀一个小朋友的恐怖存在。
　　而今年的国庆档。
　　洛寻投资并主演的电影《西游降魔篇》也在以类似方式大杀四方，同档期没有任何一部电影可以成为它的一合之敌，以至于一天后，电影首日票房直接轰出了超过三亿五千万的票房——
　　新的首日记录！
　　没有丝毫的悬念！
　　国内的媒体很疯狂，各种报道层出不穷：“《西游降魔篇》引燃华夏国庆档观影狂潮，周星池携手当红巨星洛寻打造电影的全新里程碑，！”
　　“星爷再创西游奇迹！”
　　“史上最凶的猴子，史上最强的唐僧，史上最丑的八戒，《西游降魔篇》用事实告诉我们，黑暗西游颠覆传统认知的同时，也在被观众一点点接受。”
　　“华夏电影特效之最！”
　　“据最新爆料，《西游降魔篇》投资近四亿，为国内投资金额最多的一部电影，其中一大半投资由洛寻以及他的银白承担，这是一代巨星的疯狂的豪赌！”
　　“……”
　　通过报道可以看出国内不少媒体都用了“巨星”这个词形容洛寻，过去往往只有在形容华仔这些老牌一线的时候，媒体才会用这个听起来有些浮夸的称呼，而这次却不约而同的用在洛寻头上。
　　其中认可。
　　可见一斑。
　　国内的《文艺报》如是写道：“参演的电影接连票房破纪录，如果两次可以勉强说成是运气的话，那三次四次之后我想应该不会有人蠢到认为洛寻只是运气比其他演员好才接到合适的电影了，这让我们想到当年洛寻初进电影圈的时候，很多人不解为什么洛寻放着电视圈收视之王的大好前程不要，非削尖了脑袋钻进香江人主宰的电影圈，现在这些人的心里也许有了相对清晰的答案吧，这世上总有人在不断挑战自我，并且一次次的实现成功，显然洛寻就是这样的人，有趣的是，星爷也是这样的人。”
　　无独有偶。
　　国内销量一直不错的《电影周刊》当然也不会放过这次的新闻热度啊：“国庆档的数据之王毫无悬念的诞生了，这次电影的成功，既证明了星爷作为国内顶级导演的实力，同时也又一次证明，洛寻就是当下年轻代演员中最优秀的一位演员，没有之一。”
　　没有之一。
　　这种话按理说其实是得罪人的，大一点的杂志都有关系要好的明星演员，所以一般不会说这种容易得罪人的话，但今年的洛寻成绩的确是过于耀眼了，因此就算说这话也不会引发谁的不满，毕竟在实力差距过于夸张的时候，人的心里往往连嫉妒都无法升起。
　　……
　　洛寻和周星池的名字频繁出现在新闻上，不再是熟悉的周星池带洛寻，两人在被提及时的语境里，地位似乎更加趋于平等，这对于洛寻来说绝对是飞跃式的进步，因为当年拍摄《功夫》的时候，他还只是个无足轻重的小角色，对星爷而言如此，对媒体而言亦如此。
　　可谁也没想到。
　　就在媒体快要把洛寻捧上神坛的时候，网上却突然爆出洛寻趁着《西游降魔篇》上映的时候，偷偷带着夏郁和张岁柠在网吧打游戏的新闻，并且还被同网吧的人偷偷拍到了照片，一时之间引发各大论坛爆笑：
　　“好违和。”
　　“竟然莫名松了口气，洛寻的形象一下子不那么虚无缥缈了，哈哈哈哈，不过带着俩大美人去网吧打游戏这种操作是不是太屌丝了些啊，洛寻同学。”
　　“玩的挺认真。”
　　“连被拍都不知道。”
　　“看画面好像是刚出来的《英雄联盟》，不知道洛寻的技术怎么样，要不要想办法狙击他一次，不过我估计他打游戏的时间不会很多。”
　　“……”
　　洛寻自己都没想到，给他稍微降了把火的，竟然是在网吧打《英雄联盟》这件事情，不过这对于洛寻而言是一个好消息，他并不希望自己被捧的太高。
　　事实是……
　　他就是个普通人。
　　不过很快这把火就更加熊熊燃烧了，谁也别想降温，因为《西游降魔篇》的票房传说才刚开启，第一天的三亿五千万是起点而不是什么终点！
　　接下来几天。
　　虽然不似首日那般因为裹挟着预售票房而大爆特爆，但数据也非常夸张，一周下来总票房竟然达到了恐怖的九亿，一时间业内全部失声！
　　单周，9亿票房！
　　也就是说，《西游降魔篇》只用了一星期时间，就直接破掉了华夏电影目前的票房纪录，这对于影视圈来说绝对是一场奇迹，一场同时属于洛寻和周星池，以及整个华夏电影圈的奇迹！
　　可，才一周啊。
　　才一周，就这了？
　　业内人回过神只感觉世界大变样了，内心第一次对《西游降魔篇》的票房数据产生怀疑，但考虑到这部电影层出不穷的卖点，一时间又无言以对。
　　这是一部现象级电影！
　　洛寻却清楚，放在当下《西游降魔篇》是现象级电影，但在未来，还有更夸张的现象级电影在后面排队，不过考虑到年代不同等因素，似乎这样的对比并没有太多意义。
　　仔细想。
　　前世《泰囧》的票房大爆的时候，国内许多电影人应该也是一脸震惊的吧，竟然有国产电影飙出了十几亿的票房，不过洛寻相信那些电影人在震惊的同时，也有点懵逼，毕竟那是一部成本不算夸张的喜剧片。
　　相比之下。
　　洛寻觉得《西游降魔篇》的成功更让人接受，毕竟这部电影光成本就达到了前所未有的四亿，比前世要多出一倍以上，所以获得一个夸张的成绩，也算是高风险后的高回报，至少不会让电影人认为，舍得砸钱拍电影是一件很蠢的事情——
　　不针对电影。
　　洛寻也很喜欢《泰囧》，但不可否认的是，囧系列让一些电影人的心态产生了变化，觉得如果拍一些没什么营养的喜剧片就能大火特火，那干嘛还要费劲去做一些风险很高的电影呢？
　　洛寻觉得。
　　这是需要做的。
　　因为只有这样，华夏电影才会进步，否则有些市场，永远会被别人把控。


第809章 真十亿俱乐部
　　说起来也只有国内能孕育出《泰囧》创造票房纪录的市场了，在相对成熟的电影市场里，喜剧片固然是不可忽略的一种类型，但这种类型往往很难成为票房冠军——
　　不谈前世。
　　只论今生。
　　业内在回过神之后，确实开始认真思考对电影的投入是否可以加大，特效等元素对一部电影的成绩影响到底可以大到什么程度呢？
　　不可否认。
　　观众觉得《西游降魔篇》优秀，跟特效有不可切割的密切关系，洛寻的表演，星爷的猴子，空灵夫妇的首秀等等，未必就比IMAX以及3D这些因素对观众的吸引力更大！
　　剧情很重要吗？
　　说剧情，《阿凡达》的剧情也不见得有多了不起，但那部电影就是在全世界范围内爆炸了，说明大家对视觉效果的追求是永恒的，甚至在很多人眼里特效是超越剧情的，不过剧情也不能完全不要，至少要达到一个及格分以上才行，用漫威举例，特效是一方面，剧情流畅度和爽度也是不可忽略的一环。
　　很多人在思考。
　　这样的大范围思考后或许会孕育出新的气象，而不是切实相关的一群人讨论的话题则相对八卦了，有在好奇洛寻在这部电影里大概能赚多少钱的，有在讨论洛寻这部电影之后在影视圈地位的。
　　“洛寻可能比星爷还赚。”
　　“电影计划搁浅的时候洛寻砸锅卖铁凑钱拍了这出好戏，洛寻受益最大也是理所当然的嘛，不过据说星爷没有让洛寻全给，自己也出了很多钱，可惜当事人没有透露相关信息。”
　　“洛寻地位肯定是涨了。”
　　“这一波下来，内地的演员见了洛寻基本都得矮一头吧，大家还在管陈到明叫前辈老师的时候，洛寻已经跟陈到明老师在《人民的名义》里飙戏以及探讨演技了。”
　　“最关键的一点是……”
　　“这次连星爷都心甘情愿的给洛寻做了配角，戏里是被洛寻的玄奘给收服了，在星爷成了星爷之后发生这种事情简直不可想象，可见星爷这次就是有意要抬洛寻当第一人啊。”
　　“……”
　　周星池给洛寻当配角的影响终于还是显示出来了，虽然《西游降魔篇》介绍周星池的时候，名字不是跟在洛寻的后面，而是标注了“特别出演”四个字。
　　但他确实是配角。
　　退一步来说，就算周星池自己不在乎，别人也会不自觉的想起这件事，然而从心底里生出一种洛寻已经恐怖如斯的想法来，毕竟国内除了洛寻之外，已经想不到还有谁可以让星爷退这一步了。
　　有人认为。
　　这是因为星爷真的把洛寻当好友甚至知己了，要知道洛寻和周星池的友情大众还是比较清楚的，俩人在媒体面前提起对方的名字时往往都是一副温暖微笑的样子被很多人认为是“基情满满”。
　　……
　　而提到地位就不得不提洛寻现在在娱乐圈的位格了，比周星池当然有所不及，但随着《西游降魔篇》票房爆炸，无可否认的一点是：
　　洛寻成一线了。
　　这次不是靠《龙门飞甲》才混到的准一线，而是正儿八经的一线，并且洛寻还是国内少有的，在电视圈是超一线演员的同时，还是电影圈一线演员的存在！
　　这很难得！
　　因为能做到这一点的人真的不多，把名字说出来，每一个都是赫赫有名如雷贯耳的主儿，比如娱乐圈的常青树刘德华，比如我们的小马哥周润发等等，而现在洛寻也加入了这个豪华套餐。
　　电视剧和电影不同。
　　想要实现两开花，并不是一件容易的事情，洛寻演电视剧非常厉害这件事情，绝对不会因为他在电影圈是一线明星了，就显得不那么重要了，这依然是洛寻身上一个特质非常明显的标签——
　　甚至是勋章级荣耀！
　　电视演员去演电影容易水土不服，这是众所周知的事情，其实还有个事情很多人却不知道，那就是有些电影演员去演电视，也会出现类似的水土不服，真正能做到无缝切换如洛寻这般的真心寥寥无几，因此洛寻这样的一线，算得上是一线中的战斗机——
　　套用玄幻式说法就是：
　　洛寻是超一线以下无敌！
　　甚至就连超一线洛寻也不差太多，只是底蕴这种东西真的不是短时间内可以追上的，所以洛寻仍然在向那个金字塔顶峰发起冲击，也许等他导演的电影，甚至三位一体成功的时候，才是他真正成为超一线的时候，当年的周星池就是靠这种办法封神成为超一线的。
　　超一线和一线区别？
　　这么说吧，李莲杰可以在这个年代靠底蕴拿上亿片酬，洛寻却不能，这就是超一线艺人和当红一线的区别之一，有些东西是很难随着时间流逝而消失的，比如李莲杰曾经辉煌无比的那个功夫时代。
　　而在前世的未来。
　　别看媒体动辄说某某小鲜肉片酬上亿，但实际上几千万都不见得，那些数字背后的水太深了，资本造星的短期流量可能在红了半年之后还在为燕京买房而努力。
　　这才是现实。
　　当然真正的顶流是没有这方面烦恼的，尤其是那些红了几年之后还余威尚存的，基本都把自己给混成资本的一员了，背后的推手也个个吃得满嘴流油。
　　言归正传。
　　成了一线之后最重要的一点就是接戏要格外小心了，洛寻必须要好好思考下部戏接什么，他还想再巩固巩固自己电影圈的地位呢，如果没有合适的项目，洛寻是不排除自己拍戏捧自己这个可能性的，只是保险起见他更希望是在《战狼》获得成功，自己的导演能力得到认可之后，再玩一出自己捧自己的戏码。
　　三位一体啊……
　　哪个演员不想这样呢？
　　值得一提的是，展望三位一体的未来时，洛寻已经真正进入了华夏电影的十亿俱乐部，这次不是靠演配角的电影来凑数，而是正儿八经的靠一番电影票房达成的成就，并且此时《西游降魔篇》上映第二周的旅程才刚刚开始。


第810章 二十亿起步
　　第一周票房喜人，第二周想要再接再厉，宣传就得稍微加把劲，所以洛寻刚咸鱼了几天，就被周星池拉着出席活动了，似乎周星池也逐渐摸透了洛寻这种电影一旦上映就仿佛漏气的气球迅速干瘪的特性了。
　　宣传活动上。
　　记者问出了一个大众都非常好奇的问题：“周导，请问《西游降魔篇》会拍摄第二部吗，因为西游的故事还有非常多的素材，大众对这个题材也是充满了兴趣。”
　　“会。”
　　周星池想了想道。
　　活动现场瞬间就兴奋雀跃起来，一双双火热的眼睛盯着周星池，那眼神中的期待几乎藏不住，而记者也是精神一振，觉得自己挖到了大新闻，压抑狂跳的心脏道：“还是第一部的原班人马吗？”
　　“要说话算话。”
　　周星池看了洛寻一眼，笑着道：“我说过《西游降魔篇》是我最后一次出演自己的电影了，所以第二部不可能原班人马来拍了，而我不在的话，洛寻继续演和尚，恐怕会感觉到寂寞的，所以他也不会出演，其实我在考虑，第二部让徐科来拍，我来当监制，我们俩有通话聊这个话题。”
　　洛寻：“……”
　　我还什么都没说呢。
　　所谓的第二部，指的应该是《西游伏妖篇》吧，自己的确不适合出演，一来这部电影跟前作的故事承接性差点意思，二来第一部的孙猴子第二部是注定要换个人来演的，那第一部的玄奘，干脆也永远留在第一部的故事里陪那只孤独的猴子吧。
　　现场略有些失望。
　　周星池和洛寻是很多人对这个西游系列感兴趣的重要原因，两人在电影里的针尖对麦芒，让很多影迷都津津乐道，尤其是那场大战更是看的影迷心驰神往激动不已，如果换人演的话，就没那个味道了，不过毕竟还是周星池的电影，而且周星池还说，会请徐老怪一起搞第二部，那特效肯定会更加精彩，所以失望的同时，很多人也不介意到时候再去电影院看看，说不定也会有惊喜出现呢？
　　活动结束后。
　　周星池的相关爆料被媒体广为报道，火速传遍了全网，引发了许多的讨论，普遍性的观点都是，第二部的热度以及话题效应很难跟第一部比了，但看还是会看的——
　　毕竟周星池嘛。
　　还多了个徐老怪。
　　周星池本人则是在活动结束的时候，询问了洛寻下一步的打算，洛寻笑了笑道：“没有明确计划，反正目前手上没有合适的项目，恰好在忙第一部电影，所以也没着急，你要有合适的项目可以给我推荐啊。”
　　“还需要我推荐？”
　　周星池跟着笑了笑，就像网上说的那样，《西游降魔篇》受益最大的人其实是洛寻，周星池本来就是站在华夏影坛很高峰的一个人，这部电影成功或者失败都不会影响他本人就是传奇的事实。
　　洛寻则不同。
　　处于事业上升期的他，最近几部电影都会得到非常高的关注，每次成功都能获得巨大收获，这样的情况下有的是好项目主动找洛寻，而不需要像以前那样，还得周星池开口帮洛寻争取什么。
　　“相信你眼光嘛。”
　　“还是你自己决定吧，现在的情况是，你的每一步都至关重要，我还是不影响你自己的思路了，反正你一直是一个对自己未来很有计划的人。”
　　“好的。”
　　洛寻点了点头。
　　周星池就和胡君以及老师他们一样，都是洛寻非常敬重的前辈，他能够获得成功离不开这群人的帮助，所以他内心一直记得这份情谊。
　　……
　　接下来几天。
　　票房表现良好，估计第二周也是一个好收成，面对这种蒸蒸日上的情况，洛寻不得不认真思考自己的下一步计划了，就像周星池说的，他是一个对未来有所计划的人，因为他需要有一个方向去努力。
　　大方向是有了。
　　小方向却得现定。
　　念及此洛寻开始让已经逐步接替孔双经纪人工作的小陶关注业内最近有什么合适的新项目，三个月内没有合适的片子接洛寻就得自谋出路了，好在他现在坐拥自己的公司与人脉，想要自己整活并不是什么难事儿。
　　现在是2010年。
　　估摸着两三年内《一代宗师》就要上映了吧，其实洛寻对这部戏还挺感兴趣的，毕竟他拍过很多类型的电影却没拍过一次文艺片，可惜他也知道自己的分量肯定不如梁朝伟先生在王导演心里重要，所以也只能这么想想了，终究不是所有戏任他挑选的——
　　除了这一部外。
　　估计也没什么其他值得自己特别关注的电影了，好电影当然有很多，但不是每一部洛寻都能演的，或者也有漏网之鱼，但洛寻一时间想不到，所以他才会让小陶关注关注业内的风向，记忆力也有不够用的时候嘛。
　　洛寻这样想着。
　　而时间就这么一天天过去，转眼间《西游降魔篇》上映的第二周结束了，这一周电影票房竟然达到了跟第一周相差不大的数据，足足八亿！
　　第一周是九亿。
　　第二周却有八亿。
　　两周狂揽十七亿，这摆明了是要让《西游降魔篇》的票房冲着二十亿以上走，一时间业内皆惊，那种自心底生出的震撼比起第一周数据带来的夸张程度有过之而无不及！
　　“疯了吧……”
　　“第二周也这么猛？”
　　“哪怕第三周腰斩都赚疯了啊，以前国产电影都在个位数挣扎，这尼玛一次也提升的太多了，以后谁在想破纪录都得掂量掂量自己了，就算洛寻这个号称破纪录狂魔的家伙，只怕也无能为力了吧。”
　　“猫眼预测是二十三亿。”
　　“二十亿打底是肯定的，第二周竟然这么坚挺，显然是观望的人群也买票进了电影院，这说明第一周的口碑在发酵，类似情况虽然少见，但以前也不是没有出现过。”
　　“……”
　　业内在讨论纷纷。
　　洛寻却在想，这样一来，自己担任一番的电影总票房，貌似已经超越二十亿，朝着三十亿发起冲击了！


第811章 撑腰
　　电影迎来上映的第三周。
　　这个时候往往电影票房会大幅度下降，但前两周表现太猛了些，以至于很多人都开始不确定了，用一些专业人士的话来说就是：《西游降魔篇》这部电影的票房走势没办法用常理去推断。
　　猫眼预测的是23亿。
　　如果是其他电影，猫眼敢在第三周给这种至少拿下六亿的票房预测，大家都会认为这软件要歇逼，但这次看着猫眼的预测，业内竟然产生了一种这个预测还算合理的感觉——
　　可以说是很不合理了。
　　于是业内也逐渐意识到洛寻不久前意识到的问题，随着《西游降魔篇》的不科学票房数据诞生，貌似洛寻的个人票房数据已经达到了一个很夸张的地步。
　　直冲三十亿的节奏？
　　有记者专门做了专题，主题就是“洛寻成国内演员票房第一人”，而实现这一成就，洛寻只用了两部电影而已，一部《合伙人》，一部《西游降魔篇》。
　　跟前世一样。
　　记者们也剔除了洛寻参演配角的电影，因为如果把他参演配角的电影也算进来的话，洛寻的个人票房数据将会夸张到一个近乎赖皮的地步，哪怕洛寻在那些电影里，配角表现也是非常精彩的就是了。
　　微博上。
　　粉丝们欢欣鼓舞，尤其是一路支持洛寻好多年的老粉丝，更是有种热泪盈眶的感觉，他们有些人，等于是一步步看着洛寻从一个很多人都不认识的小演员，慢慢成长为今日这个光芒万丈的大明星的。
　　“洛寻太争气了！”
　　“喜欢他的时候，他才刚拍《天龙八部》，那时候年轻外貌协会，只是因为他帅才喜欢他，从没想过未来有一天他会成为内地演员第一人，不对，最近好像很多人都改口了，不再说洛寻是内地演员第一人，而是华夏的演员第一人，当然是指的年轻一代。”
　　“说法没毛病。”
　　“有种孩子考试拿了一百分的感觉是怎么回事，明明我年纪比洛寻大不了多久来着，可能是这么多年支持下来真的产生了不可分割的感情吧。”
　　“……”
　　洛寻自己也是登上微博的时候才蓦然发现自己的粉丝关注已经达到四千万了，作为业内少有的，从不给自己涨僵尸粉的演员，洛寻的这个四千万可以说是货真价实了，货真价实到他只有四千万粉丝，微博评论转发数据却比那些粉丝动辄破亿的明星多出两三倍，以至于很多明星的一亿关注显得非常尴尬，生怕别人阴阳怪气的问一句：“你比洛寻还红？”
　　谁也红不过洛寻。
　　至少当下是这么个情况，继《龙门飞甲》厂花造型被网友们广泛征用为电脑手机壁纸之后，这次洛寻的圣僧金蝉子造型，也被网友们奉为经典扮相，甚至于衍生出了无数基于洛寻本人造型的动漫形象等等广泛流传于各种美图爱好者之间。
　　……
　　跟洛寻有合约在身的品牌方又一次庆幸自家品牌选择了洛寻作为合作对象，趁此机会赶紧推出一波旗舰级新产品，加上点优惠活动，代言人洛寻的照片和名字放的大大的！
　　相比之下。
　　许多一直没拿下洛寻，或者没能跟洛寻续约的品牌方，则开始蛋疼起来，眼睁睁的看着竞争对手靠洛寻又在销售额上赢了一手，因为现在的情况就是，洛寻代言的品牌都卖的很好！
　　不仅仅是因为看脸。
　　还有一个原因是，洛寻代言的品牌，质量都非常过硬，洛寻本人坚持了这么多年的品牌质量把关策略在今天终于化为真正的口碑效应了，大众选择洛寻代言的品牌不仅仅再是因为这个品牌由洛寻代言，更因为洛寻代言讲究一个良心，对于那些产品的效果，坚决不夸大其词，因为这个特点，一些国际奢侈品牌一直对洛寻不太感冒，所以才始终未达成合作意向。
　　“很显然。”
　　孔双笑着道：“你的这批代言到期后，下一批代言的代言费会更高，只要你不断推出新作品，且新作品一直有人气和话题，品牌方就一直会跟着吃香的喝辣的，我已经在跟团队商量要给你涨价多少比较合适了。”
　　洛寻道：“别太夸张。”
　　孔双道：“我知道你的风格。”
　　虽然孔双已经把经纪人的事物过渡给小陶，但代言业务目前还是孔双在负责，因为她认识的人多，这方面的资历更深，小陶一时半会没办法直接接手。
　　“对了。”
　　孔双道：“因为长期合作的关系，我们一直没给空灵涨价，不过最近空灵又主动给你涨价了，这是打算跟你和岁岁一直捆绑在一起，对此你有什么意见吗？”
　　“没意见。”
　　洛寻想了想道：“我跟阿玛尼不也捆绑了好多年么，空灵也一样，过几年你觉得差不多了，我们再选择新品牌吧，暂时的话，继续合作着。”
　　“好。”
　　孔双点头，然后道：“小陶说国内五大刊的开年杂志有三家都用你做了封面，我寻思着，要不把剩下的两家也攻克，咱们做一次五大刊的开年制霸怎么样？也算是展示一下你在代言圈第一人的实力。”
　　“难吗？”
　　“并不难，剩下的两家会乐意卖这个人情的，你可是洛寻，除非他们以后想减少跟我们的合作，而我们的态度基本上也决定着我们身后那些顶级品牌方的态度。”
　　“那你安排吧。”
　　“让小陶去做就行。”
　　洛寻点头，这种影视剧之外的事情，什么代言什么杂志什么活动之类一般都是孔双和小陶在忙活，他只要按照行程露脸就行，这么多年一直如此。
　　“还有……”
　　孔双略有些犹豫道：“我想请你帮个私人的小忙，陈安你还记得吗，就是你当年去演话剧，我带过的一个艺人，他最近在剧组遇到了点麻烦，跟女一号起了争执，有点被边缘化的趋势，拜托我帮忙化解一下。”
　　“记得。”
　　洛寻道：“陈然的表弟嘛，幻月关系户，当年还在我屁股后面喊师兄呢，找个空的行程我去探他的班，确实好久没见那小子了。”
　　“拜托。”
　　孔双翻了个白眼道：“别说的一副自己很忙的样子，我亲爱的老板，最近除了必要的电影宣传外，你哪天档期不空，就这还动不动翘班。”
　　洛寻：“……”
　　我帮你的小弟去撑腰，你还怼我。


第812章 为什么坚持，想一想当初
　　悬念没有保持太久，第三周的票房很快便新鲜出炉了，这一周《西游降魔篇》拿到的票房四亿，刚好是第二周的一半，而到了第四周，电影票房单周只剩一亿，估计下映之前也不会有什么太大变数了，不过数据虽然在跌，但洛寻的个人成就却达到了一个堪称辉煌的高度，由他主演的两部电影总票房至此突破三十亿，洛寻这个华夏票房最高演员的名头算是响彻圈内了！
　　“三十亿！”
　　“这也太猛了！”
　　“票房福星的名头可不是盖的，如果稍微宽松一点，把《龙门飞甲》这种准男主的电影也算进去，洛寻的个人总票房几乎可以直冲四十亿……”
　　“第一人恐怖如斯。”
　　“从收视之王到票房之王，这段经历堪称传奇了吧，网友之前说2010年是洛寻年，我之前还不觉得，现在却忽然意识到，今年真的是洛寻年，他在今年获得的成绩足以震撼整个影视圈！”
　　“……”
　　圈内讨论的热烈。
　　而话题中心的洛寻此刻却正在前往某剧组探班的路上，探班对象是陈安，跟洛寻同行的孔双简单介绍了一下陈安现在的境况：“当年你安排他演了《甄嬛传》之后，陈安抓住了机会，发展的还不错，后来也演了几次一番，这次他接的戏是一个大制作的电视剧，所以才演了男二号，谁知道跟女一号闹了点矛盾，直接导致人女一号现在不愿意跟他直接对戏。”
　　“不对戏怎么演？”
　　“替身，抠图，对空气念台词呗，你进的剧组一般都是名导的戏，所以这种现象不可能发生，但事实上很多剧组都会玩这一手，当然大多数情况都是演员的问题。”
　　“技术本身没错。”
　　洛寻笑了笑道：“滥用技术才是大问题，事实上这些技术出现本身是为了应付一些剧组实在难以解决的极端情况，只是没想到后来竟然被用在了演戏偷懒上面。”
　　孔双耸了耸肩。
　　这时候车停了下来，这里是燕京最大的影视城，很多剧组都会在这里拍戏，洛寻演戏多年，对这里当然也不陌生，带上墨镜之后，在保镖的护卫中下车。
　　“那边正在拍着。”
　　孔双看向不远处的前方，那里果然有一个剧组在拍戏：“这部戏叫《盛世宫廷》，投资很大，听名字就知道是一部最近非常火爆的宫廷戏，女主角跟王公贵族恋爱的故事。”
　　洛寻点头。
　　这时候有人上前，表情不耐，似乎是想要拦住洛寻等人，但当看清楚洛寻的脸时，态度顿时一百八十度大转弯，近乎谄媚道：“洛寻老师……”
　　“我们来探班。”
　　不用洛寻跟对方交流，孔双主动道：“来的匆忙，所以没打招呼，不好意思，打扰到你们拍戏的话，我们在外面等一等就行，拍完了叫我们一声。”
　　“不打扰不打扰。”
　　这人主动向孔双递上名片，满脸热情道：“鄙人孙星，《盛世宫廷》这部戏的副导演，不知道洛寻老师探谁的班，我现在过去通知一下。”
　　说话间。
　　孙星心中充满了疑惑，不知道《盛世宫廷》的剧组里有谁这么大面子，可以让洛寻亲自探班，这可是华夏目前最火的演员，当之无愧的超级巨星！
　　无论是谁！
　　以后自己必须要好好巴结着才是，万一能借此跟洛寻搭上线，那自己可就不一样了，念及此孙星直接转头小跑向剧组方向，跟正在拍戏的导演说了声。
　　导演满脸不耐烦。
　　但约莫是听到了洛寻的名字，不耐烦的表情瞬间收了起来，转而变成了兴奋，直接拍了拍手掌道：“咱们先停一下，陈安，有人探班。”
　　“探班？”
　　正在拍戏的陈安闻言顿时一愣，结果转头就看到了孔双身边的洛寻，顿时惊喜万分，快步跑过来：“师兄好久没见了，您来探我的班？”
　　“被拉过来的。”
　　洛寻冲着孔双努努嘴。
　　陈安闻言顿时感动，知道是孔双这位自己的前经纪人出了力，不过洛寻能来他也是非常激动的：“去后台那边休息会儿吧，中午我请您吃饭！”
　　“那倒不用。”
　　孔双笑道：“你今天有口福，不用吃剧组盒饭了，出发的时候，我们打包了一些菜过来，东西太多了放车上呢，一会儿拿给你。”
　　“谢谢双姐。”
　　陈安顿时嘴巴甜甜道。
　　而这个时候，陈安所在的整个剧组也都看到了洛寻，一时间整个剧组都沸腾了，而远处一位打扮颇为艳丽的女人则是脸色略显苍白：“陈安认识洛寻？”
　　“以前在一个公司……”
　　旁边的经纪人咽了口吐沫。
　　这个女人叫安娜，是娱乐圈的当红女星，但她那种程度的红比起洛寻绝对是一万个不够看，此刻发现跟自己闹矛盾的陈安竟然是洛寻认识的人，而且看关系还很熟的样子，顿时六神无主：
　　“我是不是得罪洛寻了？”
　　“把是不是去掉，请动洛寻这尊大佛来探班意思非常明显，这是要给陈安撑腰啊，一会儿也别在意什么脸面了，乖乖给陈安道个歉吧，咱们最近也确实做得过分了些，如果是普通的一线，得罪也就得罪了，我们星仪惹得起，但洛寻这种存在却绝对不是我们现在能惹得起的人物。”
　　经纪人表情凝重道。
　　安娜重重点头，而在她跟经纪人交流间，《盛世宫廷》的导演已经笑的跟菊花似的主动上前跟洛寻握手交流了，现在洛寻是超级巨星，能够近距离交流的机会是很多人都渴望的，包括这部戏的导演。
　　咬了咬嘴唇。
　　安娜终于迈步主动上前，笑容略显勉强道：“洛寻老师您好，没想到您是陈安的朋友，我是安娜，以前跟您还有过合作，估计您都不记得我了……”
　　剧组很多人乐了。
　　很多人露出看好戏的样子，平时安娜在剧组可是相当高傲的，说话都是用鼻孔对着别人，就连导演也敢怼的那种，让助理买珍珠奶茶结果助理排队迟到了三分钟都被她骂了个狗血淋头。
　　动辄拍戏迟到。
　　三天两头耍大牌。
　　而身为男二号的陈安在有次抱怨她不好好对戏之后，也是被她折腾的够呛，结果到了洛寻面前却是丝毫没了往日当红女星的架子。
　　果然人的名树的影。
　　这就是洛寻的威慑力。
　　洛寻笑道：“怎么会不记得呢，安娜，我们合作过《血色浪漫》，记得有次，你好像是不小心把水撒到了孙丽的裤子上，孙丽没在意，她的助理却在事后骂了你半天，差点让导演把你角色给换了，还是我让导演别换人来着，因为那时候的你演戏特认真，导演让你哭就哭，导演让你笑就笑，冷飕飕的天叫你下水你毫不犹豫就跳下去了，连孙丽都跟我感慨说，这个小姑娘是拼命三娘，我当时就在想，以后你会红，因为那时你足够努力，也足够的优秀，结果还真是，几年时间，都当上这种大制作的女一号了，以后也要加油。”
　　“我……”
　　安娜一时间怔住，喉咙像是突然被什么东西堵住一般，她没想到洛寻竟然还记得自己，更没想到洛寻当年还替自己解过围，当年她被孙丽的助理骂过之后，还想着角色可能要丢了，结果却顺利拍到杀青，心里还纳闷是不是那个凶巴巴的助理良心发现呢。
　　“对不起。”
　　她忽然眼眶红了。
　　认真对洛寻鞠了一躬，她曾经被太多人欺负了，所以她不顾一切的想红，后来她真的抓住了机会，一飞冲天成为人人喜欢的大明星，却不知不觉中变成了自己曾经最讨厌的人：
　　“我让您失望了。”
　　周围的人见状，陷入沉默。
　　娱乐圈很残酷，新人入行很容易被欺负，但新人成了老人之后，又会下意识的欺负新人，以寻找自身的优越感，似乎成了承前继后的传统一般，而这种现象到了女艺人之间就更为夸张了，往往一点点争端就会被无限放大，剧组成了你死我活的战场，熟知那些看着光鲜无比的大明星，当年也都如喽啰，被人踩在脚底，也曾满腹委屈的想，自己到底做错了什么？
　　“言重了。”
　　洛寻其实也没想到，这个所谓欺负陈安的女艺人，竟然还是以前认识的人，他对安娜是真的有着相当不错的印象，于是笑了笑：“这么多年没见，其实你还是我记忆中那个演戏特别拼的小姑娘，期待你的新戏，我有时候也会看剧的，以观众的身份。”
　　“我一定努力！”
　　安娜下意识的回答道，这次却不是迫于洛寻的影响力，而是一种说不清道不明的感觉，她忽然明白自己这两年风评下降，事业也停滞不前的原因了。
　　人啊……
　　有时候就是越缺什么就越想要证明什么，自己成了明星，成了别人眼中的角儿之后，似乎老想着要把以前受到的欺负给欺负回来，恨不得全世界都跪倒在自己的面前，然后宣布，我现在也是可以欺负别人的人了。
　　只是……
　　自己后来欺负的往往不是当年欺负自己的人，而是一批什么都不懂的新人，至于当年欺负自己的人，说不定人家已经不在这个行业了，这可真是可悲的现实。
　　“谢谢您。”
　　她再次鞠了一躬。
　　洛寻点点头，心里也有些感慨，没想到碰到这样的事情，如果再回到那个时候，洛寻一定还是想不到曾经那么努力的小姑娘在成了明星之后会变成截然不同的另一个人，他相信陈安也相信孔双，所以他知道这些人说安娜的那些耍大牌事迹都是真的。
　　“还有，陈安。”
　　虽然周围很多眼睛看着，但安娜忽然就不在意了，什么面子什么后续影响似乎都不重要：“我不该因为最近活动太满就敷衍了事的拍戏，这是不尊重剧组对戏演员的行为。”
　　“没……没关系。”
　　陈安挠挠头，一时间摸不清这是什么情况，拜托孔双找洛寻出面当然有想要狐假虎威的意思，但当安娜真心道歉的时候，他又觉得自己太较真了：“以后好好合作……”
　　“那就这样。”
　　洛寻跟众人打了招呼之后准备离去，安娜却扭捏了一下，跟洛寻要了签名，洛寻也没拒绝，签名之后还歪歪扭扭的写了一句话：“为什么坚持，想一想当初。”
　　这话，星爷说过。
　　是对洛寻亲口说过。
　　今天洛寻同样将这句话送给安娜，这个娱乐圈改变了太多人，很多人都会放纵都会犯错，因为是人都会有飘飘然的时候，重要的是哪一天醒悟，曾经的自己也有那样的时候，那一次叫醒洛寻的人是周星池，所以今天洛寻用了周星池的话，也许他能叫醒安娜。
　　为什么坚持？
　　想一想当初。
　　看着这句话，安娜略显动容，第三次鞠躬之后转身离开，手却在轻轻抹泪，剧组众人看着这一幕，心中有种无言的震撼，这是他们第一次意识到，原来顶级大咖和普通明星之间差的不是名气而是一些更深的东西，一时间洛寻身上三十亿票房的事迹，带来的震撼竟然小了一些，但这丝毫不影响所有人对洛寻的尊重——
　　甚至是更尊重。
　　孔双也是若有所思的看了洛寻一眼，今天本打算让洛寻露个面给陈安撑腰，安娜自己就会服软，没想到最后竟然演变成了这样。
　　大鱼吃小鱼。
　　小鱼吃虾米。
　　所以她脑海中的剧本是一山更比一山高，欺负陈安的被洛寻这个更厉害的欺负了，这才是常态，结果却变成了洛寻一语惊醒梦中人，唤醒了安娜的真善美？
　　你还真是玄奘。
　　好笑的同时，孔双对这个结果还是相当满意的，在娱乐圈跌爬滚打这么多年，一个人是不是真心悔过她还是看得出来的，安娜的反应不是伪装，她真被洛寻给折服了，只是孔双有时候也会在想，如果今天说这些话的人不是超级巨星洛寻，而是一个咖位不如安娜的，是否能达到同样的效果呢？
　　谁也不知道。
　　因为洛寻就是洛寻，如今华夏娱乐圈最红的人，手握三十亿票房的影视巨星。


第813章 大片时代
　　探班结束后，陈安以及剧组很多人一起送洛寻离开，直到车屁股彻底看不到了，他才放下挥着的手，转头却发现很多人在看着自己，眼神与以前略有几分不同，或殷勤或羡慕或震惊。
　　不一而足。
　　实在太真实了。
　　他心里感慨了一句。
　　不过洛寻师兄真的好厉害啊，自话剧圈归来，正式相识且关注对方开始，几乎每隔几年时间，他的地位就会上升一个新的台阶，如今更是站在了娱乐圈一线顶端的位置，同时拥有自己的公司和事业！
　　他的新闻永远是头条。
　　他那一骑绝尘的背影让许多非常厉害的同辈都要仰望，自己这样的后辈就更是望尘莫及了，如今更是仅仅因为认识对方，且关系还算熟络，便让剧组对自己的态度发生了巨大的变化……
　　“洛寻老师很温柔啊。”
　　“国内的顶级一线艺人，还这么平易近人，真的是非常难得了，刚刚跟他要签名他也给了，还主动表示可以合照，哈哈哈，这张合照我回去得裱起来才行。”
　　“难怪人家是一线啊。”
　　“一线算什么，洛寻老师迟早会成为超一线艺人，就凭他现在的发展势头，根本无人可挡，将来最起码也是华仔那个级别，位列天王行列，粉丝无数还德艺双馨！”
　　“这点确实。”
　　“不过德艺双馨这种形容听起来怪怪的，像在说老艺术家，其实洛寻老师还相当年轻啊，这也是他最可怕的地方，年纪轻轻的就已经拥有了如此成就。”
　　“……”
　　周围的讨论传入耳中让陈安的感触更深了几分，他忽然明白当年陈然为什么安排自己去双姐手下了，恐怕跟洛寻师兄也有一定的关系吧。
　　另一边。
　　结束探班的洛寻并没有直接回公司，而是前往了承包《战狼》后期制作的公司，该公司的经理得到消息后主动到公司大门口迎接洛寻，态度非常的热情。
　　洛寻不是第一次来。
　　但今天是第一次由公司经理主动到门口迎接，可见《西游降魔篇》大爆之后对这些资深圈内人的影响有多大，不过他表面自然是不动声色的跟对方打了招呼，并且叫来项目负责人，关心起电影制作进度。
　　“三个月。”
　　项目负责人想了想，有些尴尬道：“这部电影的后期虽然完成的七七八八了，但最后还有几个重要流程要走，因此想要正式完成的话估计还得三个月时间，本来是没这么慢的，但按照洛寻老师您对电源盒特效以及各方面的超高要求，我们公司只能做的这么快了。”
　　对方是怕洛寻生气。
　　然而洛寻却并不急于一时：“质量更重要，我愿意等，快的话电影就放春节档，慢的话大不了等明年国庆档安排上映，辛苦各位工作人员了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　该负责人连连笑道：“那我就放心了，说实话我也是第一次遇到您这种对电影要求如此之高的导演，可能国内有些大导演也对电影有这么高的要求，但他们往往有自己长期合作的后期制作公司，有些甚至是直接在国外完成的，就这点来说我还得感谢洛寻老师信得过我们。”
　　洛寻点点头。
　　他选择这家公司是胡君推荐的，洛寻还是很信任胡君这些人的，至于不赶时间的原因，其实还有一个就是洛寻名下还有一部电影需要忙活，那就是他跟徐争合作投资的《泰囧》！
　　没错。
　　已经制作完成的《泰囧》将会在今年的春节档上映，洛寻作为这部电影的编剧和投资人，当然是对这部电影抱有很高期望的，尤其是在他前段时间有次趁着拍戏空隙已经低调前往看片会看过电影成品的情况下。
　　和前世差不多阵容。
　　今生这个版本的《泰囧》，基本剧情都跟前世保持了一致，要说有什么区别的话，大概就是笑点更多更密集了些吧，毕竟洛寻提供的剧本已经很好笑了，这样的情况下，徐争黄博这群擅长喜剧的演员很容易就联想到更多的笑点，继而碰撞出属于喜剧的闪耀火花，这就是在原作基础上创作的好处，更何况洛寻为了保持最大的原汁原味还钦点了徐争作为这部戏的导演。
　　看了看《战狼》半成品。
　　了解的情况差不多之后，洛寻点头表示了认可，虽然只有部分片段可以看，但毫无疑问的一点是，今生由他拍摄的《战狼》因为涉及了接近两亿的投资，且同样是在前世原版基础上创作，所以特效和制作规模方面要比吴惊一个人搞出来的更大些，这些都能最大程度上保证电影的基础盘不会蹦。
　　洛寻的野心不大。
　　他只希望《战狼》最终能够不要亏本就行，而要实现这个目标，就意味着这部电影最终要拿到超过六个亿的票房，如果洛寻这样的想法被圈内人得知，只怕又要震惊了。
　　票房不亏本就行？
　　你知道国内拍电影的有多少票房亏本的电影嘛，就敢说这样的话，要知道所谓的票房亏本一说，只是一种文字游戏，一部电影的收益所依靠的虽然主要是票房，但还有些东西是其他因素决定的，比如电影的网络视频版权等等，所以就算电影票房真的亏本了，只要电影最终拿到及格线以上的票房，就代表洛寻作为导演的身份获得成功了，这一点带来的后续好处，是不会比金钱收获小太多的，最简单的影响就是：
　　洛寻下部戏有人买单！
　　当然这一切的前提都是《战狼》获得了还算不错的票房，要是电影成品真的差强人意，那洛寻下部戏无人问津才是正常的发展。
　　对于这一点。
　　洛寻很有信心。
　　因为一来《西游降魔篇》的大获成功证明了这个市场已经足够消化真正的大片，二来高票房时代已经悄然到来，以后电影的票房只会越来越高，只是很多人这个时候还没回过神而已，等多几部高票房的电影出现，IMAX3D开始普遍化，圈内人才会真正意识到这一点，到时候这样的认知必然会把华夏电影的成本推向更高的数额——
　　大片时代将至。


第814章 太阳黑子
　　时间过得很快，很快便来到了十一月，燕京的空气中多出一丝寒意，而随着十一月份来临，电影《西游降魔篇》终于也是陆续下档了，这部电影的最终票房果然如猫眼预测那般定格在了二十三亿八千万——
　　不到二十四亿。
　　国内的票房纪录终于不再是于十亿内打转了，而这部电影带来的后续影响却是非常深远的，IMAX3D随着这部电影的大爆，真正开始普及起来，已经有不少大院线开始就IMAX厅和3D影厅进行了布局，相关技术彻底被引进到国内，相信不久的将来，人们想要在电影院看到顶级特效，将不需要只找那么特定几家大影院了。
　　刷新纪录不可怕。
　　真正可怕的是在上一个纪录的基础上翻倍，这足够说明问题，就像校园的成绩单，第一名和第二名的差距可能是一两分，也可能是天堑般的几十分，《西游降魔篇》和上一个纪录的差距就是这道天堑。
　　洛寻忙碌起来。
　　孔双果然帮他拿下了五大刊的封面制霸，实现时尚圈的全垒打，这让他在代言圈第一人的位置愈发牢不可破起来，只是连续一周都在辗转着为各大拍照确实是让洛寻累的够呛就是了。
　　另一边。
　　小陶也在积极的帮洛寻物色新的电影项目，但很遗憾，一直没有遇到让洛寻倾心的剧本，这让洛寻意识到自己可能真的要提前进行三位一体的操作了。
　　自编自导自演。
　　这样的三位一体压力太大，洛寻原本不想轻易触碰的，哪怕他手上一直在完善的《大圣归来》剧本也始终没敢直接立项，因为他觉得三位一体的第一部戏必须要稳准狠才行，但现在无论是否决定下部戏要三位一体都必须提前做起准备了，他不可能长时期的咸鱼或者经营公司而不出去拍戏。
　　值得一提的是……
　　综艺圈也有不少找洛寻的合作，只是现在的洛寻已经不适合做综艺了，哪怕是慢综艺也不适合，倒是银白的综艺部门还在孜孜不倦的推出新的综艺，其中就有洛寻亲自设计的《向往的生活》，除此之外还有一系列公司综艺部门自创的综艺节目。
　　有的好，有的差。
　　洛寻也没太插手，让下面的人经历一番摸索才更有助于成长，之前一直是他提供综艺创意，下面的人负责执行就行，那样培养出来的能力还差点意思。
　　反正……
　　公司的营业额，是一直呈现上涨状态的，这就足够了，只要还没亏钱，洛寻就敢更加大胆的放手，这也让银白内部氛围很好，每个人都很有进取心，洛寻的要求一直很简单：
　　失败当然可以。
　　但态度要认真起来。
　　用孔双的话来说，洛寻这就无为而治，给员工灌输的理念虽然简单但却有用，不过每个月的例会洛寻还是会参加的，他不可能真的什么都不管。
　　……
　　如果三位一体，那么应该选择哪部戏，这是洛寻十一月开始思考的问题，他的记忆中确实有一些个人非常喜欢的电影，但他同时还要当导演，所以考虑电影的时候不仅要考虑人设之类，还得考虑到好不好导，因此他权衡之后出现在脑海中的影片叫做：
　　烈焰灼心。
　　这部影片前世是改编自女作家须一瓜的长篇小说《太阳黑子》，讲述了三个身份各异的结拜兄弟共同抚养一个孤女，看似风平浪静，实则暗流涌动，在巧合之下牵扯出一桩惊天大案的故事。
　　为什么选这部？
　　因为这部电影是犯罪悬疑题材的电影，而洛寻入行多年，除了《杀破狼》第二部里的西装暴徒之外还真没怎么拍过这个类型的电影，所以他这次想正儿八经的尝试一次。
　　且和《杀破狼2》不同。
　　这部《烈日灼心》可没有硬桥硬马的动作戏，这是正儿八经的悬疑犯罪，讲述改邪归正的主角三兄弟因为背负着惊天大案而与一位厉害的警察斗智斗勇的故事。
　　原版中。
　　男一号由邓朝饰演，而男二号则是段亦宏，两人这部电影中的对手戏非常多，各种交锋很有意思，他们贡献出的表演是非常精彩的，洛寻甚至认为这是邓朝演技展现最好的一部电影。
　　洛寻要拍的话。
　　男一号肯定是自己。
　　男二号却不用换，就找段亦宏，事实上很多年前洛寻就想过找段亦宏继续合作了，而且《烈日灼心》这部电影也一直在他的脑海里打转。
　　至于其他角色……
　　洛寻还在斟酌中，虽然心里也有大概想法，但还不想立刻确定，不如先把剧本写出来，然后给朋友看看有什么建议，因为早有想法的关系，所以年前《太阳黑子》的小说改编权已经被银白买下来了。
　　相比起《太阳黑子》，洛寻更喜欢《烈日灼心》这个电影的名字，因为更加有意像，不过写剧本之前，洛寻先打通了段亦宏的电话号码，结果那边很快接了，而且非常意外：“洛……洛寻老师……”
　　“老段，这么见外。”
　　洛寻闻言没好气的翻了白眼。
　　段亦宏尴尬一笑：“这不怕你现在有架子了嘛，毕竟这么红，又好多年没联系，你今年的几部电影我也都看了啊，确实很棒，恭喜恭喜。”
　　“别客套了。”
　　洛寻笑道：“找你当然是合作了，还记得当年我说过，有机会再合作一次嘛，现在我在写剧本，等剧本写出来立刻发给你，里面有个角色，我觉得是非你莫属的，男二号。”
　　“男一号是你？”
　　段亦宏语气略显激动。
　　洛寻道：“难不成是你？”
　　段亦宏哈哈大笑，洛寻不见外的玩笑让他的隔阂感彻底消失了：“我倒是想，可抢不过你啊，那剧本回头发给我吧，不出意外的话，我都没问题，不为别的，就为你还记得我。”
　　“成，成。”
　　洛寻没想到段亦宏这么爽快，本来还以为对方会特别耿直的说，看了剧本再给你答复呢，这才符合他印象中的段亦宏，不过对方这么爽快似乎也有原因，因为段亦宏挂电话前的最后一句话是：“刚好我也想再跟你合作一次。”


第815章 决断
　　燕京某公寓内。
　　跟洛寻通话结束后，段亦宏拿着手机略显犹豫了一番，打通了经纪人的电话，语气认真道：“老周，你帮我推掉今年年底的戏约吧。”
　　“你疯了吗？”
　　电话那头的经纪人闻言顿时激动起来：“这部戏是公司好不容易才争取到的，角色也好制作也好都是非常适合你的，这么难得的机会你还不好好把握，你在想什么？”
　　“我想接别的戏。”
　　经纪人的反应在段亦宏的意料之中，因为手上这部戏确实是不错的项目，公司方面比较重视，虽然还没到正式签约的时候，但跟剧组那边也有了相关的意向，贸然推掉一时间确实难以理解……
　　“别的戏？”
　　经纪人深深吸了口气，说了句“我来找你”，然后便挂断了电话，二十分钟后，公寓的房门被敲响，经纪人已经抵达了，进门的时候还有些气喘：
　　“来口水。”
　　“准备好了。”
　　段亦宏指了指桌子。
　　经纪人也不客气，坐下喝了一口之后略带不满道：“说说吧，你一向稳扎稳打，是什么戏约让你这么果断的推掉手上这个项目，如果要承担很大风险的话，我作为你的经纪人是不会同意的，我要为你负责的。”
　　“洛寻的新戏。”
　　段亦宏轻轻的开口道。
　　经纪人喝水的动作蓦然顿住，然后眼睛瞪大，愕然的看着段亦宏，好半天才呐呐道：“你跟洛寻关系还不错吗？三十亿票房的大佬啊！最炽手可热的顶级咖，他新戏竟然找你合作？电视剧还是电影？导演是谁啊？具体什么投资规模？是男二号吗？”
　　“你慢点问。”
　　段亦宏苦笑道：“具体情况，我也不清楚啊，只是他今天忽然打电话说有个戏找我，我就直接答应了，一来当初合作过，知根知底的也有交情，二来我确实是想跟他合作合作，你知道的，他是我比较欣赏的演员。”
　　“行，行！”
　　经纪人这下不哔哔了，跟洛寻合作是现在很多演员都不会拒绝的机会，哪怕段亦宏现在已经是娱乐圈准一线明星，可以在绝大多数制作中演男一号了，给他洛寻当绿叶也绝对算不上委屈，就凭洛寻现在是国内年轻代演员第一人：“那你把已经知道的情况告诉我，回头我跟他经纪人联系联系，看看具体什么情况。”
　　“拍的是电影。”
　　段亦宏刚刚跟洛寻的交流中已经得知了大致信息：“类型是悬疑犯罪，洛寻是男一号，我是男二号，他演罪犯，我演警察，所以我们应该会有不少对手戏，剧本还在创作中，导演是洛寻自己。”
　　“什么？”
　　经纪人道：“他导？”
　　段亦宏道：“据说是的。”
　　经纪人皱了皱眉，沉吟了片刻，忽然咬了咬牙：“他导就他导吧，尼玛，竟然是要三位一体，自己拍戏捧自己，这是多少演员梦寐以求的事情啊，这洛寻真的已经是走在了所有人的前面啊！”
　　“你同意了？”
　　“为什么不同意？”
　　“我以为你会质疑洛寻的导演能力，毕竟他从没有在这方面证明过自己，演员转导演是有风险的，事实上我只是为了满足再跟他合作一次的私心。”
　　“这你就不懂了吧？”
　　经纪人笑道：“诚如你所说，我个人对他的导演能力确实是保持怀疑的，但别忘了他身上背负着三十亿的票房啊，作为国内当下最红的演员，就凭他洛寻的名字票房就至少值两个亿，这还是很保守的说法，所以我归根结底看重的，还是他那恐怖的票房号召力，另外我说个圈内在私下讨论的事情，很多人都说《龙门飞甲》的票房能爆完全是靠洛寻而非李莲杰，另外当初的《杀破狼2》也……”
　　“那谁说得清呢。”
　　段亦宏耸了耸肩道，配角再怎么抢戏，票房大多时候还是算在了主角的身上，如果不是这样，洛寻身上背负的票房才不止目前的三十亿呢。
　　“就瞎传呗。”
　　经纪人心情不错道：“那我这边帮你推掉之前的戏约，反正还没签，推了就推了，抓紧机会跟洛寻合作一次才是王道，不知道有多少人现在正等着洛寻的电影呢，另外你可能不清楚，洛寻已经不是新导演了，他之前拍了一部戏，跟吴惊合作了一个动作片。”
　　“他已经是导演了？”
　　段亦宏对这件事不太清楚。
　　经纪人点点头：“好像叫什么《战狼》，还没组织看片会，应该是处于后期制作中呢，估计回头就有风声传出来了，所以他导演的话，也不能说是毫无经验，这也是我敢让你接他戏的另外一个原因。”
　　“那行。”
　　段亦宏表示明白，心中却很是感慨，没想到不知不觉中洛寻已经可以实现三位一体了，当年也曾暗暗较劲的希望自己能够有一天超越对方，现在看来，却是人家把距离越拉越远了啊，甚至于刚刚接到电话的时候自己心中还有一种被强者认可的喜悦——
　　正如洛寻所说。
　　当年拍摄《血色浪漫》的时候，对方曾经跟自己提到过，以后有机会要再合作一次，也许从那个时候开始洛寻的脑海里就已经出现了关于未来要实现三位一体的构想吧？
　　这份信心。
　　他绝对没有。
　　事实上如果那时候自己知道他的真实想法，只怕是不会相信的，三位一体是多难的事情啊，多少演员努力了一辈子都没能成功，又岂是你洛寻这个一线都不是的演员随随便便就能成的？
　　嗯，自己没记错。
　　当时洛寻还不是一线。
　　经纪人起身道：“你接洛寻的戏还有一个好处就是在做宣传的时候，你们的名字会频繁的一起出现在新闻上面，洛寻当然不差这点曝光，但对你来说这种曝光却好处很多，所以这次的决定我支持你，就算公司阻止我也会帮你的，况且我想不到公司拒绝的理由，换了任何一人都知道，这种情况下洛寻才是最佳选择。”
　　说完，经纪人离开。


第816章 演员人选
　　洛寻自然不知道段亦宏为了跟自己合作还特意推了个不错的项目，他做好三位一体的心理准备之后便开始正式写《烈日灼心》的剧本了。
　　剧情都在脑海中。
　　写起来并不是很费事。
　　七年之前的西陇水库，一桩灭门惨案震动当地，凶手却逃之夭夭，这案件一沉多年，而逃出去的人分别是小丰、阿道和老陈，其中小丰就是洛寻要演的角色。
　　逃出不代表升天。
　　对于有些人来说，活着未必就比死亡更幸福，对着那一家沉冤于黄泉的尸首，小丰他们心怀愧疚，却狠不下心去自首，他们依旧渴望还可以多活哪怕一分一秒，希望还有时间给他们赎罪——
　　所以小丰成了协警。
　　作为案件的起因，也是整个案件里最标准意义上的罪人，他以协警的身份，每一天都把自己置身于最危险的境地，做协警的过程中豁出命的去抓尽每一个坏人！
　　这是他的救赎方式！
　　他无比痛恨自己年少时曾犯下的过错，于是他希望人间不再有惨案，希望这个世间再无恶人，这也是这个人物值得塑造的地方，可悲又可怜。
　　阿道曾经是个旁观者。
　　他漠视七年前那惨痛一幕的发生，导致七年来饱受良心折磨，每天开着出租车目睹着形形色色的人，他终于不再漠视旁观，于是他舍命去堵劫匪，每天做着各种好人好事。
　　这是阿道的赎罪方式。
　　而老陈则是七年前被树枝戳瞎了眼睛，于是他选择不再去看这个世界，他选择了遗忘和隔离，与这个世界不再发生纠葛，他觉得这是老天对自己的惩罚。
　　七年时间。
　　他们痛不欲生。
　　而伊谷春则是一个正直的刑警，这是段亦宏将要出演的角色，小丰他们碰到伊谷春更像是一种宿命，一种无法摆脱，并终将沉沦的宿命。
　　伊谷春当年是新人。
　　他干上刑警生涯的第一位师傅，恰是当年负责西陇惨案的警察，师傅一辈子的心梗终究要在徒弟这里得以了结，事实上七年来的逃亡生涯，生命的压抑已经让小丰、阿道每时每刻都处于精神即将崩溃的边缘，就算不是伊谷春小丰他们也撑不了多久。
　　伊谷春很看重小丰。
　　也许这层看重还有着另外一层的意思，但这并不重要，如果小丰不是七年来惊弓之鸟的岁月，让他无法再保持冷静，也许伊谷春永远不会将尘封多年的案件和他挂起钩来。
　　小丰偶尔出神。
　　他喜欢不断用香烟灼烧拇指的习惯，给了伊谷春莫名的灵感，但真正激发这种灵感变成怀疑的，是伊谷春与阿道的第二次相遇，那个大雨磅礴的夜里，更像是一种“天谴”之下的巧合。
　　命运的巧合。
　　当这种巧合第二次发生的时候，伊谷春特有的敏感指使着他将这件尘封多年的案件再次翻出，“三个暧昧的青年”，“同性恋的身份”，“玉佩上留下的指纹”。
　　这些都是线索。
　　但小丰用缜密的心思和勇气麻痹了伊谷春，让他割裂了这种联系，可惜伊谷春并没有死心，于是他做了最后一搏，也是给他自己放手的最后一个理由，他选择让伊谷夏去捅破这层窗户捅破……
　　剧本很有趣。
　　尤其是伊谷春和小丰的斗智斗勇，更是充满了紧张刺激，所以在写剧本的时候，洛寻常常会产生一些关于表演的灵感，甚至自己莫名其妙的念一句剧本里的台词，揣摩着人物的情绪。
　　他不仅揣摩自己。
　　他还会揣摩其他角色，比如伊谷春，比如阿道等等，甚至尝试去做类似于二次创作的解读，这个过程让他收获了一些新思路，但犹豫了一番之后还是没有擅自更改剧情，他需要更多的思考，看看改了之后是不是真的变的更好了，在此之前他得把原版的剧情给写出来。
　　写剧本的同时。
　　洛寻也在思考其他角色应该找谁来演绎，之前脑海里有印象，但这会儿却又模糊了，似乎总是出现一些新的身影，这让洛寻有些纠结——
　　除了表演。
　　关于镜头的意像，洛寻也会思考，并且不断比对记忆中的原版，最后发现原版已经非常优秀了，洛寻想要在原版基础上做出突破并不是一件容易的事情，不过洛寻并不会因此放弃，单纯的抄作业没办法满足他对于导演的野心，他不仅当演员有点戏霸属性，当导演也有些吹毛求疵，希望自己能够完全掌控一切。
　　两周后。
　　写完初版的剧本，洛寻终于对剩下的几个重要演员人选有了更具体的想法，比如阿道这个角色，原版是郭涛演的，洛寻却打算把角色留给黄博，一来演技方面黄博不弱于前者，二来黄博在之前电视台封杀事件中帮了洛寻一次，当了《极限挑战》的嘉宾。
　　然后老陈。
　　老陈在电影里痴痴傻傻的，但其实都是装的，原版高虎演，洛寻却不打算用对方，他觉得可以让王保强尝试一下，因为洛寻前世看过一部电影叫《树先生》，那部电影让他真正对王保强的演技有了一个认识。
　　要说谁不能换……
　　大概王砚辉是属于不能换的那种，台词里那一句“日死了”真心炸裂，舍我其谁的表演，后来很多观众都表示看这段剧情的时候以为是真实的罪犯审讯，并没有想到这只是演员的艺术表演，所以尽管老王这段戏只需要短短的时间，但是必须要有的！
　　“请演员吧！”
　　洛寻把剧本发给段亦宏之后，又分别给黄博等人打了电话，这次事情倒是没有和段亦宏一样，在电话里就直接敲定，毕竟朋友归朋友，拍戏总要考虑到档期以及片酬等等因素，但起码有了一个通气的过程，并且大家都表现出了一定的倾向性，所以后面会有专门谈片酬的环节，各自经纪人跟剧组制片人接触就行，不需要洛寻亲自跟这些朋友谈钱，挂断电话之后洛寻也给这群人发了份剧本，并且标注了剧本目前只是初版，后续存在更改的可能性。
　　完成这些。
　　洛寻才算是松了口气。


第817章 剧组筹备
　　或许因为剧本还不错，至少黄博等人看完剧本之后反馈都挺正面的，所以在等待了数日之后，洛寻选择的演员们都陆续表达了签约意向，《烈日灼心》剧组由此开始筹备……
　　消息很快便在业内传开。
　　洛寻首次尝试三位一体这件事在圈内引发了集体的讨论，事实上洛寻走出这一步人们并不奇怪，只是大家没想到会这么早而已：“竟然真的开始玩三位一体了。”
　　“不知道结果如何。”
　　“据说不少公司都有投资的意向，虽然手笔都算不上大，估计都是冲着洛寻的名气去的，就洛寻现在的影响力来说，他随便拍点什么都有大批观众买单，这就是一线影星的价值，否则演员们干嘛削尖了脑袋都想上一线呢，更别说他还是如今一线里的一号位。”
　　“多少演员在羡慕他。”
　　“如果以为洛寻只有一线的名气和影响力，你们就大错特错了，因为他拥有的远远不止这些，你们别忘了他还会编剧啊，从电影到电视剧，由他署名编剧的作品虽然不多但成绩往往都是不差的，相信这也是有投资方对他感兴趣的另一个原因之一，人家一直是很有才名来着。”
　　“确实，他是天才。”
　　“其实我从他之前决定当导演开始，就猜到他迟早要尝试三位一体，一个会编剧会演戏，同时还到国外进修过导演课程的人，怎么可能会放过三位一体的机会呢，只是他的《战狼》还没有经历过市场考验，不清楚他是否真的有足够的导演实力而已，要不然那些投资公司早就为了投资名额抢破头了。”
　　“……”
　　正如业内讨论的那样。
　　洛寻前脚放出自己要尝试三位一体的消息，后面就有公司产生投资兴趣了，剔除不合适的，对于大部分投资洛寻当然不会选择拒之门外，电影往往就是多家公司相互合作的产物，他不可能说靠银白独立制作出《烈日灼心》，远的就不去了说了，光发行和宣传之类，他都要有专门的人来负责。
　　话说回来。
　　名气终究是最好的保证，为什么之前拍《战狼》的时候没有什么投资，其实也是因为，主演是吴惊而不是洛寻，吴惊虽然名气不小，但还没到后世的巅峰期，谈不上什么一线影星，再加上洛寻这么个纯萌新导演执掌导筒，自然不被投资公司看好了。
　　就这么真实。
　　如果现在的洛寻不是靠《西游降魔篇》名气蹭蹭猛涨晋升最红的一线，就凭他非一线的身份想要玩什么三位一体，那无人问津才是一种常态，这里说的无人问津不是真的一个人都没有，而是说圈内真正厉害的公司不会出手，都是一些杂牌军对洛寻这种看起来不太靠谱的项目产生兴趣。
　　总之弯弯道道挺多。
　　洛寻挺烦这些的，好在跟投资方接洽是制片人的事儿，不用洛寻操心太多，但就算如此，洛寻要操心的事情也依然很多，比如拍摄前进行实地堪景之类，就是他作为导演躲不过去的活儿。
　　……
　　剧组班子组建倒是不麻烦，之前《战狼》有过合作的一些工作人员中，有些业务熟练的，直接就可以拉到新剧组来用，制片人负责联系这些人。
　　洛寻的制片叫胡畔。
　　这个胡畔也是之前《战狼》的制片，银白影视制作部门的头儿，算是洛寻的嫡系部队，虽然洛寻的新电影有公司投资，但洛寻本人依然是占投资的大头，所以制片人也是他的人，某种意义上来说，他的剧组必须由他说了算，制片人也是他的下属而非掣肘导演的存在，不出意外的话以后洛寻的电影也会自己占据投资大头。
　　接下来的日子。
　　洛寻就一边画分镜头脚本，一边就自己的需求跟制片人商量，他是一个怕麻烦的人，但同时他又很矛盾的是一个事无巨细的导演，所以剧组前期筹备过程，他作为导演的参与度非常高——
　　怕麻烦是真的。
　　不逃避也是真的。
　　剧组从筹备期开始，就已经处于打基础的阶段了，如果一些准备现在模糊化，觉得不那么重要，那等拍摄的时候将会问题百出的，洛寻在拍摄《战狼》的时候吃过一些亏，这是他第二次当导演，已经成熟了很多，不会再被一些不必要的损耗牵着鼻子走了。
　　这叫吃一堑长一智。
　　而在画分镜头脚本之时，洛寻也把镜头语言的考虑和故事大概，跟朋友交流了一番，比如周星池比如宁浩等人，这些都是他比较熟悉同时又比较厉害的导演，跟他们多请教请教肯定是没有坏处的，反正洛寻一直是把自己定位成一个萌新导演的，不存在放不下面子一说。
　　就这样搞到十二月底。
　　剧组筹备好，洛寻的分镜头脚本也终于完成了，演员们顺利跟剧组签约，前期麻烦的筹备工作算是完成了百分之八十，后面有一些事情就不用洛寻事无巨细的盯着了，会有专业人士替他搞定。
　　也是这时候。
　　洛寻开始有空把目光放在今年的春节档了，虽然今年的春节档没有洛寻出演或者导演的作品，但别忘了今年的春节档有他编剧且占了投资大头的电影：
　　泰囧！
　　如今《泰囧》已经进入宣传阶段，徐争黄博王保强的组合威力还不错，虽然这三人现在还远远没有前世那般辉煌但观众缘已经累计的很好了，而影院方面也对这部片子颇为重视，看片会之后给出了不错的评价，将之定义为合家欢类型影片，这类影评往往很符合春节那种欢快的基调，可以想见春节档排片是不会太差的。
　　宣传是徐争主导。
　　但洛寻作为电影投资人以及编剧，当然也要为电影摇旗呐喊，故而他出席了几次电影宣传活动，很卖力的帮忙宣传之类，同时也在微博上转发了《泰囧》的欢乐预告片，结果借助他的不遗余力，这部电影终于进入了绝大部分人的视野！


第818章 南楠之风云再起
　　还别说，虽然现在洛寻以演员身份见长，身负三十亿票房的彪炳战绩让圈内演员望洛兴叹，但他的编剧身份在业内以及大众心里却也是受到认可的。
　　比如《一起来看流星雨》。
　　之前周编剧邀请他一起参与《人民的名义》编剧的事儿，也是对他编剧身份的一种认可嘛，更别说他电影方面也有自己亲自编剧的作品。
　　喜剧：《人在囧途》。
　　没上映的《战狼》也算。
　　播出上映的作品虽少评价却都还可以，所以洛寻编剧的新电影《泰囧》一宣传，很多粉丝便回忆起洛寻过去编剧的作品了，一时间都有了几分期待，微博的评论很是和谐：
　　“支持支持！”
　　“一定去电影院！”
　　“当初看《一起来看流星雨》的时候非常惊讶寻哥竟然还会编剧，而且是那种霸道总裁的画风，不过很好看就是了，所以这次寻哥编剧的作品，我肯定会买单的。”
　　“期待中。”
　　“其实从洛寻策划的那些综艺就看得出来吧，也许是演员天生的细腻和敏感，他对故事总是有自己独到的理解，所以他能当编剧我是一点都不意外的。”
　　“……”
　　本该是这么和谐的，就跟之前的《人在囧途》一样，谁知道几天之后画风突变了，一条热点新闻引发了无数吃瓜群众的热情：“洛寻VS南楠之风云再起！”
　　洛寻看新闻才明白。
　　老黄历又被提及的原因，竟然是今年的春节档，南楠转型幕后之后首次以导演的身份拍摄的第一部电影将会上映，而且也是一部喜剧片，片名叫做《单身男女》。
　　等等……
　　这电影名字似乎有点蜜汁熟悉，洛寻皱眉仔细一想，才想起来貌似前世杜其峰也有部叫《单身男女》的都市爱情喜剧题材的电影。
　　难道是同一部吗？
　　这并不奇怪，因为《单身男女》的编剧又不是杜琪峰，可能今生因为某些原因南楠拿到了这个本子，也是很正常的事情，毕竟南楠有个名导老爸，算是家学渊源了。
　　没想到啊……
　　南楠回来了……
　　以导演的身份……
　　难怪吃瓜群众兴奋不已，洛寻在娱乐圈的成名之路，有过一些敌人，但要说谁最让吃瓜群众津津乐道的话那必然要数南楠同学了！
　　名门之后！
　　超高颜值！
　　香江娱乐圈的年轻代第一人，没出演几部戏就直接晋升一线序列，被誉为最前途无量的艺人之一，是很多香江老辈影视人都很看好的后辈！
　　结果……
　　就是这么一个粉丝无数，未来光明无限的天之骄子，在内地寻求发展的过程中被内地的洛寻同学给生生打崩了心态，悄然淡出了娱乐圈，转而做起了幕后。
　　而在这篇媒体报道中。
　　洛寻和南楠当年的那些恩恩怨怨，自然被狠狠一番大起底，帮曾经关注二人恩怨的吃瓜群众复习，也帮不曾关注的人涨姿势，也算对得起标题上那“风云再起”四个大字了：
　　“他回来了！”
　　“南楠，他回来了！”
　　“是的，南楠，这曾经是个非常耀眼的名字，虽然近几年因为基本退居幕后所以没什么新闻，但相信关注娱乐圈的人对他绝对不会陌生，而这位在最巅峰的时候是什么影响力呢，简单来说就是，无论华仔还是成龙大哥之类的香江超一线，他都合作过，当时香江影视圈的那批人都有个共识，那就是，南楠是整个香江娱乐圈的未来之子，他是接班上一代黄金巨星的超级新人！”
　　“事实也的确如此。”
　　“所以这也导致南楠是一个非常骄傲的人，他生来就是高高在上，身上有种淡淡的贵族气质，这也是很多粉丝都喜欢南楠的原因之一吧，可惜就是这么一个前途无限的香江大明星，在内地遭遇了滑铁卢，遇到了自己这一生的宿敌，如今身负三十亿票房的洛寻！”
　　“和现今不同。”
　　“那时候南楠比洛寻更红，资源无疑也更好，可惜每次对上洛寻，南楠都没有好结果，从影视到代言被洛寻全面压制，无奈的南楠回归了自己内心最后一片净土，他又专心做起了音乐，结果这次洛寻竟然也前往了音乐圈，并且跟南楠参加了同一档音乐节目，大家应该不陌生吧？”
　　“没错，《训练营》。”
　　“在这个节目里，洛寻以演员的身份，在音乐领域把南楠从头到脚的欺负了个遍，以至于节目结束之后南楠直接在内地新闻中消失，不久后连香江新闻都不见他的身影——”
　　“他隐居幕后了。”
　　“本来以为这个故事至此便是终结，洛寻如今已经高高在上，但我们万万没有想到的是，南楠竟然卷土重来了，并且走上了一条跟他父亲一样的道路，成为了一个导演，只是他和洛寻的位置，似乎和当年相比，稍微调转了一下，怎么看都是洛寻站在了更高的地方！”
　　“但宿敌情怀依在！”
　　“今年的春节档首次担任导演的南楠将会有新片上映，也是这个他选择复出的春节档，洛寻参与投资并编剧的电影作品也会同期上映，这部电影叫《泰囧》，我相信这时候大家已经嗅到了火药味。”
　　“南楠归来！”
　　“风云再起！”
　　媒体的新闻稿大同小异。
　　无非是洛寻和南楠将会在幕后展开二次对决云云，只能说很多套路永恒不变是有原因的，新闻法则之最简单的拉对立面，竟然还真就引发了全网的高度关注，洛寻和南楠的往事，甚至冲上热搜被无数人点开！
　　你们得多无聊？
　　洛寻有心吐槽，却也知道这就是当艺人的宿命啊，很多事情他作为当事人都不在意了，外面却一个比一个讨论的兴起，不过媒体这种热点炮制的手段总给洛寻一种很设计的感觉，他有点怀疑是南楠在碰瓷。
　　而在燕京某酒店内。
　　椅子上一名带着帽子，胡须几天没刮，却有种说不出的颓废气质的男子正笑眯眯的看着手上的新闻，轻声开口道：“我就是来碰瓷的，那边宣传费给的太少，三个大投资方全部不信任我作为导演的能力，只能跟你这位三十亿大佬借咯，机智如你，猜得到么。”
　　放下报纸。
　　男子摘下帽子，乱糟糟的头发像是数日没洗，胡子遍布络腮，阳光照射到他的脸上，除了和当年的精致贵气不同之外，这人不是南楠又是谁呢：“好久不见，宿敌。”
　　他眼神中闪过怀念。


第819章 Pua与斯德哥尔摩综合症
　　洛寻太红了。
　　哪怕退居幕后开始自己当导演，南楠也免不了会偷偷关注洛寻，结果就是他眼睁睁的看着洛寻越来越红直到同辈演员中再也无人可与之比肩，有那么一瞬间南楠是庆幸的——
　　继续演戏没前途。
　　只要他还在一线当他的三栖艺人，就注定会一直活在洛寻的阴影之下，大家提到他脑海中就会想起自己曾被对方血虐的往事，作为一个骄傲的人他当然承受不了这样的落差，相比之下成为导演的他很快乐，甚至可以说是如鱼得水，在剧组里拍戏连古添乐吴彦组这样的一线都得听他的，他才是剧组的灵魂人物，只是不比台前各种曝光，光芒更为内敛而已。
　　“你变了。”
　　他的身后，经纪人的声音带着几分感慨：“当年的你锋芒毕露，有种发自骨子里的骄傲，所以是绝对不会蹭洛寻热度的，因为你不屑于这样做，而且会觉得自己这么做，就等于是承认洛寻的成功了。”
　　“不承认也没办法。”
　　南楠轻声一笑，并没有生气：“我只是用了一个非常常规的娱乐手段罢了，况且我虽带了这波节奏却并不损害洛寻的利益，所以就算他知道真相也不会过于计较，好了，既然节奏起来，那我不妨再加把火吧。”
　　“准备就绪了。”
　　身后的经纪人开口道。
　　事实就如南楠预料的那样，虽然怀疑这是南楠的碰瓷，但洛寻并没有因为这件事情而心情不好，因为这一番节奏下来，不仅南楠的电影得到了宣传，《泰囧》受到的关注也是非常高的，硬要说哪里不好，大概就是南楠占得便宜更大，几乎等同于空手套白狼，毕竟现在洛寻真的非常红，跟他扯上关系的新闻总是能引发热议。
　　对此，洛寻决定无视。
　　但很快洛寻就确定了南楠的心思，对方真的是在碰瓷，因为对方就当年的恩怨接受了媒体采访，言语间全是爆点，而且是主动给媒体制造话题那种：“洛寻是个快意恩仇的人，当年我和他的结怨，其实是源自于一桩误会，但我那时候年轻气盛，所以说了一些怪话，结果他的反击相当犀利，后来我会隐居幕后，也确实是遭遇了一些心灵上的打击，这些打击都来自于他。”
　　说话间，南楠笑了笑。
　　他似乎没了当年的意气风发，整个人显得相当谦虚：“虽然不想承认，但做演员我确实不如他，当歌手我虽然不服气，却也必须臣服于这个男人的才华，好嘛，演戏不如你唱歌不如你，那我去当导演总行了吧，这就是我当初的想法，其实是在赌气，但也感谢洛寻，同时感谢我当时的赌气想法。”
　　“为什么？”
　　记者非常的好奇。
　　南楠眼神深邃：“当了导演，我接触到了全新的世界，没错，我是为了赌气才当导演，外界来看有点子承父业的意思吧，但我自己都没想到，我会彻底爱上导演这个职业，我迷恋起镜头和画面，我才发现原来拍戏并不是简单的赌气就能做好的事情，我以前思想太简单了，我开始沉下心，不唱歌不演戏，专心学习一个导演的知识，今年的春节档，其实我并不是所谓的对洛寻复仇，我只是想检验一下自己作为导演的实力。”
　　“你会怎么评价洛寻？”
　　记者知道大众爱看的是什么。
　　南楠沉默了一下，表情似乎有些复杂：“他是天赋演员中最为努力的一个，也是努力型演员中最有天赋的一位，外界提起我，喜欢用‘骄傲’这个词汇来形容我，我却觉得这个词更适合用在洛寻身上，只是他的骄傲不显山露水，这是他境界比我高的地方——”
　　南楠顿了顿。
　　似乎在想合适的语句去形容对方，过了好半天，他才低声道：“他总是谦虚着目空一切，这也是他最有魅力的地方，我常常在想，如果我是女人，也许我会爱上他。”
　　“……”
　　记者都懵了好久，您这是斯德哥尔摩综合症吗，还是觉醒了某种奇怪的属性，本以为这场采访会是热血沸腾的宣战，十年磨一剑的复仇，结果竟然是迟到的表白？
　　“当年错在我。”
　　南楠却不理会记者的目瞪口呆，用轻描淡写的语气道：“但我说这些话不是为了道歉，我只是表达我对他的感激，因为是他坚定了我的导演之路，也许我以后还会当演员，但应该是以导演的身份。”
　　采访到此结束。
　　这个采访曝光后，全网的热议更加热闹了，一时间吃瓜群众感慨纷纷，尤其是看着镜头里曾经帅气无比光鲜亮丽的南楠如今正胡子拉碴满脸沧桑的样子，配合他的一番话更为应景了。
　　“公开表白还行。”
　　“斯德哥尔摩综合征石锤了，我怀疑洛寻在Pua南楠，当年的帅小伙已经成了如今的颓废大叔，虽然颜值还是那么能打，但气质和当年真是天壤之别，失败才是男人最好的成长催化剂。”
　　“南楠格局大了！”
　　“所有人都以为他是复仇者，他却在感谢洛寻当年让他走上导演之路，也许他还有自己的骄傲，但除了骄傲之外他也学会了谦虚，这让我有些期待他的电影了。”
　　“这不是对决。”
　　“的确这不是什么对决，南楠的电影是写给洛寻的感谢信，一个人能发生如此天翻地覆的变化，我简直不敢相信自己的眼睛，加油吧南楠。”
　　“……”
　　Pua什么鬼？
　　洛寻看了报道也看了网友评价，所以他确定对方就是在碰瓷，而且手段比当年高出了一截，以前南楠喜欢用杀敌一千自损八百的方法跟洛寻PK。
　　现在他会玩人设了。
　　瞧瞧这深邃的眼神，唏嘘的胡茬，不羁的发型，完全就是一副浪子回头，魅力大叔的人设好嘛，不说洛寻的一句不是，反而鸡汤又神棍的满嘴彩虹屁，大众吃得不就是这一套嘛。
　　“行吧。”
　　洛寻懒得拆穿对方，至少人家的一些感悟并非完全虚假，这个时候有记者也采访了洛寻，询问洛寻对此事有何看法，洛寻淡淡的说了一句：
　　“我们不是朋友。”
　　记者闻言都乐了，然而洛寻紧接着的话是：“我们也不是敌人。”


第820章 今非昔比的银白
　　南楠以为洛寻会心照不宣，洛寻却懒得陪对方唱双簧，不过风度还是要有的，所以洛寻的回应不算冷漠不算热情，符合他一贯的风格，反正南楠搞这么一出，宣传目的是达到了，《泰囧》也确实拿了好处。
　　还真应了那话……
　　世上没有永恒的敌人。
　　洛寻的回应没有招惹舆论批评，反倒是得到了不少人的欣赏，这就是洛寻的真实之处，如果是换个艺人的话多半会玩些一笑泯恩仇的套路，让大家看看什么叫娱乐圈式握手言和，这也符合越来越现代的三观，就像郭德纲的那句原话：远离那些不明白任何情况就劝你大度的人。
　　洛寻选择做自己。
　　既不大度也不小气。
　　于是接下来的画风演变成洛寻与南楠的隔空德比，两部电影之间确实没有了太多戾气，大家更热衷于讨论南楠的改变，毕竟南楠曾经是当红一线，大众对他并不陌生，算是个配跟洛寻相提并论的人。
　　外界讨论之际。
　　徐争还在跟洛寻的通话中打趣：“我寻思着以后南楠是要赖上你了，这一回来就捆绑你的热度，说不是预谋已久我都不信，搞不好他下部电影就要放风说想请你当男一号了。”
　　“……”
　　徐争虽然是在开玩笑，但洛寻竟然觉得，这并非不可能的事儿，溜粉也是贵圈的常规操作了：“我们想请某某某演员出演某某电影男一号。”
　　于是粉丝就激动了。
　　但洛寻只能祈祷于对方还算有节操了，没继续开玩笑，徐争说起正事儿：“电影大年初一上映，咱们的首映场定在燕京大地影院，排片已经出来了，百分之十。”
　　“好像有点低。”
　　洛寻闻言皱了皱眉。
　　徐争哭诉道：“因为今年春节档跟去年一样大片云集，而你就是这一切的始作俑者，本来今年春节档是没这么竞争激烈的，但谁知道你和星爷忽然把《西游降魔篇》调档到国庆档呢？”
　　“所以？”
　　“所以国庆档好几部大片直接撤退，改期到春节档了，这些院线也是没法子了，事实证明他们撤档是正确的决定，《西游降魔篇》这种现象级谁碰谁死，只是这就苦了我们这些春节上映的电影，要跟本来碰不到的强大对手竞争排片，争夺观众票房。”
　　洛寻：“……”
　　原来是连锁反应。
　　徐争掰着手指头道：“你就说《变形金刚》第三部可怕不可怕吧，本来是要称霸国庆档，硬生生被你逼到了春节档，加上春节档原本就定下的《加勒比海盗》系列，而除了国外的电影，国内也有，比如现在比较火的动画电影《熊出没》，还有每年都会出现的全民星阵容电影《新少林寺》等等，相比之下《泰囧》并不具备太大的优势，南楠的《单身男女》会借你热度估计也是没法子了吧，反正这个档期一如既往的恐怖。”
　　洛寻点点头。
　　记忆中这些电影大多不算夸张，也就《变形金刚》系列算得上劲敌，但电影市场的变数太大，洛寻也不确定最终这部电影会走向何处，只能寄希望于中间不要出现纰漏了。
　　信心他还是有的。
　　毕竟对于《泰囧》的布局由来已久，为此洛寻还保险性质的打造了加强版的第一部，他相信看过第一部的观众大多会对第二部有兴趣，而后续电影口碑不差的话，起飞也是正常的，毕竟现在票房市场的容纳空间确实要比前世同时期要大很多，前世的同年，可不会在国庆档出现票房破二十亿的奇迹电影。
　　这个时候。
　　洛寻开始觉得，南楠的碰瓷真的算不上一件坏事了，一来洛寻觉得南楠的电影对自己威胁不大，二来他认为自己的《泰囧》确实需要更高的热度。
　　“放心吧。”
　　徐争笑道：“发行方跟我打了包票，说是院线那边也达成了共识，春节档的第一期排片，只是一次对各大电影的试水，试水的第一期结束后，谁强谁排片高，《泰囧》在看片会上取得的口碑不算差，如果观众反应也还可以的话，排片想上去不是难事儿。”
　　“你倒是乐观。”
　　“我不是乐观，这是我第一次转型当导演，使出了十二分力气，压力自然也非常大，但兴许是跟你合作了这么多次一直都很顺利，所以这次我觉得应该也会表现的还算顺利吧。”
　　“借你吉言了。”
　　两人又扯了几句才挂断。
　　接下来几天，洛寻开始频繁的进出公司，又是接近年底的时候，需要他关心的工作还蛮多的，不能一直当甩手掌柜，有些重要的高层会议他也会参加。
　　今天的会议上。
　　孔双发布的一番讲话，让洛寻精神相当振奋，因为孔双用数据宣布了一件事情，银白今年的公司业绩在国内所有娱乐公司中，第一次排进了前十。
　　确切说是刚好第十位！
　　这里面绝大多数收益都是综艺带来的，云海电视台和银白的合作现在非常密切，有这么一家上星卫视作为密切合作伙伴，给银白带来的好处还是非常多的，除此之外还有各大项目的投资回馈……
　　大致总结了成绩。
　　会议室也提到了明年的一些项目，比如电视剧《盗墓笔记》以及《庆余年》等银白投资主导的几部剧都会在明年上映，除此之外还有年初近在眼前的《泰囧》，以及大概率要等到明年上映的《战狼》等，还有筹备完成的短视频软件，这些项目吃掉了银白不少的资金，如果能够成功的话，对于明年业绩绝对是大增长！
　　不知不觉。
　　摊子已经很大。
　　会议结束的时候洛寻作为老板笑着表示公司明年的目标是让银白成为业内排名前五的娱乐公司，虽然这个目标非常远大，但洛寻寻思着按照娱乐圈日新月异的发展速度来看，自己这个处处抢占先机的人，总能第一个吃到螃蟹，拿到的收益自然也就非常夸张了，或许可以趁年底事情不多，把明年一些工作计划梳理一遍。
　　演员，歌手，导演等。
　　洛寻的身份很多，兴趣上各有倾向，但洛寻内心明白真正让他能够立足的，是银白的老板身份，这个公司是他的帝国雏形，未来会在银白孕育。


第821章 人在囧途之泰囧
　　接下来的日子发行方加大了对于《泰囧》的宣传，或许是通过洛寻与南楠的这波热度，让电影得到了更多关注，所以让不少出资方都感受到了更多的信心，合作期间大家还是很有共进退的决心的，与此同时猫眼也开启了春节档的电影预售——
　　最开心的是观众。
　　今年的春节档可谓是选择多多，从外国大片到国内大制作，乃至《泰囧》这些在很多人看来属于开胃菜的电影，影迷们开启了狂欢模式，而让业内人士都感到心惊的是，尽管春节档的电影很多，但似乎并没有出现那种很严重的彼此扯后腿的情况，所有电影预售都表现相当不错。
　　第一是《变形金刚》。
　　作为国外的经典系列特效大片，《变形金刚》今年已经出到了第三部，每一部都很受欢迎，这部同样没有例外，预售票房直接冲破了两亿大关。
　　相比之下。
　　洛寻投资的《泰囧》虽然没有那么夸张，但预售到电影上映前夕，也是取得了五千万的票房成绩，算是中游水平，跟南楠的电影预售，有点半斤八两的意思。
　　南楠家学渊源。
　　他老爸就是顶级大导演，所以他的子承父业还是被一部分人看好的，尤其在《单身男女》这部电影两大主演都是一线演员，且电影制片人就写着他父亲名字的情况下，况且很多人就是喜欢港片，香江电影和内地的电影风格还是存在较为明显的差异的。
　　市场真的变大了。
　　圈内人心里产生了这样的明悟，说不清是《西游降魔篇》让市场火热起来，还是这部电影刚好遇到了市场开始进入蓬勃发展期的时候。
　　就这样。
　　二月来临。
　　电影在二月二日的凌晨上映，燕京大地影院，首映典礼结束之后，洛寻带着夏郁和张岁柠以及电影的全体主创坐在第一排，静静等待着电影的开始。
　　大荧幕闪烁光亮。
　　夏郁轻声笑着道：“每年过年大家坐在一起看电影已经成了我们的保留项目，不过我很好奇，岁岁你的父母没有让洛寻去你们家吃年夜饭的意思吗？”
　　洛寻也看向张岁柠。
　　貌似张岁柠没提类似事情。
　　张岁柠睁大了眼睛，犹豫了一下，支支吾吾道：“有提过，不过被我拒绝了，反正我每年春节也习惯了在外面工作，对此我家里人还是挺理解的。”
　　“……”
　　洛寻知道岁岁在撒谎。
　　不过他转念一想，也就知道岁岁为何如此了，多半还是因为夏郁存在的缘故，夏郁从小就经常跟洛寻一起过年，她的父母各自有了新的家庭，内心的孤独大概只有洛寻这个孤儿能理解。
　　每年春节。
　　夏郁都会跟洛寻一起过春节，如果洛寻去张岁柠家里吃年夜饭，那毫无疑问夏郁就会被撂下，这对于从小家庭特殊的夏郁来说，约等于一种伤害，可能她本人嘴上会说没关系，但是她性格那么傲娇，又怎么会承认内心的那一丢丢寂寞和失落呢？
　　岁岁确实了解夏郁。
　　同时岁岁也了解洛寻。
　　岁岁知道洛寻不想让夏郁过年太难过，毕竟春年是喜庆日子，所以她一直没有让洛寻去她家吃年夜饭，这既是为了洛寻不为难，也是为了不伤害到夏郁。
　　思绪翻涌间。
　　电影已经开始。
　　洛寻悄悄看了眼夏郁，却发现夏郁神色如常，正目不转睛的盯着大荧幕，似乎并没有想到其中的弯弯绕绕一般，也便没有多说什么，抬头一样看起了电影。
　　跟原版剧情一样。
　　电影一开场，就是男主角徐朗所在公司即将迎来股东大会，他和另一位高管，黄博饰演的高博，在争夺公司的经营权，这俩人背后各有第三方撑腰。
　　公司竞争中。
　　徐朗如果获胜，他背后的公司会给他一大笔钱作为奖励，而获胜的关键就是一种叫油霸的产品，按照电影的解释，这油霸是徐朗所在公司投资研发出的高科技产品，这项高科技产品的商业价值极大，徐朗必须去泰国找公司股东，也就是前董事长签合同才能推出产品。
　　可惜的是……
　　这个时候公司前董事长已经厌倦了生意场的尔虞我诈，退休在泰国参加了什么心灵瑜伽班的隐居修行，所以徐争和高博必须要想办法找到对方。
　　和每个故事一样。
　　徐朗作为主角，不可能简单到只有这么一条故事线，所以他现在不仅要面对事业上的分岔路，同时也要面对自己身后那已经濒临破碎的家庭——
　　他的妻子要跟他离婚。
　　同样厌倦了吵闹的徐朗决定离婚，但油霸的事情却刻不容缓的需要解决，于是徐朗狠下心，丢下吵闹着要和自己离婚的妻子，直接带着装有股权协议书的公文箱秘密地前往机场。
　　这是电影背景。
　　结果安检的时候，前方忽然吵闹起来，原来一个看起来很憨厚的小伙子竟然携带了整整一大罐牛奶，而安检是不允许带上牛奶上飞机的，于是这个小伙子竟然抱着一大罐牛奶往肚子里灌——
　　喝光了！
　　电影院内传出欢快的笑声来，王保强真的很适合这类角色，一上来就喝一大瓶牛奶的他也给观众留下了极为深刻的印象，别说身后看着这一幕的徐朗一脸懵逼，就连机场安保人员都被吓傻了。
　　“这哥们屌。”
　　“宝宝太能喝了。”
　　“笑死我了，跟第一部的《人在囧途》开局异曲同工之妙，第一部讲的是主角有了小三，第二部则直接是老婆要闹离婚，真有点一脉相承的意思。”
　　“徐争也很搞笑。”
　　有人小声交流了两句，电影院恢复了平静，上了飞机之后，徐朗发现自己竟然和安检时候一口气喝下了一大罐牛奶的小伙子坐一起，而这个小伙子也跟徐朗自我介绍了一番，他名叫王宝，是个卖葱油饼的，去泰国是为了旅游，还很热情特意拿出自己这次的旅游清单让徐朗看……
　　王宝很活泼。
　　但徐朗心里藏着事儿，压根不想搭理王宝，尤其是宝宝在机场的行为更让徐朗觉得对方脑子有点问题，结果到了飞机起飞，王宝开始有点不舒服了，推了推坐在里面的徐朗，用很朴实的方言道：“大哥，能不能把窗户打开一下，我有点晕。”
　　噗嗤！
　　电影院瞬间爆笑，王宝那因为喝了过多牛奶而腹胀难受的表情，配合方言以及语气中的慌乱，实在是太有喜感了：“开一下窗可还行？”
　　“逗死我了！”
　　“宝宝方言有意思。”
　　“哎呦妈呀，宝宝果然是无敌适合这种角色，换一个人我都很难想象他能像王保强这样好玩，当年的傻根真的是充满了戏剧天赋。”
　　“……”
　　观众笑的开心。
　　电影里的徐朗却蛋疼的一笔，没好气的让宝宝自己去卫生间吐，结果吐完回来的宝宝竟满血复活，又开始跟徐朗唠叨些家长里短了，把徐朗整的不胜其烦。
　　但这个过程。
　　观众却很开心。
　　宝宝的喜感是来自于台词表情以及整个人外放的精气神，徐朗的喜感则更偏向于内敛型幽默，这两人一唱一和活像相声二人组，尤其是徐朗作出一副严肃表情的时候，观众更想笑了，大概这也和徐真本身是娃娃脸而且喜剧功底很好有关？
　　抵达泰国机场。
　　徐朗突然发现，自己竟然被公司另一位高管，同时也是竞争对手的高博跟踪了，原来是自己手机被对方安装了追踪器，他灵机一动，偷偷把手机塞给了即将分别的王宝，独自离开旅行团，去小机场转机。
　　和二人又有不同。
　　黄博的喜剧特色，似乎有点扮丑的意思，但偏偏他又有种说不出的气质，让他的丑并不是浮夸型，他身上似乎有着多种元素的结合，这是属于他的个人特色，与宝宝和徐争不同的特色。
　　电影还在继续。
　　这时高博看到了徐朗，两人上演了一出警匪片才会出现的追逐戏，穿越人群穿越地铁走路带风，帅气潇洒音乐紧张给人一种相当严肃的感觉，不过在路过一个围栏时，高博帅气的翻身，下一秒却整个人头朝地摔了个狗啃泥，一时间电影院爆笑：
　　“哈哈哈哈！”
　　“太逗了，帅不过三秒钟啊，这导演的镜头处理也是很有趣的嘛，一开始我还说，怎么整的跟那种史泰龙动作片似的，贼有范儿。”
　　“好好笑……”
　　“黄博真是个人才！”
　　“这哪里是两个高管在斗智斗勇，分明就是三个逗比在菜鸡互啄，徐争看似是最正常的一个，但恰恰是他的这种正常，让他遭遇的倒霉事儿更好笑了。”
　　“……”
　　到小机场徐朗发现自己护照丢了，而方博仍然在紧紧追踪自己，正思考护照掉哪里去的时候，本来已经分别的宝宝忽然在背后出现，露出一个你惊不惊喜，意不意外的表情，那挤眉弄眼的样子引发了影厅内不知道是第几次的爆笑：“艾玛不行了！”
　　“笑得我肚子疼！”
　　“没想到吧，还是我！”
　　更让观众笑到不行的是，这王宝出现竟然是为了归还徐朗这个安装了定位的手机，要知道徐朗是为了甩开黄博才故意把手机丢在王保强包里的，而且为了归还这个手机，宝宝竟然放弃旅行，自己追了过来，路上还弄丢了自己的钱包。
　　徐朗心态崩了。
　　两人一个没护照一个身上没钱，一对难兄难弟只能搭伴去曼谷的高档酒店，然后乘第二天一大早的火车去清迈，结果到了酒店更是笑料百出，先是高博谎称自己是徐朗朋友，骗到了徐朗的房间号，再是徐朗想要偷偷拿走后者的护照，结果因为不清楚高博的房间号，徐朗和王宝各自进了一间客房……
　　高博把王宝当成技师。
　　他让王宝给自己按摩，结果王宝硬着头皮上去按，竟然还按出葱油饼的感觉了，直接把后者的背部当成了面又是挤压又是揉捏的，一时间黄博的表情都是扭曲的……
　　另一边。
　　徐朗发现自己进错了房间，想走门外却传来动静，他怕自己解释不清楚，直接躲到床底，客房的主人则带着俩妹子在床上玩耍。
　　画面分成了两块。
　　上面是王宝那边拿方博的背部做葱油饼，竟然不知道从哪儿拿出来的自然洒了上去，下面是徐朗躲在床底苦逼兮兮的，徐朗和高博的表情特写总是一秒钟穿插而过，让整个电影院都陷入了巨大的笑声之中，堪称电影的高潮。
　　“我也不行了！”
　　洛寻后排一个哥们激动道：“这徐争演喜剧本来就很厉害，没想到当导演也这么厉害啊，这段处理的太特么有才了，哈哈哈哈哈，笑出了猪叫！”
　　“编剧才最厉害！”
　　“这是洛寻写的剧本！”
　　“洛寻也是个喜剧鬼才！”
　　全场的笑声中，宝宝和徐朗偷偷离开酒店，高博却因为之前谎称自己是徐朗的朋友而不得不帮徐朗的房费结账时，洛寻发现就连身旁的夏郁都笑疼了肚子，她拉着洛寻的手臂道：“你是怎么想出来这种剧情的？”
　　岁岁也看笑了。
　　只是相对含蓄些。
　　洛寻没说话继续看。
　　宝宝和徐朗继续结伴而行，但因为宝宝的不靠谱属性，不胜其烦的徐朗终于狠下心甩掉了宝宝，一个人偷偷溜走了，结果抵达目的地之后，徐朗却愕然发现自己搞错了地方，这里不是自己想要寻找的寺庙，而是一个高级会所，里面是给人按摩的……
　　此时黄博押着宝宝出现。
　　徐朗只能带着宝宝仓皇逃跑，结果黄博则被扣住，由于徐朗和宝宝损毁了SPA里的东西，他不得不再次背锅买单，这时候影厅笑声已经此起彼伏了。
　　逃到半路，汽车抛锚。
　　徐朗怪罪王宝带错路，一对冤家又吵起来，无奈之下两人步行来到一个小村庄，此时正值泰历新年，百姓们欢天喜地，放孔明灯、礼佛、过泼水节，一派祥和景象。
　　然而……
　　泼水节，王宝一盆水泼在徐朗身上，导致徐朗的电脑也直接死机这事儿，已经让很多观众笑的上气不接下气了，宝宝简直是专业坑队友一百年！
　　好在天无绝人之路。
　　热心的酒吧老板帮助徐朗找到了寺庙的确切地址，而这段时间轻松且欢乐的氛围也感染了徐朗，他开始反思自己的生活，主动给儿子打电话，这时候儿子对他屡次失信已经很失望，他在佛像前认真许愿，希望弥补自己的过失，这时候的他已经在反思自己了。
　　第二天。
　　高渤阴魂不散地又追了上来，徐朗想不通为什么高渤每次都能找到自己，为躲避高渤，徐朗和王宝又是骑大象泅渡，又是划竹排逃亡，结果不幸落水，被河流挟裹到杳无人烟的原始森林。
　　落魄到极点。
　　徐朗终于崩溃了。
　　他和宝宝大吵一架，天黑了才冷静下来，二人沉默的在波光粼粼的河边生起篝火，在这如同世外桃源般的美景中，徐朗终于一洗心中尘埃，开始回顾自己的生活，与宝宝走心的聊天。
　　他生活已经一团糟。
　　因为这些年来忙于油霸项目疏远了孩子，和妻子裂痕越来越深，高博这个竞争对手本来是他的大学同学，二人曾是一对最好的朋友，现在居然成了死对头，到底发生了什么？
　　他意识到……
　　自己已经误入歧途。
　　幸运的走出森林，泰国田园风光宁静祥和，朴实的泰国人民安居乐业，徐朗境由心生，他主动向路边的僧人布施，在这个瞬间仿佛经受洗礼，感知到一份宁静时刻，领悟了很多东西。
　　此时剧情不再搞笑。
　　但观众却丝毫不觉得不妥，反而看的愈发投入了，但这时候又产生了一个误会，徐朗以为这一路上宝宝出卖了自己，把自己的行踪透露给了黄博，于是他轰走了宝宝，结果徐朗见到了高渤，却从高渤口中他得知宝宝是被自己冤枉的，追踪器是高渤在酒店时偷放的，王宝并不知情。
　　徐朗后悔莫及。
　　眼看合约要落入高渤之手，宝宝从天而降的出现，帮助徐朗对付高渤，坑了大半部电影的宝宝，竟然一举奠定了徐朗的胜利，而徐朗也在无意中发现王宝来泰国的真相，原来王宝的母亲患了老年痴呆症，所以王宝编造了一个善意的谎言，对母亲说带女友来泰国度蜜月，一路上拍照和写日记，这些都是他给母亲准备的礼物……
　　徐朗做了一个决定！
　　他决定帮王宝完成这个心愿，所以主动放弃了授权书，但黄博如愿以偿的拿到授权后，却发现授权书需要他和徐朗两人的签字。
　　徐朗拒绝了。
　　他告诉高渤自己决定放弃油霸项目，因为油霸有毒，另外他要重新规划人生，找回亲情爱情和友情，这一切都是他在泰国四天三夜内体会到的，而能够明白这一切，他要感谢宝宝。
　　影厅内静悄悄。
　　电影末尾十分钟很温暖，这是一部喜剧片，也是一个误入歧途的男人对自己人生的救赎，就像每个感人至深的故事一样，徐朗坦诚的说出了自己对妻子的所有亏欠，而当挂断电话那一刻，他的妻子已经在泣不成声中原谅了他，两颗渐渐远离的心逐渐靠在了一起。
　　“真好。”
　　张岁柠有感而发，夏郁则是笑着对洛寻道：“恭喜你，作为一部喜剧片来说，《泰囧》很棒。”


第822章 当编剧的好处
　　的确，《泰囧》很棒。
　　就一部放在春节档上映的喜剧片来说，这部电影算是超额完成了任务，相关影厅内的观众们笑作一团就是最好的证明，而在电影结束后观众对于电影的评论也充分说明了这一点：
　　“徐争王保强黄博无敌！”
　　“贺岁喜剧，让人笑过了其实就已经算是成功了，没必要说什么内涵说什么深思，所以结尾关于男主的救赎对我而言算是额外的惊喜。”
　　“洛寻的剧本很棒！”
　　“你到底什么星座啊！怎么人格这么分裂！哈哈哈，台词经典，电影里面笑点很多，说它能让人从头笑到尾都不算过分，好久没见到笑点这么密集的喜剧了。”
　　“结尾还有点感人……”
　　“陪老婆看的电影，本人作为一个看喜剧很难乐，也不喜欢看喜剧的人，这电影确实让我乐了，我国喜剧电影之路还有很长，泰囧已经是非常成功的尝试，宝宝非常有观众缘，他在那里便营造出一种喜剧场景，天生而难得，我甚至觉得他比徐争更出色，但考虑到徐争是这部电影的导演，也就没什么好说的了。”
　　“……”
　　洛寻结束首映礼回家后，就在刷网上的评价，结果大多都是好评，很多人在写短评打分的时候，都大大方方的给出了四颗星，偶尔还会有打五颗星的观众：“《人在囧途》的老观众，第二部一出来就买了预售票，结果果然没有失望，更像是第一部的升级版，故事更复杂，同时场面也更大了些，现在大家被各式网络段子调弄的笑点极高，对于各类电影引用网络段子往往多为麻木状态，原创好看的喜剧电影内地越来越少，观众进电影院很多人说白了就图一乐，而这部电影除了原创笑点多，故事也讲的不错，徐争负责倒霉，越来越有冷面笑匠范儿了，黄渤负责捣乱，王宝强负责装傻，三人行我看行。”
　　相比起新观众。
　　看过第一部的老观众对于这部电影，接受起来似乎更容易些，电影中徐争王保强和黄博的组合算是各司其职的完成了任务，而且对于看过第一部的观众而言，新加入的黄博算是很大的惊喜，这里用升级版作为形容也便可以理解了。
　　当然了。
　　有褒就有贬，并非所有观众都产生了一样的认知，也有对电影不满意者，甚至觉得第二部不如第一部那种温暖走心，对此洛寻也无能为力了，这部电影他参与的不多，给了剧本之后，剩下的事情，基本交给徐争等人自由发挥，所以剧情多出了很多新的，前世没有的小段子，就洛寻的观感来说已经比前世更棒了，但想要做到所有人都满意确实不是一件容易的事情，总有人对喜剧片的要求很高——
　　要搞笑。
　　要感人。
　　要内涵。
　　要文艺。
　　这些人大多属于走错片场的类型，少部分才是真的产生了自身的思考，洛寻只要让大部分人满意他就觉得自己算是成功了，也许他这辈子都不会拍曲高和寡的电影。
　　……
　　而除了徐争王保强以及黄博三人得到了喜剧方面的肯定外，洛寻这个当电影编剧的，自然也是被拿出来狠狠讨论了一番，就演员甚至歌手身份来说，洛寻身上的编剧标签其实很多人都没印象，也就《流星雨》这部电视剧让大众记忆稍微深刻一些，而且现在有被淡化的趋势。
　　结果……
　　洛寻用一部《泰囧》，让很多人真正关注到了洛寻作为编剧的能力，因此他也受到了多方位的肯定，很多圈内人最大的感慨就是：“这个洛寻的才华还真是全方位的，演戏不用说了，唱歌也无敌，现在就连写剧本都这么厉害，这让我开始期待洛寻三位一体的新作了。”
　　在此之前。
　　很多人都对洛寻当导演不那么看好，但编剧这个跟导演息息相关的工作洛寻能够如此出色的完成，给很多人增添了些对他的信心：“现在回头看，《人在囧途》的剧本写得也相当不错，就小成本喜剧电影来说无论票房还是口碑都是相当成功的，我觉得洛寻应该多多参与编剧，多写一些有趣的剧本。”
　　“看来才华共通。”
　　“当初《流星雨》的牛刀小试，就已经证明了洛寻的剧本创作能力不算差吧，就国内的编剧群体来说他也许算不上顶尖人物，但商业成绩方面，他的剧本还真是相当能打。”
　　“没错。”
　　“电视剧《流星雨》的收视率就是最好的证明，而且现在他还实现了两开花，不仅电视剧方面有了不错的成绩，电影剧本的口碑也算是及格分之上了，所以就这方面来说，洛寻当导演之后拍摄的电影还是值得我们期待一番的，至少他的剧情不会让人觉得太失望。”
　　“……”
　　意外之喜说的就是这种吧，大众对《泰囧》的肯定，似乎会惠及洛寻亲自导演的电影，这是洛寻自己事先也没有想到的，也算是无心插柳柳成荫了。
　　本来……
　　毕竟洛寻的《战狼》因为是首次担任导演，所以大众总会心里没谱，而现在有了电影剧本方面的成功他的下部电影想要在宣传期间得到认可似乎就不是那么困难的事情了。
　　这时候。
　　有人还扒出洛寻不止写了囧系列的剧本，还参与了万众瞩目的电视剧，《人民的名义》的编剧，虽然不是首席编剧，属于第二编剧，但也算是很厉害了，这让洛寻若有所思——
　　编剧身份。
　　似乎很不错。
　　他脑海里优秀的剧本还蛮多的，你要说让洛寻一部一部拍出来其实是不太现实的，既然如此为什么不尝试多一些剧本创作，让自己的编剧身份得到更多的认可呢，这样一来自己以后拍的电影也会得到更多关注吧。
　　思考了一会儿。
　　洛寻逐渐有了想法。
　　那以后有空了就多搞点剧本出来吧，就像这次一起和徐争合作《泰囧》一样，寻找到合适的演员和导演之后事情就会变得简单起来，洛寻除了需要出剧本之外，剩下的事情完全可以交给其他人来做嘛，这也算是事半功倍了。


第823章 大小兼收
　　事实上不仅观众和圈内人士，就连一些几位苛刻的影评人也肯定了洛寻的剧本创作能力，比如洛寻上次因为电影而关注的徐文静就写了篇对《泰囧》的评价，内容聚焦在洛寻而非演员以及导演身上：
　　“洛寻的春节祝福！”
　　标题给足了洛寻这个编剧的肯定：“喜剧片一直是春节档的保留项目，历史上这一重任从来都在小钢炮导演的肩头，比如《非诚勿扰》之类，但是今年他缺席了贺岁篇，结果大家都看到了，《泰囧》出来了，这部电影的编剧是洛寻，没错，就是那个特别厉害的年轻演员，洛寻。”
　　“很意外吧。”
　　“或许也不算过于意外，洛寻演戏唱歌甚至当导演，就没他没尝试过的，当编剧更不是第一次了，但我承认我以前对他的印象基本都停留在演员阶段，也因为他的演员光芒太耀眼，所以我只是下意识忽略他的其他一些身份，直到我今年看完《泰囧》，这种情况才有所改观。”
　　“先说喜剧。”
　　“我个人看喜剧不要求内涵，我要求快乐，这是我和很多影评人不同的地方，我不会要求《泰囧》让我看到很深刻的东西，如果我想看，我不会买喜剧电影的票，你不能一边要求别人给你按摩，一边还要人陪你聊心灵鸡汤，安心享受感官的一时愉悦就好，毕竟有什么比看一部比现实生活更累更苦逼的喜剧电影更累更苦逼的事情呢？看喜剧片不就是想着去电影院放松一下嘛。”
　　看到这篇影评。
　　洛寻兴趣很浓厚。
　　他继续看了下去，想知道徐文静如何评价自己，结果后面一句话就让洛寻连连点头：“通过《泰囧》其实可以看出洛寻的个人理念：影视剧首先得是商品，它的主要功能是娱乐观众。”
　　这的确是洛寻的看法。
　　徐文静没有评价这种看法的对错，但就贺岁片而言她是没意见的：“贺岁片的功能其实很单一，让大家笑一下再让大家睫毛沾湿一下，最后加上个大团圆的光明结局，左手笑料，右手温情，重点在于，允许影厅的观众狂笑，但是温情部分一定要把泪点控制好，只允许眼泪在眼眶里打转，姑娘们的心脏啊，在那黑暗里剧烈地起伏着，男人们发出轻微的咳嗽，不安分地扭动屁股，原则是绝对不允许眼泪流下来，于是他们看完大团圆的结局走出电影院，觉得情绪上做了一次充分的按摩，满身舒爽地投入圣诞新年春节大购物，甚至在春运的人山人海里回想起爆笑桥段突然就乐了起来，暂时忘记了自己已经单脚站立了几十个小时，所以我才说……”
　　“这部《泰囧》。”
　　“是洛寻送给观众的新年礼物，我甚至觉得，基于这个原因，《泰囧》很可能会成为今年华夏电影的最大黑马，我们的导演徐争很严格地执行了贺岁片的工业流程，该有的全都有了，如果洛寻同学以后还会参与编剧的话，我想我还是会产生一定的观影兴趣，就喜剧片的编剧排名来说，我觉得洛寻是有资格进前三的，得出这个结论的我其实也在严重怀疑这个论断的真实性，毕竟洛寻真的太成功了，作为演员来说，这让我们觉得老天一点也不公平，为什么他可以才华横溢样样精通，而我却只会写写影评做一些电影的幕后工作呢？”
　　最后一节。
　　徐文静总结：“有些人知道，有些人不知道，洛寻拍了一部叫做《战狼》的电影，男一号是吴惊，我本来觉得他尝试动作片有点冒险，但看到他对故事的掌控力之后，决定等电影上映的时候去影院支持一下，当然如果洛寻邀请作为影评人我的作为友情嘉宾出席就更完美了，虽然我并不会因此就刻意多替他美言两句。”
　　影评到此结束。
　　洛寻是笑着看完的。
　　人都喜欢被认可嘛，况且绝大多数影评人都在讨论徐争王保强和黄博，只有徐文静把视角放在了洛寻这个幕后编剧身上，想了想洛寻干脆把自己的账户改成了自己的真名，这并不是很难的事情，他一个电话就通过了影评网站的官方认证。
　　完成这个操作。
　　洛寻在徐文静的影评下面留言道：“《战狼》上映的时候一定会邀请徐文静女士作为特邀嘉宾出席，也不用美言两句，拿出您一贯的风格就可以。”
　　这徐文静怼过星爷。
　　不过《西游降魔篇》出来的时候，徐文静却又是头号星吹，这让洛寻觉得对方挺实在的，看完今天她的这篇影评后类似感受更清晰了。
　　“哇，本尊诶。”
　　徐文静看到洛寻留言后，竟然快速回复了一句：“我最近有成为你粉丝的趋势，这不是一个好现象，粉丝滤镜会严重影响我对你作品的判断。”
　　洛寻：“……”
　　没有继续跟对方互动，洛寻暂起身来到客厅，看到夏郁跟张岁柠正凑在一起嘀嘀咕咕的聊着什么，见到洛寻出来的时候，张岁柠才有些不好意思的开口道：“明天我想带夏郁回家吃饭。”
　　“行啊。”
　　洛寻当然没意见，但很快他琢磨出这话的不对头：“等等，你说你要带夏郁去你家吃饭，那我呢，我一个人留在家里吗？”
　　“是的。”
　　夏郁在旁点头。
　　洛寻顿时狂打问号。
　　张岁柠小声道：“我想让她以闺蜜的身份来我家吃饭，这样一来明年就可以把你也带过来，我们三个人一起吃饭，这是夏郁的主意，不关我的事……”
　　“又卖我！”
　　夏郁翻了个白眼，然后咳了一声对洛寻道：“如果今年我们三个人一起出现在岁岁家里，她的父母会觉得我是跟你一起过去的，但如果我今年先打头阵，明年你再去就不会显得很突兀，我以岁岁闺蜜身份过去，你是以她男朋友身份过去，我们各自都是因为岁岁前往……不然伯父伯母该以为你真想大的小的一起收了……那也太嚣张了些……”
　　“好。”
　　洛寻想了想觉得没问题，至于夏郁最后那几句嘀咕他就当是没听到了。


第824章 梦想
　　第二天是孤独的一天。
　　因为张岁柠真的带着夏郁去她家吃饭了，比洛寻这个正牌男友还要更早一步，以至于洛寻只能一个人对着电脑，毕竟这大过年的公司也没开工，他也不需要为了点通告费在春节这种很多人休息的时候还抛头露面，用孔双的话来说就是，作为老板，洛寻要注意身为演员的格调了。
　　洛寻觉得有道理。
　　也是在这个时候，《泰囧》的首日票房出来了，一共是一亿三千万，同期排名第二，排名第一的电影是国际大片，赫赫有名的变形金刚系列第三部，票房一亿五千万。
　　差距可以说并不大。
　　而南楠的《单身男女》表现也不错，目前的票房是九千万，毕竟宣传期搞出了噱头，而且两大男主的票房号召力也还可以，作为南楠的电影首秀算是合格了……
　　洛寻舒了口气。
　　他倒没有去关注南楠之类，他只关注自己参与的电影，之前他是有点担心这个群魔乱舞的春节档会让前世表现不错的《泰囧》在今生出现票房落差，好在市场现状不错，电影能消化的观众票房比过去多了很多。
　　没有继续关注。
　　穷极无聊的洛寻开始给岁岁打视频电话，结果视频电话一接通，屏幕上就出现了两张穿着同款睡衣敷同款面膜的脸，一时间洛寻忍俊不禁：“我都分不清你们是谁了。”
　　“我是张岁岁。”
　　夏郁模仿张岁柠的声音。
　　张岁柠闻言道：“她不是。”
　　洛寻差点笑出声，这还需要解释的嘛，自己又不聋，当然分得清两人的声音，况且仔细看的话，就算敷着面膜也能通过眼睛辨认二人啊：“看来在岁岁家过得还不错嘛，夏郁。”
　　“那是。”
　　夏郁乐道：“原来岁岁家竟然是叔叔负责烧菜，阿姨负责卫生之类，中午的菜味道好极了，一尝就知道是老厨师了，以后洛寻你得小心岁岁让你当家庭煮夫。”
　　“行呀。”
　　洛寻心情不错的样子：“那我以后看能不能有机会跟着叔叔学两手，做菜给二位大小姐吃，除了做菜之外我还有一手泡面绝技，专治各种不服。”
　　“得了吧你。”
　　夏郁撕下面膜，很识趣道：“我时间差不多了，去卫生间拉粑粑，你们俩小情侣先聊，千万不要在背后说我坏话，不然我粑粑糊你们脸上。”
　　“恶不恶心。”
　　洛寻一脸嫌弃道。
　　夏郁哼了一声就走了。
　　岁岁也拿下了面膜，露出漂亮而精致的素颜，只是隐约差点什么，洛寻端详了一会儿才恍然道：“原来是开了美颜，岁岁，其实你不开美颜更好看。”
　　“那我关了。”
　　张岁柠向来从善如流。
　　关了美颜之后看起来果然自然了，美颜太俗，对于有些女生来说，特技一加自然是变美了，但对于很多本就很美的女生来说，关掉美颜展现真我反而更迷人。
　　“最近过得如何？”
　　洛寻一副十分想念的样子，尽管两人才分开一天，然而洛寻遇到了对手，只听张岁柠轻声道：“因为没有你在身边，所以过得就那样。”
　　洛寻：“……”
　　他咳了一声道：“说正事啊，以前不是给你写过《流星雨》的剧本嘛，拍出来之后收视还不错，以后你们公司还有需要的话，我可以继续给你当编剧。”
　　“需要。”
　　张岁柠回答道。
　　洛寻愕然：“需要的话为什么不早说，你知道我现在空闲时间还蛮多的，一些小型通告基本都不接了，平时写剧本的时间自然就多出了不少。”
　　“怕麻烦你。”
　　张岁柠实话实说。
　　洛寻摇摇头，本想说她，却又觉得自己说了也多半没用：“那好吧，你们公司现在应该是投资电视剧比较多吧，我就写点电视剧本给你吧，你有什么需求吗，任何题材我都能写。”
　　“我回去问问。”
　　张岁柠没有立刻回答，反而说起了另外一件事情：“我帮你争取了一部分天光的股权，天光的其他高层也都同意了，如果你愿意的话，随时可以成为天光的股东……”
　　“你整天都忙这些？”
　　“我只是顺手而为一下。”
　　这么大的事情，怎么可能是顺手而为就能办成的，洛寻想了想道：“那我按你们公司给出的价格收购这部分股权吧，但我不参与管理，相信你们高层也是这个意思。”
　　“是的。”
　　张岁柠这点还是了解洛寻的，至于这件事情能够通过，她当然付出了很多的努力，但还有一个重要原因就是公司也很希望得到洛寻的帮助，光凭借张岁柠和洛寻的关系还不够，只有把洛寻绑上战车，两边才能更好的展开合作，毕竟天光也一直渴望着杀回国内一线娱乐公司的战场。
　　“说起来……”
　　洛寻笑了笑道：“我现在名下公司还挺多的，你知道，我有让职业经理人帮我做了些项目投资，从科技到金融方面都有所涉猎，而且绝大多数项目都赚钱了，具体赚了多少我都没过问，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以你不需要那么辛苦，钱，我真的不缺，如果我愿意资产公开化的话，我应该是华夏最年轻的顶级富豪之一，事业方面我只剩下一个梦想，那就是让银白成为最大的文娱帝国。”
　　“那我帮你。”
　　张岁柠下意识地说道。
　　洛寻点头道：“我当然需要你的帮助，但不是以现在这种方式，我一直不希望你活的很累，如果我的梦想是你那么辛苦作为代价，那将毫无意义，而且你知道，女人太劳累，会衰老的很快，我们的岁岁明明这么年轻漂亮，难道想早早长皱纹嘛？”
　　“不要。”
　　这话果然有用，立刻引起了张岁柠的紧张，她虽然觉得洛寻不会因为自己未来老了就不喜欢自己，但女人终究会想要把自己最美的一面展现给心爱的人：“我以后再也不陪夏郁熬夜了。”
　　洛寻：“……”
　　敢情你熬夜不是为了工作，而是为了陪夏郁？


第825章 喜剧的未来
　　接下来几天，春节档各大电影依旧鏖战激烈，而在这场大片争锋中，《泰囧》作为一部低成本喜剧片的票房竟然持续走高，直接成为了档期的领跑者，震惊了圈内！
　　这是黑马的节奏？
　　竟然连《变形金刚3》都被这部黑马喜剧片甩在了身后，这在事先是无人预料到的情况，尤其是《泰囧》这单日票房不减反增的气势，更是让很多业内人士直呼看不懂！
　　一时之间！
　　徐争风光无限！
　　从喜剧演员到《泰囧》的导演堪称一次华丽转身，他本人的圈内地位更是随着这部电影的成功而水涨船高起来，不过徐争很清楚这一切是谁赋予了他，因此在接受每日的采访时都不忘感恩洛寻。
　　要知道……
　　提供囧系列的剧本并提议让徐争担任《泰囧》导演的人是洛寻，没有洛寻这个决定，徐争觉得自己甚至拿不到出演囧系列的机会，更别说洛寻要担着风险，让自己一个当演员的，来实现一场导演梦了，所以尽管内心有些成绩狂飙后的飘飘然，但提及洛寻时他脑袋还是非常清醒的：“是洛寻给了我机会。”
　　以后还要继续抱大腿呢。
　　他甚至跟记者聊起了自己跟洛寻的初识：“早年间我参演过《疯狂的石头》，那部电影是我们华夏喜剧电影的奇迹，也是那一次，我认识了洛寻，哦，那部电影也是洛寻投资的，他的投资眼光向来非常好，后来我才知道我能拿到演的那个角色啊，也是洛寻跟宁浩建议的，他是我的贵人。”
　　有些话徐争没有说。
　　那就是，从那时候开始，徐争就有了要跟洛寻搞好关系的想法，他向来很精明：“后来我跟洛寻又有了些合作，电影《夜店》就是他跟我一起投资的，再到两部囧系列，我到现在还记得他让我担任《泰囧》的导演时我内心的激动，要知道我从来没当过导演，我想过，但不敢尝试，是他给了我尝试的机会，而他要承担的风险就是这部电影的五千万投资很可能打水漂。”
　　前世《泰囧》成本没这么高。
　　但洛寻喜欢给自己的电影多加几道保险，所以这部电影的成本变成了五千万，不仅演员们的片酬给的相当大方，电影规模也比原版有了不错的提升：“后来有一次我们喝酒，我问洛寻为什么这么信任我，洛寻喝了一杯酒，说，你比你想象中的厉害多了。”
　　说到这。
　　徐争忽然乐了：“后来我才知道，同样的一句话，洛寻还分别对黄博和宝宝说过，太能忽悠了，要知道当时我听到这句话，眼泪都有点忍不住了，现在我就很想问问洛寻，这句话你到底还对多少人说过？”
　　记者也乐成一片。
　　但有想的更远的记者此刻却目光闪烁，他们意识到洛寻如今在电影圈已经培养出了自己的班底，像是徐争这种，不说对洛寻鞍前马后言听计从，至少也是对洛寻充满信任的。
　　现在。
　　徐争已经成了演员转型导演的成功案例，在娱乐圈地位大增，这样的情况下，如果洛寻振臂一呼，那造成的影响力将会是极为恐怖的！
　　……
　　徐争接受采访，言必提洛寻，但这次《泰囧》的成功，洛寻最让人震撼的地方，却不是他一手挖掘了徐争这样的喜剧人才，而是他那惊人的投资眼光！
　　如小李飞刀！
　　堪称例无虚发！
　　仔细算算洛寻开始投资影视剧以来的失手率，这个“例无虚发”绝对不是夸张的说法，似乎很难看到洛寻哪次投资不尽如人意，从当年的《疯狂的石头》开始，他那金牌投资人的招牌就一直闪烁着金色光芒……
　　“以后是不是能跟着洛寻投资？”
　　“他的投资眼光之精准堪称预言未来，这样的成功一次两次可以说是巧合，但次数多了就不是了，我觉得以后洛寻投资的项目，我们确实可以多多关注。”
　　“跟投是最保险的方式。”
　　“难怪徐争抱紧洛寻大腿。”
　　“你别说徐争了，黄博和王保强两人不也一直围着洛寻打转嘛，结果洛寻哪一次亏待了他们，《泰囧》成就了徐争，黄博和宝宝也是得到了很大的关注啊。”
　　“……”
　　这倒是事实。
　　黄博从《疯狂的石头》被洛寻挑中开始走红，后来就一直有点跟洛寻混的意思，中间他自己也接了一些不错的戏，直到他接受洛寻的召唤，参加了国民级综艺：
　　极限挑战！
　　参加《极限挑战》，黄博的初衷是帮洛寻对抗电视台，但黄博没想到的是，他帮了洛寻之后，这个节目给他带来了巨大的反馈，他的观众缘随着这个节目的播出，竟然一下子爆了，关于他的新闻与话题随节目大火而一夜暴增！
　　这时候。
　　黄博才意识到，《极限挑战》究竟是多好的一个项目，自己参加这个节目，不是洛寻占了便宜，而是自己占了便宜，就这个节目带来的热度来说，得罪几个一线电视台简直都不算代价，更别说洛寻现在跟几个一线电视台基本和解，也不再有电视台敢继续跟洛寻对着干！
　　而除了黄博。
　　王保强也一直是这样的节奏，紧跟着洛寻的步伐，从囧系列的第一部，到热度逆天的《跑男》，他的国民度全靠洛寻一手填充！
　　而现在。
　　作为囧系列第二部，《泰囧》给王保强带来的好处就更不用说了，就表演的讨喜程度来说，王保强这次的表现甚至在徐争和黄博之上，毕竟徐争的角色本身并不搞笑，而是负责倒霉，至于黄博，则是趋向于反派。
　　经过洛寻的一系列培养。
　　在国内的喜剧爱好者心中，徐争黄博王保强三人，已经是颇具代表性的人物了，这让三人内心不约而同的产生了同一个念头就是：
　　抱大腿事业不能荒废！
　　洛寻在娱乐圈声势愈隆，以后必然是整个圈子里的食物链顶端人物，跟这样的人打好关系基础，以后的好处将会是无法想象的。


第826章 新戏开机
　　又过了段时间。
　　春节档的票房依旧由《泰囧》领跑，不过随着时间的推移，看过电影的观众越来越多，院线方面无论是排片还是场次都有很大的下降，这意味着春节档的几部电影都将潜力耗尽。
　　好在洛寻已经满足。
　　电影《泰囧》三周累计票房目前是十二个亿，下档之前冲到十三亿是不存在什么问题的，相比之下南楠的电影票房目前满打满算才三个多亿，不知道最后能不能到四亿，只是这个时候南楠也相当满足就是了——
　　不要跟洛寻比。
　　人比人气死人。
　　这是南楠当初跟洛寻斗了那么久之后得出的血泪教训，所以他心态还算是不错，毕竟票房达到了他预期的成绩，只是心里难免有点酸，觉得自己在洛寻面前真的像个弟弟，无论怎么折腾都翻不出他的五指山那种。
　　洛寻却没在意南楠。
　　见《泰囧》已经尘埃落定，他便把精力放在了新电影的筹备上，毕竟是第一次尝试三位一体，自编自导自演的电影如果准备不够充分的话又怎么能行呢？
　　洛寻还是很警醒的。
　　前世有个段子是关于《逐梦演艺圈》的，说是有人试图帮毕至飞毕导洗白，吐槽一部电影的失败不能光怪导演，编剧也有很大的锅，结果毕至飞说，他就是电影的编剧，洗白者又说，那演员也要承担责任，毕至飞又说他也是演员，还特么是男一号，洗白者无奈，只能说剪辑总该负点责任吧，毕至飞哭了，剪辑也是他……
　　嗯，很形象了。
　　这就是三位一体。
　　自编自导自演之后还自己包揽了大量后期工作，同样是洛寻的真实写照，电影的成功与失败，跟洛寻几乎是息息相关，万一这电影凉了，想甩锅都没机会。
　　当然了。
　　洛寻也没想着甩锅，他是奔着拍一部经典的目的去的，所以三月份《烈日灼心》正式开机的时候，洛寻格外的踌躇满志，现场邀请了许多记者来为新电影的开机壮大声势！
　　人的名。
　　树的影。
　　洛寻新戏的开机发布会，现场受邀前来的记者几乎全部都是国内一线媒体，甚至不乏一些媒体的高层领导亲至给洛寻捧场，可以说是给足了面子。
　　对媒体而言。
　　今年春节档的洛寻虽然没有亲自出演的电影上映，但他编剧且投资的《泰囧》大获成功，也算是另一种意义上的参与了，这点颇有些我不在江湖，江湖却响彻我之传说的意味，如今洛寻要首次尝试三位一体怎么说也算是娱乐圈的一桩大新闻了。
　　头条预定！
　　现场仪式结束后，即将参演这部戏的演员们几乎全被记者盯梢，凭借《泰囧》而大热的黄博以及王保强自然也是备受关注，洛寻这个导演兼男一号更是被包围的水泄不通。
　　“洛导……”
　　记者们连对洛寻的称呼都变了：“您这部新戏是首次进行三位一体的尝试，如果成功的话，是否意味着您以后的戏基本都会以这样的形式呈现？”
　　“问得好。”
　　洛寻点头表示赞许，这也是他想要声明的事情：“我是演员出身，如果有优秀的电影找我参演，在本子很吸引我的前提下，我依然可以回归演员身份，参演别人的戏。”
　　“洛导。”
　　又有记者提问：“很多粉丝都很关注的一件事就是，以后如《战狼》这种您只当导演而不参演其中角色的情况会很多吗？”
　　“不会。”
　　洛寻道：“如果是我自己当导演的话，基本我也会参演男一号，《战狼》是我第一次尝试拍戏，虽然这部电影还没上映，但我觉得它已经完成了自己一半的使命。”
　　“您喜欢当导演还是演员？”
　　“对于一个美食家来说，他往往也乐于做点料理露一手，对于演员来说当然也会有想要导演的想法，我最爱的仍然是表演本身，但导演工作和表演是息息相关的，这是我的爱屋及乌。”
　　“您为什么没用徐争？”
　　有记者猜测着什么：“《泰囧》的三叉戟组合是徐争黄博和王保强三位老师，但您的这部新电影，我们似乎却只看到了黄博和王保强老师……”
　　“需要解释吗？”
　　洛寻好笑道：“当然是考虑到角色的契合性，宝宝和黄博这次很符合我戏中角色的要求，作为导演肯定要从戏的本身出发，说不定我下部戏只有徐争没有黄博和宝宝，你们又怎么说？”
　　“段亦宏老师是男二吗？”
　　“所谓的男一号男二号没必要分的那么清楚，《烈日灼心》是一部群像戏，出彩的角色很多，观众最喜欢谁谁就是真正意义上的男一，事实上我出演的所谓男二号应该不少吧，但我觉得，观众对我这些配角的印象未必比男一号差，打磨好自己的角色比争一番更重要。”
　　“……”
　　洛寻难得这么配合的回答记者问题，记者们自然受用，连带着也不敢问什么过分敏感的话题了，毕竟很多记者的领导今天也来了，而且可能在采访开始前就对洛寻百般巴结过，这比什么提前关照都有用，所谓的无冕之王面对真正的大佬也只有低头的份儿，洛寻现在就已经有了那种真正的大佬范儿。
　　相比之下。
　　针对电影中其他几个演员的问题，可能就稍微尖锐些了，比如有人问黄博觉得徐争与王保强谁的喜剧天赋更好之类，不过洛寻坐镇之下，记者终究还是克制的，不会有人找不痛快，况且这些演员都是老江湖，稍微带点刺的问题他们也有经验应对。
　　采访结束后。
　　洛寻送走记者，转头拿扩音器道：“都给我打起精神来，今天这阵仗是送给你们的，我知道你们有很多人都喜欢这种被关注的感觉，我也一样，不然我当什么艺人，不然你们为什么入这行，但我拍了这么多年的戏很多事情都看开了，就跟大家说个肺腑之言，其实现在得到关注不算什么本事，等《烈日灼心》正式上映你们还能得到这么多的关注，甚至更多的关注，那才叫本事！”
　　顿了顿。
　　洛寻忽然笑了：“圈子里都说，一零年是洛寻年，那一一年会是什么样子呢，也许你们可以决定，我宣布，《烈日灼心》，正式开机。”


第827章 双份的折磨
　　洛寻不是第一次拍戏了。
　　有《战狼》打下的基础，导演工作已经轻车熟路，是以无论是指导镜头还是跟演员讲戏，洛寻都有了一套自己的初步章法，不过因为今天是刚开机，他需要叮嘱的事情比较多，也好让更多第一次进行合作的人熟悉他的风格，所以他有意避开了自己的戏份。
　　先拍别人的部分。
　　站在导演角度看表演和站在演员角度看表演是不同的，洛寻要注意整体的效果，比如此刻他就对黄博讲了个细节：“博哥，一会儿你从出租车上下来的时候，不要直视你的对手，注意眼神从低到高，因为镜头会借用你的视角来看伊谷夏这个女孩。”
　　“明白。”
　　黄博点点头。
　　洛寻又转头对摄影师道：“背景色调不用太鲜丽，我们整部电影的基调都是带点阴郁的感觉，没有任何一个角色可以例外，我需要更强的质感。”
　　“好的。”
　　摄影师也点点头。
　　然后洛寻看向伊谷夏的饰演者，电影圈的新人演员周东雨，这个人是除了洛寻本人之外最大的投资方送过来的角色，洛寻想了想觉得问题不大就让这位谋女郎上了，就演技来说对方的水平还是可以的，出道之作的表演就已经算是可圈可点了：“你不用思考太多，眼前这个看似平平无奇，实际上很有故事的大叔就是你心里喜欢的男人，表现出这一点就可以了，我们试试。”
　　周东雨连连点头。
　　拍完《山楂树之恋》后她虽然有了谋女郎的光环，但在娱乐圈却仍然是个新人，尤其在洛寻这种耀眼的人物面前更是非常拘谨，洛寻跟她讲戏的时候，她都会不自觉的紧张。
　　好在洛寻并不凶。
　　开始拍摄之后周东雨出了点小问题，洛寻耐心的指出来，没有骂人发脾气之类，然后重新来几遍，周东雨果然渐入佳境，这让洛寻感慨，不愧是未来华夏电影最能扛票房的几个女演员之一，确实是很有天赋了。
　　如果没有周东雨。
　　洛寻本来是打算这个角色继续请原版王骆丹的，不过既然投资方希望让周东雨上，那对洛寻来说只要不影响效果，肯定是不会把人顶回去的，作为导演要学会妥协，尤其是在这种大差不差的情况下更要如此，不过洛寻并非一昧的妥协，也有一些角色，比如段奕宏，就有投资方试图换掉，可惜被洛寻拒绝了，他已经定下的演员是不容许旁人插手的。
　　就这样。
　　几场戏拍下来，大家也逐渐熟悉了洛寻的风格，任何一部戏的拍摄，开始都难免磕磕绊绊，随着剧组大家彼此逐渐熟悉，也就渐渐放开了，进度自然随之提高，况且洛寻为了让演员们可以最大限度上的形成默契还在开机前进行了连续三天的剧本围读，结果剧本不用改，大家彼此之前倒是确实熟悉了一些。
　　……
　　洛寻选择的电影拍摄地是苏北的一座港城，这里靠近海边，连绵的阴雨会更有气氛感，电影中有一场大雨的戏份，洛寻还蛮期待一场大雨的，尤其在天气预报说会有这样一场雨的情况下，如果没有下雨那他也只能做人工雨了，只是这样一来他总觉得气氛差点意思。
　　除了等一场大雨。
　　洛寻在开机的第二天，还需要拍一场绿幕戏，也就是特效拍摄，很多人以为《烈日灼心》这样的电影不需要特效，其实这类电影虽然对特效的需求不多，但有些镜头的拍摄如果不借助特效的话将会非常危险，比如那种高楼上的追逐戏——
　　剧情很简单。
　　伊谷春和辛小丰一起抓犯人，所以要在高楼的横梁上跑来跑去，这玩意儿摔下去就是粉身碎骨，哪怕身上吊着威压之类进行保护也很难克服心理上的恐惧，所以洛寻这场戏是必须要借助特效拍摄的，事实上很多电影拍摄那种悬崖或者高楼的戏份都是靠特效拍摄，没几个演员敢来真的，洛寻也不提倡来真的，拍戏的风险有些是不可避免，但也有一些风险是必须要规避的。
　　化好妆。
　　洛寻脸上带疤，皮肤变得黝黑，眼神也有些阴霾，跟搭戏的段亦宏开始追逐犯人，作为导演亲自拍戏后洛寻把镜头暂时交给摄影师负责。
　　“摔！”
　　追逐到一半的时候，边上的副导演喊了一句，然后段亦宏的脚一顿，身体便直接滑到，洛寻则是飞快的抓住了段亦宏的手，下方是绿幕，特效制作出来之后就是几十层高楼。
　　“咔。”
　　拍完这段洛寻自己喊了停，然后去镜头处看效果，结果摇了摇头：“稍微有点假，段老师我们俩的情绪应该更紧张一些，然后你摔倒的动作可以更自然一点，绿幕下面是海绵垫，就算真摔了也没事。”
　　“行。”
　　段亦宏也知道自己刚刚的表演不够好，笑了笑道：“下意识的紧张了一下，不过这么摔一下也挺难受，洛导可得尽量抓住我的手。”
　　“放心吧。”
　　洛寻反应还是挺快的，都是之前一些动作片给练出来的，比如那种硬桥硬马的打斗戏，如果他反应不够快导致自己没躲开套招，那可能一拳一脚就打实了，疼是真的疼，青一块肿一块的，还容易影响到后续拍摄。
　　又试了一次。
　　洛寻果然抓住了段亦宏的手，这段拍完，洛寻继续看成品，结果依旧不满意，拉着段亦宏重来，他是演员也是导演，需要用这种以身作则精益求精的态度告诉剧组的人，我这个导演很严格，不是只对别人狠，我对自己也狠，毕竟这连番拉扯并不是容易的事情。
　　就这样。
　　连续拍了十二场洛寻才终于对效果满意，或许是人物那种疲惫不再是表演出来而是身体的真实反映，所以效果比之前强了不少：“辛苦了，休息休息。”
　　喘着粗气。
　　洛寻宣布剧组暂时休息，同时接过小陶适时递来的水和毛巾，观看目前已经拍摄好的镜头，当导演是很折磨人的事情，当演员也是很折磨人的事情，当两种痛苦交织在一起，那就是双份的折磨。


第828章 特殊的吻戏
　　事实上还有第三份折磨。
　　所谓第三份折磨，是关于一场吻戏，很多人可能会奇怪，吻戏对于演员来说不是稀松平常吗，尤其洛寻还亲过那么多女明星，但事实上，如果这次仍然是跟女明星接吻那也就好了——
　　洛寻的吻戏对象是男人！
　　没有错，洛寻在《烈日灼心》中有一段跟男人的激情戏，电影中洛寻饰演的角色需要借同性恋的身份去误导段亦宏饰演的警官，所以故意演了场戏，给段亦宏撞破的机会。
　　洛寻考虑过找替身。
　　不过他转念一想，又觉得原版邓朝能做到的事情，为什么自己要抗拒，和女明星接吻可以说成是为了艺术而献身，怎么跟男人接吻就不是为了艺术而献身了？
　　所以他最终决定来真的。
　　当然做这个决定的时候他是跟岁岁聊过的，结果岁岁表示并不介意，只是笑着说洛寻最后不要觉醒什么奇怪的属性就好，夏郁得知此事也是淡淡说了句，她亲过女孩子，没什么大不了的……
　　思想建设做完。
　　洛寻无所畏惧了。
　　找吻戏对象的过程还挺顺利的，虽然说出来很奇怪，但事实上有很多男明星都想跟洛寻拍吻戏，倒不是馋洛寻的身子，实在是洛寻太火了，而基情戏又实在是太有话题性了，谁跟洛寻拍了这场戏，谁就能跟洛寻的热度进行一次捆绑，把热度蹭的足足的，就算真有哪个男明星不乐意，背后的公司也会强势推动。
　　最后选的演员是胡哥。
　　基情戏也要考虑到颜值，否则观众会产生生理上的不适，今生的胡哥或许是因为洛寻带来的蝴蝶效应并没有发生车祸，颜值自然相当的能打了，热度方面也不存在太多问题，而胡哥接这个角色倒不是因为他想要蹭热度或者背后公司推波助澜，而是一次很巧合的机会。
　　别忘了。
　　他跟银白有合作。
　　前段时间他参演了银白投资的《庆余年》，而这部戏的制作人就是孔双，恰巧这次负责找这个演员人选的人就是孔双，用孔双的话来说就是这样特殊的角色必须由他亲自把关才行，所以最后孔双选择了口碑和观众缘都不错，且关系也还算熟络的胡哥。
　　胡哥同意了。
　　胡哥一直有向电影圈发展的想法，虽然这次角色特殊了一些，但洛寻的戏终究是有吸引力的，所以这次就当是为自己以后进军电影圈刷脸了，哪怕孔双告诉他，接了这个角色是不准用替身的。
　　事情就这样决定下来。
　　俗话说长痛不如短痛，洛寻既然决定跟对手戏的演员都不找替身，那干脆早点把这场戏拍完，所以剧组开机的第五天，洛寻就迎来了这所谓的第三份折磨——
　　胡哥进组了。
　　胡哥的角色定位是一个富商，不过人设稍微改了一下，不再是港台商人，而是内地的商人，只是在港台那边工作而已，否则他那标准的普通话会让观众出戏的。
　　……
　　拍摄之前洛寻跟胡哥聊了聊，确切说是二人在互相开解，洛寻道：“你不要太有压力，我们就当是普通的吻戏来拍就行了，过程中我会有脱衣的动作，时间很短，因为最后剪辑出来要用的有效镜头，大概就是十秒钟左右，如果不出意外的话这段画面还会作为电影的预告宣传片段。”
　　“我还好。”
　　胡哥显然也是做足了心理准备才过来的：“倒是寻哥您啊，嘴上安慰我别有压力，怎么自己却是一脸慷慨赴死的表情，演戏嘛，这就是咱们的职业，更何况您还是导演。”
　　“别称呼您了。”
　　洛寻笑道：“叫着生分。”
　　胡哥点点头，这时候小陶默默的给洛寻和胡哥送了两份口香糖，眼神古怪的在二人身上转过，眼底似乎还隐约有点兴奋的情绪在里面，只是不敢表露出来让二人发现而已。
　　她是潜藏的深腐。
　　洛寻跟胡哥嚼着口香糖，开始在化妆间里化妆，等化好妆洛寻已经完全进入了角色，他不再是扭扭捏捏的洛寻，而是神情阴郁背影孤独的辛小丰。
　　胡哥惊讶的看着他。
　　他甚至不知道洛寻是怎么做到的，这么短的时间内就仿佛是变了一个人一般，只能在心里感慨年轻代演员里的第一人果然名不虚传，然后默默的调整自己的状态，不说达到洛寻的程度，至少不能拖后腿。
　　没有彩排。
　　洛寻直接跟胡哥讲戏，提出一会儿需要的动作和神情之类，毕竟这段没台词，讲完就开始拍摄了，一号机位放在门口的位置，段亦宏会从这个位置出现，二号机位则就在他们的身边不远处。
　　“开始！”
　　今天负责暂时掌镜的副导演喊道，各部门立刻进入状态，周围的主创人员则是围在镜头拍不到的地方看着这场特殊的表演，洛寻与胡哥相拥在一起纠缠……
　　“咔。”
　　副导演道：“洛导……”
　　洛寻点点头，凑到镜头前看了看，皱着眉摇了摇头，然后把胡哥也叫过去一起看，胡哥看完就知道刚刚这段不太自然：“太拘谨了，仿佛我俩正被枪指着。”
　　周围发出大笑声。
　　洛寻都忍不住笑了。
　　胡哥咳了一声，有些尴尬道：“这样，我想问问在座有没有有经验的前辈，教教我们俩第一次的新人应该怎么样迅速掌握要领……”
　　众人连连摆手。
　　结果没想到还真有勇士上来了，是剧组一个平时喜爱给自己化妆的男化妆师，人家这方面表现倒是大大方方的：“我的情况剧组很多人都知道，洛导的动作应该更激情一点，而胡老师最好要有一点女性的感觉，因为你们俩一个是进攻方一个是防守方。”
　　进攻方，防守方？
　　这新颖的词再次把大家逗乐，连带着还消除了洛寻和胡哥的尴尬，两人再次开始拍摄，这次洛寻果然找到了状态，胡哥也颇有这方面潜质，两人一个接近二十秒的镜头拍摄结束后，再次回头看成品，果然比第一次好了太多，只是还稍微差了点意思，洛寻一度就想结束算了，反正这个镜头用也将就用，但纠结了一瞬间，洛寻面无表情道：“再来一次吧。”
　　“我OK。”
　　胡哥点点头道。
　　他的绝招是把洛寻当妹子，闭着眼睛不去看对方的脸就行，这里对睁眼闭眼是没有要求的，洛寻的角色却必须睁眼，表现角色的攻击性：
　　“行，重新开始。”


第829章 隐忍
　　第三次拍摄。
　　这次终于成功了。
　　看着镜头成品，洛寻忽然有种卸下了千斤重负的感觉，果然为艺术献身这个口号是不能轻易喊的，他跟胡哥各自去刷了牙洗了脸才重新回到片场，这时候的他又恢复了身为导演的威严：
　　“下一场。”
　　胡哥要在剧组待一周。
　　所以这一周都会优先他的戏份，后面也有二人的对手戏，但至少不用拍什么特别的吻戏了，而对于洛寻而言没有吻戏的话其他戏份自然是没问题的。
　　这是他要演的角色。
　　一个Gay，一个强女干犯，一个逃亡了七年，摇身一变成了协警，还当了爸爸的人物，这种复杂是洛寻决定演这个角色的原动力，好人和坏人，善良与罪恶，在这个人物身上矛盾交织……
　　就这样拍了一周后。
　　胡哥的戏份，杀青了。
　　他离开剧组的时候对洛寻笑着道：“我这次为你的电影做了这么大的牺牲，下次再有电影的话，务必请找我合作，电视剧也没有问题，我不介意演配角。”
　　“当然没问题。”
　　洛寻满口答应下来。
　　倒不是敷衍对方，而是他觉得胡哥确实是个不错的演员，有机会多合作合作自然是没问题的，更何况他本就是一个拥有选角自由权的导演，大多数情况下没人能干涉他做出的决定，况且人家这次的牺牲确实不比自己来的小，这种特殊戏份可能一辈子就拍这么一次了。
　　至少洛寻是如此。
　　他是不打算再拍类似戏份了，也不知道当年胡君是怎么跟刘叶拍完《蓝雨》的，那一整个片子都是讲同志的爱情，偏偏俩演员还都是钢铁直男，就这点来说洛寻跟人家比，只是小巫见大巫。
　　另一边。
　　回到公司的胡哥立刻被公司老板兼经纪人的蔡艺农叫到了办公室，对方一脸八卦的问：“这次跟洛寻合作的怎么样？和这种顶级大咖拍吻戏是不是……”
　　“别说了。”
　　胡哥扶额：“我答应接这个角色的时候还真没想太多，但拍起来才知道有多难，不过如果你问我有没有后悔的话，我肯定不是在后悔，因为这次我算是见识到洛寻在片场的工作状态了。”
　　“怎么说？”
　　“作为导演他在剧组很有威严，能力也很受剧组工作人员的认可，作为演员就更让我汗颜了，他演戏说不清是体验派还是方法派，或许二者皆有之，他总能快速进入自己的角色，走出角色他是洛导，轮到他上场的时候他就变成了辛小丰，不愧是我最佩服的同辈演员。”
　　“那是自然。”
　　蔡艺农笑了笑道：“洛寻演戏出了名的认真，不然你以为他凭什么演个配角都那么出彩，而我的目标就是把你打造成洛寻那样的演员。”
　　“我？”
　　“没错，我很看好你哦，你是我们公司的招牌，现在你还跟洛寻有了交情，圈内谁不知道，抱上洛寻的大腿就有肉吃，你看看张岁柠，她是洛寻的女朋友，在洛寻的帮助下，已经成了天光的女王，你再看看洛寻那个红颜知己夏郁，人家现在接戏全看心情，因为作为银白除了洛寻之外的第二大股东，她的每年公司分红，比她当演员赚的，要多得多。更何况现在洛寻已经很少涉足电视圈，这是你成为新收视之王的机会。”
　　“你太看得起我了。”
　　胡哥笑着道，心里有些火热，有一说一，洛寻的成绩谁不向往，但凡娱乐圈的同辈男演员，谁又不想成为这个圈子里的第二个洛寻呢？
　　……
　　洛寻进入电影圈之后，确实很少涉足电视圈了，谁是新的收视之王，这确实是业内很多人都在密切关心的事情，本来大家对这种事情的关心程度是没这么高的，但谁让洛寻带火了“收视之王”的概念呢，娱乐圈又是个演员们喜欢彼此比较的行业。
　　但有一点共识是：
　　无论谁是新的收视之王，能够混成洛寻那样的肯定是没有了，洛寻这样干啥啥成的天才是独一份的，绝大多数演员，再成功也是按照市场规律在发展的。
　　而在烈日灼心片场。
　　洛寻很快就遇到了新的烦恼，这次的烦恼是，他遇见了一个人，这个人姓宋，是宝宝的经纪人，跟宝宝关系似乎非常不错，前世这个人可是闹出过大新闻的，而洛寻现在跟王保强又关系不错，他一直在思考如何巧妙的提醒对方小心身边这个姓宋的小人。
　　贸然提醒？
　　那只怕宝宝要翻脸了，还是得通过委婉的方式，于是他开始想办法，结果还真有了机会，那天大家正在如常的拍摄，王保强的老婆忽然过来探班了，宝宝很开心，说是他老婆很少探班他，洛寻却琢磨着，只怕人家真正探的，不是你的班，而是你身边那位经纪人。
　　这是提醒的机会。
　　洛寻也是抱着试一试的心态，邀请宝宝的老婆多留一晚，说是晚上请客吃饭，结果过程中，宝宝的经纪人和他那位姓马的老婆先后去了卫生间，于是洛寻装作不胜酒力的样子起身，说是也要去趟卫生间。
　　“你行不行啊？”
　　有人想要扶洛寻过去。
　　洛寻在好几个站起来的人中，故作随意的搭上了宝宝的肩膀：“不用这么麻烦，宝宝送我去就行了，你们先喝着，回来我罚酒一杯。”
　　“好。”
　　众人不疑有他，乐呵呵的喝起了酒，洛寻则是在去卫生间的过程中默默观察了周围，愣是没发现他想要看到的人，只能在上完卫生间后对宝宝道：“我想出去透透气，刚刚喝多了。”
　　“行，那边有阳台。”
　　这酒店有个宽敞的阳台，那里视野也广阔些，透气的话这是最好的地方，洛寻都是提前设计好的，但洛寻本来只是想借这个地方的视野四处观察一下，结果却没想到，阳台还没到，身边的王保强就呆住了。
　　阳台隐蔽的拐角。
　　一对男女正在拥吻。
　　洛寻心中轻轻叹了口气，此时对方的眼睛已经红了，想要冲上去，却被洛寻拉住了，然后洛寻朝他口袋努了努嘴，艺人的身份太特殊了，没有视频作为证据傍身，回头舆论发酵的时候容易被人反咬一口，这是洛寻当年跟某个女明星发生冲突后得出的经验和教训。
　　王保强不笨。
　　他沉默着取出了手机，拍下了这一幕，这个过程中他的手一直在发抖，看的洛寻有些于心不忍，结果拍完之后，王保强竟然转身离开了。
　　洛寻不禁愣住。
　　他以为王保强会在取证之后情绪爆发，甚至对姓宋的大打出手，他甚至已经想好了怎么帮对方善后，但对方却打算隐忍，不过理智上来说确实隐忍是最好的办法，因为这样可以不动声色的让对方一无所有，看来是自己的第一次提醒，让他冷静了下来，刚刚如果自己不阻止，事情确实会朝着他前面设想的方式进行。
　　转过身。
　　他也悄然离去。


第830章 风水轮流转
　　第二天王保强一脸阴沉跟洛寻请了半个月的假，洛寻很爽快的批了，剩下的事情与他无关，拍摄方面倒也不算太耽误，毕竟王保强的戏份在这部戏里并不算多。
　　接下来的拍摄。
　　以执行任务为主。
　　辛小丰在电影里是一个协警，协警自然需要办案，而接下来要拍摄的内容就跟办案有关，这段拍摄需要辛小丰下水追击犯人，警队的其他人当然也需要跟着下水，不过洛寻戏份最重，因为他的脚会无意中被水下的钢丝绊住，需要憋气很长一段时间，差点被淹死那种，需要段亦宏过来救他。
　　拍摄地点已选好。
　　这是一个地下水库，水库里的水并非活水，而是臭烘烘的地下水，剧组一到这就集体不适，很多人几乎是下意识的掩住自己的口鼻，因为这个的水质太浑浊了，空气中散发着阵阵恶臭，水面上还漂浮着一些已经烂掉的水草泡沫甚至烟头之类……
　　“您真会挑地方。”
　　段亦宏一看这地方就知道今天这场戏不好拍，甚至比之前的绿幕拍摄更为艰难：“水太脏了，回头洛导咱下水的时候最好让大家把裆给捂住，否则这水里太多细菌，容易感染得尿道炎之类，甚至会让皮肤溃烂。”
　　“这是必须的！”
　　一旁的黄博心有余悸道：“我以前钻过下水道，那环境跟这个臭水沟有的一拼，拍完第二天皮肤就瘙痒的不得了，抹了好久的药膏才康复。”
　　“行，按你们说的做。”
　　洛寻吩咐剧组后勤做好防护，实际上也不是什么高级防护，就是给身体裹几层保鲜膜之类的东西，一般剧组都会准备这玩意儿，防止演员的身体受到伤害，洛寻自己当然也是在剧组人员的帮助下保护好了皮肤。
　　不仅仅演员。
　　摄影师也全副武装。
　　不过比起洛寻等需要演戏的演员，摄影师只要穿着潜水装在水底负责拍摄就行，水下拍摄在影视剧拍摄中不是很复杂的操作，在这行干过几年以上的老摄影师基本都很有经验。
　　“嘿嘿。”
　　黄博在一旁乐呵。
　　当年拍摄《疯狂的石头》，他每次钻完下水道，出来浑身淤泥的时候，大家看他灰头土脸的样子就会乐不可支，而今天洛寻也要遭类似的罪了，颇有些风水轮流转的意思。
　　“你就乐吧。”
　　洛寻没好气的瞪了他一眼，然后吩咐各部门准备，当所有人都准备完毕的时候，副导演刚喊开始一群人就冲入了臭水之中，而两个嫌疑人则是奋力逃窜——
　　洛寻一马当先。
　　水中阻力大，他虽然奋力向前，速度却仍然快不起来，搞了半天才跑了三米远，然后洛寻假装一脚踩空整个人沉了下去，段亦宏在一旁焦急的喊：“小丰！”
　　“咔。”
　　副导演喊了停，潜水中的洛寻立刻钻出水面，不仅仅是鼻子难受，就连嘴里都进了点水，满满都是臭烘烘的味道，小陶第一时间给他递了瓶水。
　　洛寻连忙漱口。
　　漱口之后那味道仍然弥而不散，一阵阵恶心的感觉涌上心头，他直接趴在岸边干呕了起来，周围的人则是赶紧给他后背顺气，折腾了几分钟才缓过神：“真臭！”
　　这是洛寻的第一句话。
　　段亦宏苦笑道：“一会儿就轮到我了，所以我才说，剧组还真是选个了风水宝地拍这场戏，你要实在不行搭个临时的景，拿干净的水拍也成。”
　　“我还顶得住。”
　　洛寻不至于这点辛苦就退缩，一旁的段亦宏见他坚持也就不再劝说了，他当然也明白这水越脏才越显得真实的道理，所以他本人也是不介意这种辛苦的。
　　上岸看了看成品。
　　洛寻皱眉道：“你们的速度太慢了，不要被我甩开太远，所有人直接追他俩嫌疑人，老段这边就不用追太深了，因为一会儿你还得下来救我，让手下继续追就行，二号机位调整到那根柱子上面，尽量高一点，我要一个远景效果的水中追逐戏，水花别故意扑腾的太大，就尽量写实一点，不然这苦白受了。”
　　“明白。”
　　众人闻言点头。
　　讲完细节，洛寻洗了个澡，重新换了身衣服，顺便又把头发吹干，看上去没有下过水的痕迹了，才安排拍摄重新开始，如果他湿着头发下水那就穿帮了，这也是这场戏麻烦的地方——
　　每次NG都得吹干。
　　好在大家也知道这场戏麻烦的地方，所以第二次拍摄的时候，所有人都没有失误的完成了拍摄任务，洛寻确定镜头没有问题后，才开口宣布拍下一场戏。
　　潜水戏。
　　穿着潜水服的摄影师和几名助理带着设备提前跳入了水中，镜头架设完成之后，洛寻也跟段亦宏相继钻进了臭水之中，结果段亦宏就体会了洛寻刚刚的感觉，一进水里超过一定时间就忍不住探出头呼吸，不停的漱口才能让嘴里的味道稍微好一些，连续三五次才算是习惯这个味道。
　　“再来。”
　　两人相视一眼，开始正式潜水，洛寻以前专门学过游泳，这也算是演员必须要学会的专业技能之一，所以作为一个会游泳的人，洛寻潜水倒是没什么问题。
　　但并非这样就可以了。
　　人的生理承受能力是有极限的，他需要潜水两米八，因此每次沉到底，耳膜都特别难受，那种感觉就好像得了耳部炎症一样，钝痛感非常明显，这是来自水压对耳膜的伤害，更别说洛寻一只脚还要被钢丝绊住，那种慌张感不是轻而易举就能克服的。
　　比起洛寻。
　　段亦宏也不好受。
　　他得头朝下帮洛寻把脚给拔出来，中间甚至需要朝着钢丝开一枪，这个过程需要一定的时间，所以一旁一些游泳高手都提前准备就绪，随时准备下去把人给拉上来。
　　“咕噜噜……”
　　大量的气泡从口中冒出来，洛寻明明只在这两三米的水中待了才二十秒钟左右，却感觉时间仿佛一个世纪般漫长，这时候什么臭味什么细菌他都不在乎了，只要能够正常的呼吸一口都是好的，因此他的手开始拼命的挣扎，同时段亦宏也有点撑不住了，周围人见状连忙，帮忙把他俩从水中捞出来。
　　“呼呼呼！”
　　洛寻和段亦宏上岸之后什么也没有做，什么话也没有说，就是大口大口喘着气，等恢复了点力气才能够凑到画面前观看刚刚的拍摄成果。
　　失败是必然的。
　　但这样看一看，可以积累二人下次潜水戏份的经验，比如刚刚最后一秒的画面就很有意思：“我是不是有点翻白眼了，当时意识都有点模糊了。”
　　“是的。”
　　副导演担心道：“刚刚大家都被吓到了，要不这场戏咱们以后再拍，换个环境，效果虽然差点，但完成起来更游刃有余，我们也方便操作。”
　　洛寻看向段亦宏。
　　段亦宏道：“我随意。”
　　洛寻笑了笑，摇头道：“就今天拍完吧，老段没问题我就没问题，你们注意好防护就行了，其实这段镜头也就是几十秒的事情，坚持坚持就过去了，救援的几位，我回头要是翻白眼，别第一时间救我，给老段几秒钟的时间，他如果能把我扛上岸这段就成了。”
　　“好吧。”
　　见洛寻这样说，副导演等人也便不再劝说，这次不用把身体烘干了，因为前面的戏份已经完成，潜水戏的第一个镜头就是在水底进行拍摄的。
　　深吸一口气。
　　洛寻和段亦宏再度入水，这次洛寻有意的控制了下水的节奏，他知道成年人憋气一分钟并不是一件太困难的事情，自己刚刚坚持的时间短，只是因为人在水底，所以心慌意乱，才演化成最后的失败。
　　果然。
　　再度下水，洛寻的表现明显比前一次更好，段亦宏也隐约摸到了技巧，跟洛寻一样，坚持的时间比上一次更久，总时长约莫二十五秒左右，只是距离完成这个镜头的拍摄还需要一定的尝试。
　　就这样。
　　两人一次次尝试，从第一次的二十秒到第二次的二十五秒，再到第三次的三十多秒，一直到第八次潜水才终于坚持到了五十秒，这次洛寻再次到达了极限，又在水中下意识的翻白眼了。
　　周围人犹豫。
　　现在救洛寻当然赶得上，但洛寻说了，要给段亦宏一点时间，段亦宏如果能够在几秒之内把洛寻弄出水面这场戏就成了，于是几人对视一眼，决定再等等。
　　“还不救我……”
　　洛寻几乎昏迷，大口的水灌入腹腔内，但他说不了话，只能脑袋里想想了，就在意识快崩溃的时候，他忽然感觉到周围的压力迅速减少，段亦宏把他捞出来了！
　　“哈……哈……”
　　他努力睁开迷糊的双眼，近乎贪婪的呼吸着空气，臭味已经跟他的呼吸融为一体分辨不出了，尤其是在这臭味里充满了氧气的情况下，他更是近乎享受的大口喘息。
　　感觉刚刚差点凉了。
　　这群人可真是严格贯彻自己的要求，叫他们别第一时间救我，结果还真就让我窒息的情况下在水里多呆了好长时间，洛寻心中苦笑，却没有责怪这群人的意思，因为他可以预见刚刚的效果肯定没问题。
　　足足休息了十分钟。
　　筋疲力尽的洛寻才在小陶的帮扶下坐起来，周围一双双眼睛看过来，有担心有敬佩，一时间让洛寻还挺有成就感的：“我没事儿，看看拍的怎么样。”
　　副导演点头。
　　几个人围着看刚刚拍摄的画面，可以明显看到洛寻在水里已经不行了，翻着白眼不知道喝了多少水，段亦宏更是面容扭曲，嘴里无数的气泡往上面冒，在几近崩溃的情况下，硬生生把洛寻捞出了水面。
　　“够写实了吧。”
　　小陶红着眼眶道，语气里满是埋怨，尽管这已经不是洛寻第一次这么玩命拍戏了，她作为洛寻的贴身助理还是有种心惊肉跳的感觉：“我回去就跟岁岁姐说。”
　　“别告状啊。”
　　洛寻连忙哄她，把周围人都逗乐了，洛寻虽然有身为导演的威严，但不代表他拿架子，剧组人都知道洛寻对人很好，和小陶这个助理更是当好朋友一样相处。
　　“我刚刚就在想。”
　　一旁比洛寻好不到哪里去的段亦宏道：“咱们这个镜头完全可以剪辑完成，水下的戏拍一半，然后再补拍一个出水的镜头不就好了……”
　　“话是这么说。”
　　洛寻当然也想过这个办法，原版就是这么玩的，但当导演的总喜欢挑战高难度，这场戏用长镜头表现可以明白无误的告诉观众，人物在当时的状态下是真的濒临绝境了，无论视觉还是心理冲击力都更为强大：“观众也许想不到那么多，短时间内是这样，但他们看电影时的感受，是比思想更快的，而且懂的人会知道咱们这场戏完成的有多不容易。”
　　“是。”
　　段亦宏笑着说。
　　他的心中同样充满了成就感，没想到多年不见，这次再次和洛寻合作，最直观的震撼竟然不是来自于洛寻的演技，而是来自于洛寻这种拼命的精神。
　　半小时后。
　　又补拍了几个下水镜头，确定这段戏彻底收工，洛寻终于带着剧组离开了臭水库，一群人到外面的第一件事就是洗澡，尤其是一群刚刚下水的演员更是纷纷拆掉身上包裹的尼龙保鲜膜，用肥皂涂抹全身，努力洗去浑身挥之不去的臭味儿。
　　“辛苦了。”
　　洗完澡的洛寻换了身干净衣服，然后跟刚刚下水的演员们聊了会儿，结果忽然看到黄博浑身湿淋淋的跑了过来：“有水吗，还有水吗，我也去冲冲。”
　　“你咋了？”
　　段亦宏乐不可支。
　　黄博一脸郁闷道：“刚刚出来的时候，不知道哪个龟孙绊了我一跤，我也落那水里了，这味道咋跟下水道的味道那么像，一样的恶心人。”
　　说着他还干呕了下。
　　一时间整个剧组哈哈大笑，气氛欢乐的不行，就连洛寻也笑了起来，这货之前还幸灾乐祸呢，看来这风水轮流转的循环还没有结束。


第831章 羁绊
　　半个月后宝宝回归《烈日灼心》剧组，他的身边已经换了个经纪人，洛寻没有问他具体如何处理，毕竟这是人家家务事，他对此事守口如瓶，打算就此烂在肚子里。
　　王保强是聪明人。
　　二人对此心照不宣。
　　王保强饰演的角色虽然戏份方面没有洛寻等人多，但重要性却是不言而喻的，相比起原著小说而言，电影版的《烈日灼心》是做了不少修改的，其中修改最大的就是王保强饰演的陈比觉，这个人在小说里是个神经正常的天文爱好者，而不是什么傻子。
　　电影版把他设定为傻子。
　　确切说是个是个装傻的人。
　　修改的目的是为了表达出三个罪人截然不同的纠结心理，陈比觉的智商太高了，所以他就用装傻来把自己伪装起来，其实他真正的目的是为自己将来的逃逸铺一条路！
　　但结局很讽刺。
　　人的想法和实施之间往往都不一样，其中分寸是有一个距离感的，当辛小丰和杨自道被处以死刑，逃出生天的他却选择了跳海自杀，或许他那个时候忽然感觉到自己再活下去也没有意义了，或许他也在用自己的方式去赎罪，这对陈比觉而言是一个开放式结尾，观众有自己的理解，电影没有给陈比觉自我剖析的机会。
　　其次是胡哥演的Gay。
　　在小说里这个人物是辛小丰突发奇想，去同性恋酒吧认识的，结果对方硬要跟辛小丰交换电话，两人因此才有了交集，不过辛小丰在当协警这件事情上还是很敬业的，他到死都在对自己的身份保密，所以对方一直都不知道，其实辛小丰是个警察——
　　没有理解错。
　　小说里的辛小丰真的是个基佬，他跟胡哥饰演的角色接触并且上床其实是自己对自己性向的怀疑，所以想要去证实什么，而不是为了故意做给伊谷春看，至于造成辛小丰变成基佬的原因，则是因为他曾经因为强女干导致了一个女孩的死亡，因此对女性有了恐惧。
　　关于这一点……
　　他一直瞒着伊谷春和其他两兄弟，毕竟搅基卖身不光荣，倒是某个机缘巧合下伊拿到辛的手机，看到手机里一个男人给辛小丰发的种种肉麻短信，这才发现辛真是同性恋，进而彻底怀疑起自己以前的推测。
　　在这一点上。
　　电影改的很好。
　　值得一提的是，《烈日灼心》刚开始拍摄的时候，段亦宏问过洛寻一个特殊的问题，他问：“伊谷春是不是对辛小丰有特殊的感情？”
　　“问伊谷春。”
　　这就是洛寻的答案。
　　段亦宏会问这个问题其实并不奇怪，在原著小说里，关于伊谷春的心理描写比较丰富，他跟辛小丰因为一些原因，所以很是投缘，另外辛小丰工作很卖力，抓罪犯不遗余力，伊很欣赏他的头脑和胆识，但他对辛的欣赏总是与他对真相的推测、对辛的刨问纠缠在一起。
　　最精彩的一处。
　　是他取到辛小丰的指纹后，小说里是这么写的：“辛小丰的指纹就躺在伊谷春的抽屉里，那是一个磨损比较严重的指纹，识别起来确实有点困难，而宿安水库凶杀现场留下的唯一指纹就是左手指纹，伊谷春独自比对琢磨了很久，清晰度是比较糟，但是越模糊就越有意味有问题，这个人为什么要反复磨损这个指纹呢？要走进这个迷宫并找到出口吗？伊谷春感觉自己站在万丈悬崖边。”
　　很显然一点：
　　他在犹豫和纠结。
　　他看到辛小丰骁勇玩命地工作，回望辛小丰完全不计报酬和后果的无声付出，伊谷春担心悬崖边随便来一阵风就会把自己吹下法律的深渊，所以在办公室没有其他人的时候伊谷春几次拿出指纹纸，独自看着它推想着事实的真相，有时他也会看着自己的电话本上某个名字，这里面也连接着更精准更冷酷的猎人枪口，如果师傅看到这个模糊的指纹他会想追踪比对吗？
　　会，肯定会。
　　一定会这么做。
　　他太了解自己的师傅了，职业精神的极端境界，和赌徒是没有两样的，他的眼睛里只有一个目的，看不见任何路边风景，于是伊谷春仔细看着，又小心收藏回去，他想，辛小丰的指纹，也许还要再弄一次，但也许他的抽屉就是这几个指纹永远的归宿。
　　这和电影截然不同。
　　电影里对此的表现是，伊警长随时携带着灭门案卷宗，取到辛小丰的指纹后，直接就与案件指纹图片比对了一番，不过貌似采集的指纹太模糊，一开始没比对出结果，他本来把辛小丰指纹先放回让抽屉，想了想又从抽屉拿出来塞包里，好像要再研究研究的样子，并没让抽屉成为这几个指纹永远的归宿。
　　他在电影中还有个台词。
　　他说法律是这个世界上人发明的最好的东西，所以他一直在捍卫，哪怕他对辛小丰有着无限的欣赏，甚至在观众看来还有些说不清道不明的好感，这样的改动既是为了过审，也是为了让这个角色更有自己的坚守。
　　后来段亦宏若有所思的离开。
　　所以就连洛寻也不知道，在老段心里由他饰演的伊谷春对辛小丰的感情究竟复杂到什么程度，或许回归问题的本质，他真的仅仅在表演一种欣赏和惋惜？
　　这些都不重要。
　　洛寻当导演，自然有自己对导演这个身份的理解，他觉得自己是一个可以包容演员有自我理解的人，大概是因为他自己演戏的时候常常对角色有自己的见解，而那样的见解有时候对比剧本会显得有些超纲。
　　在洛寻看来。
　　老段是跟他一个级数的人，所以他愿意去放手任其施为，只要故事的形状还是他想要的样子就可以，这种不确定的感觉，洛寻并不讨厌，因为哪怕这种不确定，洛寻觉得也是在自己的掌控之中。
　　角色是很复杂的。
　　让洛寻为自己所饰演的角色写人物小传他并不觉得麻烦，但他现在既是演员也是导演，却不可能为所有角色都写一份人物小传，这是他赋予一些优秀演员的权利。


第832章 夏郁客串
　　时间过得很快。
　　转眼已是六月份。
　　此时《烈日灼心》已经连续拍摄了三个月，大地早已回春，港城的气候宜人，不过首次操作三位一体的洛寻却依然紧绷着一根弦，每天兢兢业业的工作着。
　　好在功夫不负有心人。
　　鉴于目前拍摄过程顺利，剧组成员预估到八月份就可以全体杀青，到时候这几百号人就可以各回各家各找各妈了，对于许多在剧组每天被自我折磨的导演折磨着的剧组人员们来说无疑是一个好消息。
　　而对洛寻本人而言。
　　还有一个好消息就是《战狼》这部电影已经进入院线的视野，提前定档今年的国庆，为此后期那边特意成立了战狼官方微博，并且发布了电影的第一支预告片。
　　预告片很短。
　　但短短的预告片却放足了料，没有太多剧情介绍，绝大多数画面都在晒各种尖端武器，这是拿到军区合作资格许可后得到的福利，一时间竟然在国内军迷群体间引发了不小的震动：
　　“这都真家伙啊！”
　　“这电影有点虎啊。”
　　“作为一个军迷看到最心爱的一款坦克出现在这部电影里真心震撼，虽然我是没机会摸一摸了，但在电影中过过眼瘾也是好的嘛，啥也不说了，这电影到时候我要去看。”
　　“很不错的样子。”
　　“投资应该花了不少钱吧，光是这场面就不是那些小成本电影可以比的，洛寻不愧是洛寻，第一次拍戏就搞这么大的阵仗，正常操作不都是拿一些小成本电影试试水嘛。”
　　“……”
　　除了军迷之外洛寻的粉丝也是期待到不行，虽然知道这部电影洛寻只担任了导演，没有以演员的身份参演这部戏，但对于铁粉来说该支持那是一点都不含糊的，更别说洛寻的铁粉数量这几年一直在以一个夸张的速度壮大着，那声势可不是开玩笑的：
　　“期待！”
　　“寻哥牛！”
　　“一看就是大制作啊，从《天龙八部》开始追寻哥的戏，那时候他演的是配角慕容复，而今天他已经能够自己当导演，拍这种气势恢宏的大制作电影了。”
　　“还要等到国庆。”
　　“恨不得立刻就能看到电影，作为粉丝我在此表示，就算这部电影最后不是那么精彩，我也会二刷起步支持寻哥的，第一次拍电影，必须要好好鼓励。”
　　“……”
　　大量的评论之后，这些粉丝顺便还刷了《战狼》的话题，转发了官微的宣传片微博，让洛寻和电影的名字直接出现在了热搜的第三位，要知道微博现在已经有了买热搜的风气，洛寻靠粉丝的力量把一部还有几个月才上映的电影刷到前三位的热搜，是很考验明星影响力的行为，这也直接导致洛寻的新电影被更多网友知晓，对于这部未上映的电影而言，还是很有好处的。
　　……
　　也是在这个五月，岁岁和夏郁结伴来给洛寻探班了，结果两人看到洛寻的瞬间，甚至有点不敢相信眼前这个黑眼圈非常浓重，嘴唇都没什么血色的男人是她们熟悉的洛寻。
　　“你怎么搞的？”
　　夏郁直接凶巴巴的问。
　　张岁柠没说话，眼神却怪让人心虚的，洛寻只能解释：“辛小丰是一个晚上不怎么睡觉的人，留黑眼圈是角色需要，等戏拍完就好了，放心吧。”
　　“不能化妆吗？”
　　张岁柠心疼的开口道。
　　洛寻笑了笑，嘴唇隐约有些干裂的样子：“化妆当然没问题，但我这不是想靠天然黑眼圈，尽量的半素颜上镜嘛，《烈日灼心》这部电影我给了定位，就是尽量的写实，比如你们看到我，觉得我过得很不好，那这就是我想在电影里呈现的。”
　　“我看你是疯了。”
　　夏郁没好气的瞪了他一眼，又忍不住去埋怨洛寻身边的人照顾不到位，小陶一听差点委屈的哭出来，因为这个剧组里，她就是洛寻身边最亲近的人了：“我哪管得住他呀，你们没来的时候说了很多次就是不听，上次我还打电话跟你俩告状来着。”
　　“好吧，误伤……”
　　夏郁咳了一声，她还真不是针对小陶，而且她还是很了解洛寻性格的，别说小陶这个助理了，就算自己天天待在剧组看着，也是改变不了洛寻决定的，她刚刚只是有些着急而已：“要怪就怪某人爱折腾，别最后电影成功了，导演倒下了，那可真是喜闻乐见。”
　　“你才倒下呢。”
　　张岁柠一听就不乐意了。
　　夏郁张了张嘴，想要说些什么，最后又放弃了，原地翻了个白眼，实在不想搭理张岁岁这个叛徒，明明来的时候说好了，一定要好好数落数落洛寻在剧组的不自爱行为，毕竟洛寻在剧组的很多行为，小陶都在电话里跟她俩控诉过了。
　　“你……”
　　张岁柠转头看洛寻。
　　洛寻自知理亏，连忙打了个哈哈：“再有几个月就杀青了，问题不大，其实你们看我状态不好，只是休息时间少了点，我的身体还是挺好的。”
　　“是，你身体最好。”
　　夏郁似乎想到了什么，轻轻啐了一口，然后气呼呼道：“今天晚上你要请我们吃大餐，为了来探班我俩手上的工作都放下了，对于出场费老高的两位花旦来说，这笔损失是很夸张的。”
　　“行行行。”
　　洛寻满口答应，直接让小陶在附近最好的餐厅订桌，然后他眼珠子一转，忽然对张岁柠和夏郁道：“我戏里还缺个客串，你俩谁帮帮忙。”
　　“我来！”
　　夏郁连忙抢先道。
　　张岁柠一看夏郁这么积极也就放弃争取了，反正就是一个客串而已，没什么好争的，《西游降魔篇》中两人可是谈了场恋爱呢。
　　“行。”
　　洛寻乐了。
　　他把剧本给夏郁看了眼，当然仅限于客串角色的部分，结果夏郁才看了亮眼脸就黑了：“你就不能留点像样的角色嘛，刚出场就领盒饭，还是被你那个死的？”
　　“那个？”
　　张岁柠一脸茫然。
　　洛寻咳了一声：“你自己要演的，又不是我逼你，择日不如撞日，一会儿就去换衣服吧，咱们今天就把那场戏给拍了，岁岁你先去找个地方休息。”
　　没错。
　　夏郁要客串的角色，就是那个因为被辛小丰强行上而意外死亡的女孩，这也是夏郁拿到客串角色后一脸愤怒的原因，如果对戏演员不是洛寻的话，只怕她连剧本都会摔某个无良导演的脸上。


第833章 洛寻的溺爱
　　夏郁的客串很顺利。
　　拍完戏的当晚吃了顿饭，第二天洛寻就把两人送走了，不然就他这个状态能被两位娘娘念叨死，结果回到剧组洛寻就发现，很多人看向自己的眼神不对劲了。
　　我脸上有口红印？
　　还是脖子上有草莓？
　　洛寻几乎下意识的找了个镜子检查一下身体，结果发现并没有，还是黄博神秘兮兮的凑过来，打趣了一句他才明白：“不愧是洛导，三言两语就能让大花旦给咱们戏客串，还是这种正常大牌都不会接的角色……”
　　说着这货还挤眉弄眼。
　　洛寻没好气的瞪了他一眼，然后发现段亦宏等人也是一脸如此的看着洛寻，顿时好笑道：“你们脑补的东西是不是太匪夷所思了？”
　　“懂的懂的。”
　　“左拥右抱嘛。”
　　“洛导无需解释。”
　　几个主演和导演团队的家伙一唱一和的，根本不信洛寻的一套说辞，事实上这也是圈子里一个由来已久的说法了，普遍的看法都认为洛寻跟张岁柠是明面上的神仙眷侣，但夏郁在其中也扮演了不可言说的角色，只是一直没抓到石锤，所以传言才仅仅是传言的程度。
　　“你们误会了。”
　　洛寻道：“我没有解释。”
　　类似的论调夏郁跟洛寻提过，不过夏郁比洛寻想象的更豁达，她的原话是：“反正你就一个人偷偷美着不就好了，我和岁岁为你争风吃醋才显得你洛寻能耐啊，多少人羡慕都来不及呢，对我就更有好处了，自从有传言说我是你的二房后，身边连有勇气勾搭我的同行都少了很多，世界一下子就变得清净了，这叫各取所需。”
　　你明明在利用我！
　　洛寻对此很是无奈。
　　反正夏郁总有一套脑洞清奇的说法，作为一个很有魅力的单身女明星，她似乎很讨厌被异性纠缠，哪怕对方在娱乐圈也算是黄金单身汉，对她而言也没有一丝一毫的吸引力，所以她从来不会主动解释自己跟洛寻的关系具体如何，更不会主动避嫌来洗去她身上来自外界的某种怀疑——
　　她内心非常清楚。
　　这娱乐圈阶级分明。
　　故当夏郁的身上被打了洛寻的标签时，异性劝退效果几乎是满溢状态，没几个人敢冒着得罪洛寻的风险去主动招惹夏郁，哪怕夏郁一直宣称自己是单身状态。
　　有时候洛寻也怀疑。
　　夏郁是不是跟原著里的辛小丰一样，取向跟常人不同，这并不是毫无根据的怀疑，夏郁总是要跟张岁柠一起睡觉就是最好的证明，明明洛寻这个男朋友才更应该睡岁岁的身边才是，更何况认识夏郁以来一直没见她谈过男朋友，甚至跟某个异性走得比较近的情况都没有，这一切的一切都说明——
　　夏郁可能有问题！
　　只是洛寻不会去问。
　　对于近乎于亲兄妹关系的二人而言，你喜欢的，我无条件支持，这就是洛寻跟夏郁的相处方式，这也是洛寻一直不在意外界误解他跟夏郁关系的原因所在，既然夏郁需要洛寻当挡箭牌，那洛寻就如她所愿好了。
　　众人却懵逼。
　　什么叫你没有在解释？
　　你是默认自己跟夏郁的关系吗，一时间大家面面相觑，但这时候反而不敢多嘴了，有些时候无伤大雅的玩笑可以开一开，但当事人的态度朝着不明方向发展时，大家都懂得见好就收。
　　纸醉金迷的时代背景下。
　　没人会去较真洛寻跟张岁柠以及夏郁的相处方式，尤其在烟花酒色的娱乐圈，大家就更不会对于这样的事情大惊小怪了，只是因为夏郁和张岁柠的咖位太大，所以大家很难像平时面对此类事件一样，保持一颗习以为常的平常心罢了。
　　归根结底。
　　就是因为涉及的人身份太高，所以才显得格外特别，就像一个道理说的，明明人人都会拉屎，但某些人一想到自己的女神竟然也会拉屎，就会心情莫名复杂，还能怎么办呢，难道还要对女神说：“答应我，不要用这么漂亮的屁股拉屎好么？”
　　关你屁事。
　　然而洛寻也并不是蛮不在乎，他曾经也试探过张岁柠的态度，毕竟张岁柠是他的女朋友，结果张岁柠的回答却教洛寻哭笑不得：“我才不会因为你喜欢一只小强或者一条竹节虫就生气呢。”
　　她空中比划了一下。
　　很大的圈，和很小的点。
　　洛寻竟然也在莫名间意会了，如果张岁柠不在最后转身时悄然嘀咕了一声就更好了：“与其便宜了外面那些狐媚倒不如便宜夜空那个蠢货。”
　　这俩妖女脑子都不正常。
　　是洛寻喜欢的那种不正常。
　　当然洛寻也并非完全的大公无私型导演，夏郁客串的角色需要一定程度的露，所以对于这样的镜头洛寻不容置疑的找了个替身，包括夏郁本人都没有任何发言的资格，在这件事中，洛寻所展现出的强势和霸道让夏郁笑了一晚上，似乎格外的开心，还说电影里明明洛寻自己需要露的时候，都是当仁不让的，甚至于别的女艺人愿意露的时候，洛寻也是尊重且支持的，当然女艺人不乐意洛寻也不会强迫，到她这儿怎么就不行了？
　　但玩归玩笑归笑啊。
　　事实上就算洛寻不找替身夏郁也不会答应拍这种镜头，她虽然不像张岁柠那么夸张的抗拒类似戏份，却也有自己的坚持，比如吻戏和露之类的镜头，她统统都能接受，接受的前提就是——
　　要么借位拍。
　　要么让替身上。
　　在这件事情上，洛寻倒是不觉得自己理亏，他觉得他所表现出的，只是一种很正常的心理，一种对于自己家人的保护而已，所以他强势的理直气壮！
　　无惧别人怎么说。
　　反正他在其他事情上已经是格外纵容夏郁了，哪怕夏郁不拍戏不干活，每天除了购物就是发朋友圈或者逛淘宝也无所谓，用张岁柠的话来说就是：
　　洛寻太溺爱夏郁！
　　一开始洛寻没反应过来，后来洛寻怎么想都觉得“溺爱”这个词有点古怪，总感觉哪里不对劲。


第834章 百亿俱乐部的男人们
　　会探班的不止张岁柠和夏郁，两位娘娘六月初来了一趟，挥一挥衣袖留下了一个客串，而到了六月中旬剧组竟然还迎来了又一位探班者——
　　徐争同学。
　　不过徐争当然不是纯粹为了探班而来，同时也是为了他的下一部电影，《泰囧》的成功让囧系列彻底成为一个金字招牌，现在外界都在期待这个系列的第三部，所以徐争需要洛寻的帮助，别忘了，囧系列的版权现在掌握在洛寻的手中！
　　第三部么？
　　洛寻的脑海中下意识闪过《港囧》的剧情，知道这部电影虽然票房相当不错，但也直接导致了囧系列的口碑崩盘，一时间有些犹豫，转念一想又觉得自己的犹豫很好笑。
　　都魔改了这么多次。
　　为什么一定要管原版？
　　虽然口碑不是很好，但《港囧》的笑料方面也不是没有值得称道的地方，自己站在前世这个巨人的肩膀上可以看得很遥远，完全可以取其精华去其糟粕的嘛。
　　首先一点。
　　把宝贝儿饰演的角色给换掉，论演技宝贝儿当然没问题，《大人物》里他已经证明了这一点，但他的角色在这部电影里不讨喜也是真的不讨喜，徐争试图把他变成另一个王保强，结果画虎不成反类犬，是导致囧系列第三部口碑崩盘的直接原因。
　　其次……
　　剧情的查漏补缺。
　　这工程不容易，洛寻也没有那么多时间去折腾，但洛寻可以集思广益，把原版剧情拿出来，让大家商量着怎么修改就行，就像《泰囧》虽然剧情没有完全按照前世的节奏走，最后不也整的有声有色？
　　这样一想。
　　洛寻就有数了。
　　晚上大家聚在一起吃了顿饭，黄博宝宝几个徐争的老熟人都在，还有《烈日灼心》的投资人代表，以及电影主创团队的一些人，饭局中洛寻明确跟徐争表示囧系列的第三部他会延续大家第二部的合作模式，只是合作演员需要变动一下，不能继续用宝宝和黄博了，为此洛寻还特意跟二人解释：“因为观众看到老面孔会觉得不新鲜，我们需要一些新的刺激点。”
　　“我懂的。”
　　黄博笑着说道。
　　王保强更是连连摆手表示没关系，自从洛寻提醒了他经纪人的事情之后，他虽然嘴上什么都没说，心中却已经把洛寻当成自己的大哥了，洛寻往东他绝对不会往西的那种。
　　“只有我还在？”
　　徐争故意发出得意的笑。
　　众人忍俊不禁，也知道徐争这是在活跃气氛，在个人情商方面徐争和黄博都是非常高的，他们很知道在什么样的场合说什么话可以让听的人感到舒服。
　　“继续说电影。”
　　洛寻轻轻抿了口红酒。
　　众人闻言，立刻作倾听状。
　　洛寻开口道：“咱们第一部发生的故事背景是春运，第二部把背景放在了泰国，第三部我希望把背景放在香江，片名就叫《港囧》好了，这名字带着点港台电影的味道，而且一目了然，观众一看就知道你这故事大概是个什么情况。”
　　“没问题。”
　　徐争对洛寻的喜剧电影剧本创作能力，是没什么质疑的，况且囧系列是洛寻的故事，就算他有意见也要等看到第三部的剧本才能发表，在此之前他是不会忤逆洛寻的。
　　“那行。”
　　洛寻想了想道：“等《烈日灼心》拍完我就给你新戏的剧本，你到时候有修改意见我们再讨论，投资方面我要银白占五成，剩下的你占一部分，还有那些杂七杂八的公司，发行方等等，看着办吧。”
　　“明白！”
　　好似洛寻是顶头的领导一般，徐争一晚上都在点头，洛寻说什么他都说行，这和过去有些不同，过去至少他会有不同意见，但造成这一切的原因，却是洛寻如今越来越成功的事业，以及他在这个圈子里愈发举足轻重的地位，对此洛寻自己也心知肚明，有心提醒对方，想了想却又没说什么，因为有些事情他也没办法的，所以他运用了最早在这个圈子里学到的哲学：
　　该端着就端着吧。
　　你不用试着和他们打成一片，因为你端着，别人才会觉得理所当然，你要是一点架子都没有的纯谦虚他们反而胆战心惊，生怕哪里出了差错。
　　谁让你现在不一样了？
　　包括黄博和宝宝以及饭局上的其他人，这些人也许谈不上对洛寻马首是瞻，却也是有意无意间高高的把洛寻供起来，让洛寻自然而然的成为一个类似于这个饭局的中心式人物，电影的第三方投资人和部分主创甚至连溜须拍马的套路都用上了，这整个饭局无不彰显着洛寻作为娱乐圈顶层人物的地位。
　　这让洛寻开始思考……
　　当囧系列潜力耗尽，谁该成为喜剧电影的新鲜血液呢，黄博的未来绝不会限制于戏剧领域，徐争也会有更多有趣的尝试，宝宝的风格基本固定……
　　开心麻花？
　　洛寻脑海中忽然闪过这个团队的名字，嘴角轻轻勾了起来，差点忘了《夏洛特烦恼》还没出来呢，不把沈叔叔忽悠到碗里来就太对不起穿越者身份了，只是自己这盘口越来越大，以后十几年，这个娱乐圈的风云人物合着都该成自己带起来的了？
　　要知道……
　　洛寻在音乐圈，已经算是教父级人物了，当年他所经手的洛一班，里面不少学员，如今已然成为华夏音乐圈举足轻重的人物了，如张孑李荣号等人，有洛寻以及银白偶尔的帮忙，加上他们自身逐渐展露的天赋，更是发展的非常好，尤其金紫琪更是摘掉了前世“小天后”里的那个“小”字，俨然一副乐坛新天后的架势。
　　而如今。
　　在洛寻自己都没怎么回过神的时候，他的魔爪已然伸向了影视圈，身边更是悄然间集结了徐争王保强黄博乃至邓朝吴惊等未来百亿俱乐部的成员们！
　　一网打尽谈不上。
　　但半壁江山是有了。
　　只要洛寻保持着自己的超然地位，总有一天，这个娱乐圈都会是他说了算，他的文娱帝国，已经在不知不觉间初露峥嵘。


第835章 盗墓热
　　而在洛寻忙于拍戏之时，银白的新剧《盗墓笔记》终于是迎来了它的播出，以苏省卫视以及云海电视台两台联播的形式，这部戏光投资洛寻就砸了足足三个亿，特效以及制作规模，比前世那种充满水分的版本无疑要强出太多，故银白对这部戏抱有很大的期望。
　　结果幸不辱命。
　　电视剧前两集的收视率，直接达到了两台双双破三的水准，无论是演员的表演还是特效等方面的制作都让观众大呼对原著是忠实还原，这也是洛寻的要求！
　　尽量按照原著来！
　　盗墓题材的审核未来会越来越严格，但现在毕竟才二零一一年，一部投资三个亿的作品，还是能够让和谐大神亮点绿灯的，更何况洛寻还有上面的人物帮忙打点背书，不过对于里面一些负面导向，导演也是做了折中化的处理，让戏中角色盗墓所得，大半都做了好人好事，这样一来既讨好了观众，又不用被大家调侃为“上交国家”。
　　和其他剧组不同。
　　银白制作电视剧的标准是很严格的，从拍摄期开始，洛寻就一直在盯着质量问题，基本上是剪出来几集洛寻就审核几集，他要是不满意，那是大概率要打回重剪，甚至找演员补拍，这跟洛寻是银白老板，而剧中演员都是银白签约艺人有关。
　　接下来几天。
　　电视剧《盗墓笔记》的热度不断蹿升，要知道这部小说的原著就有相当一大批忠实粉丝，这些粉丝的要求其实很好满足，那就是尽量还原这原汁原味的摸金校尉范儿！
　　也是这部剧的成功。
　　圈内真正意识到，银白已经是娱乐圈不可忽视的一个新兴力量了，去年的总结是银白的规模进入了全国娱乐公司的前十序列，刚好在吊车尾的位置，今年随着《盗墓笔记》的成功以及其他几部戏的蓄势待发，排名方面只怕要再向上挪一挪，很多人感慨，这是洛寻继去年红遍影坛之后的又一次重拳出击，银白的招牌，终于不再是仅仅局限于电视台综艺，以及近年进军的网综方面了——
　　“这是全面发展啊。”
　　“银白的剧做的太好了。”
　　“大概跟洛寻早期出身幻月有关，幻月就是以精品电视剧制作而著称圈内的，如今洛寻自立门户，自己公司出产的新剧也完全继承了幻月的传统，舍得投资，舍得折腾演员，舍得花功夫去雕琢，虽然这样一来这部戏的利润就会被无限压榨，本来能赚很多的戏，因为成本过高而导致这部戏真正赚到的钱并不多。”
　　“不，这是洛寻聪明之处。”
　　“哪怕赔本赚吆喝，洛寻也要把《盗墓笔记》做好，因为一旦树立起类似于幻月出品必属精品的招牌，那以后银白的电视剧是绝对不缺乏投资的，各大电视台对于银白出品的剧，也会表现出很大程度上的欢迎，甚至未来会引发一定的哄抢也说不定。”
　　“……”
　　而这一切对于身处剧组的洛寻来说，可能只是一份简单的工作汇报，现在的他早已经不再是当初那个需要事事都亲力亲为的小老板了，甚至就连公司新剧播出，他也只是顺便在微博上转发条消息宣传了一番而已，放在当年如果公司有电视剧要播出，洛寻可能还真得全程盯梢，精神都紧绷在一起，不过这也和公司的下属们足够省心有关，再怎么超然，三个亿的投资也不是小数目，真要失败了，不说伤筋动骨，毕竟银白的鸡蛋没有放在一个篮子里，但至少年终的公司总结报表肯定不太好看，这是洛寻不愿意看到的事情。
　　而电视剧成功。
　　带来的好处也是显而易见的，在银白的推波助澜之下，剧中分别饰演了吴邪和小哥的余翔以及朱一珑身价意料之中的大涨，洛寻的公司名下，艺人的名单越发璀璨起来，如果这几个核心艺人能够好好把握机会的话以后说不得还能成为一线独当一面，就像公司门面洛寻以及夏郁一般！
　　这也是一种收获。
　　洛寻有时候感觉自己在玩一个养成类游戏，让寂寂无名的新人们逐渐成为娱乐圈举足轻重的人物，对他而言是除了见证公司发展外很有成就感的一件事情，比起这些新人，徐争等人向洛寻靠拢的时候，其实在娱乐圈已经是靠自身打下了一定的基础。
　　当然了。
　　洛寻费这么大力气拍一部盗墓剧，其中光打通层层关系，就不是一件容易的事情，所以他的目的当然也不仅仅是要制作一部精品电视剧，推几个新人那么简单，他还有一个更深层次的目的——
　　带动盗墓热！
　　要知道前世可是有相当一部分观众是盗墓系列的粉丝，这里所说的盗墓系列不包括盗墓笔记系列，还包括了更为原汁原味的盗墓巨著《鬼吹灯》！
　　所以才说……
　　盗墓是超级大IP。
　　前世盗墓热大兴的时候，一些一线演员都投身其中，可见盗墓狂潮的吸引力，国内也不乏尝试这个题材的一线导演，其中涌现的最有价值的一部电影，在洛寻看来当属《寻龙诀》！
　　这是鬼吹灯系列作品。
　　前世由陈坤饰演的胡八一，黄博饰演的胖子，舒其饰演的杨小姐，那个版本的鬼吹灯，就是很经典的黄金三角，不仅仅口碑非常好，电影票房也取得了空前的成功，这样的情况下洛寻自然会产生属于自己的想法。
　　是的。
　　他想拍《鬼吹灯》，自己演胡八一，因此这部电影也在他三位一体的计划之内，只是想要彻底掀起一阵盗墓热不能只靠银白，洛寻囤积了大批版权，却没打算垄断，他的目的是，出售一部分盗墓原著的版权。
　　业内人都不笨。
　　从《盗墓笔记》上映，获得相当不错的反响之后，已经有不少公司投资人乃至制片人联系银白，想要购买银白垄断的版权了，对此银白自然是不会死咬着不松口，一来这个系列光凭一家银白还吃不下，二来洛寻也需要有其他人帮助推动这股盗墓热，只有这样他才能拍摄自己的盗墓题材电影，这才是他的真正目的！


第836章 洛寻的眼泪
　　随着《盗墓笔记》的成功，还引发了后续的影响，那就是银白已经基本制作完成的另一部电视剧也得到了不少电视台关注，那部电视剧就是：
　　庆余年！
　　作为一部古装权谋，甚至带着点玄幻乃至科幻色彩的电视剧，这部电视剧找到了胡哥担任男一号，同时剧中配角还囊括了陈到明吴钢等老戏骨，因此也算是今年的大部头了！
　　在娱乐圈。
　　任何一家能够做大部头电视剧的公司，都是响当当的大公司，所以制作这样一部剧也是为了提高银白在业内的声望以及影响力，甚至有人在看到《庆余年》的阵容后说：
　　这是古装版《人民的名义》。
　　同样有陈到明这种级别的影帝加入，同样由电视圈当红小生出演，虽然胡哥在娱乐圈的发展各方面都不如年轻代第一人的洛寻，但如果不跟洛寻比，胡哥也是圈内首屈一指的电视圈男演员了，他的仙剑系列以及后续的一些作品，让他已经站稳了电视圈一线演员的咖位。
　　可以预见。
　　这部《庆余年》是可以卖出一个好价钱的，洛寻甚至不打算让云海电视台内部消化，直接卖给其他电视台更赚，反正洛寻给云海电视台的好处已经够多了，云海电视台能够反馈给洛寻的也几乎到达了一个极限，就好像游戏里喂养了一只灵宠一样，给灵宠的各种顶级资源，已经足够让灵宠进化到最高级上限，后面继续给资源的话就要形成一种资源浪费了。
　　这里值得一提的是。
　　云海电视台被银白扶持到一线序列后并没有玩背后捅刀子的把戏，老老实实的跟银白捆绑在了一起，显然云海电视台的高层都很清楚谁才是他们的衣食父母，对于这一点洛寻还是很欣慰的，倒是苏省卫视那边，洛寻虽然也保持着友情，但也就是偶尔喂块肉的程度。
　　没办法。
　　当年一线电视台联手封杀洛寻的事情不可能当做完全没有发生过，就算洛寻大度原谅，公司的一些人也不会大度，甚至还有不少人会揣摩洛寻的心思，明里暗里的跟这些曾经打压过洛寻的一线电视台不对付，很显然现在的银白已经有了点秋后算账的资格。
　　对于这一点。
　　那些给洛寻闹过不痛快的一线电视台也是心知肚明的，银白没有资格让他们低头，但已经有了让他们难受的资本，这让这些电视台确实是有点憋屈的，遍数国内有几家娱乐公司敢这么拿捏电视台啊。
　　业内因此有传言。
　　洛寻就是一线电视台的克星，他人在电影圈，但在电视圈的权力却愈发大的惊人，远的不说，就拿国内各大一线电视台都在死死盯着的肥肉《人民的名义》来说，这部戏最终花落谁家，洛寻也是有着发言权的，因为洛寻跟上面一些人关系密切，已经是私底下一些人的共识了，关于这一点不需要洛寻主动阐明，一些事情发生之后，稍微琢磨，就能琢磨出其中真意来。
　　……
　　投资电影电影爆，制作电视剧电视剧火，要风得风要雨得雨的洛寻在《烈日灼心》剧组的日子依旧充满了苦逼，尤其是随着电影拍摄进入后半程，他要兼顾和忙碌的事情就更多了，唯一让他舒心的就是：
　　杀青的日子。
　　越来越接近了。
　　确切的说是在八月中旬，随着最后一场戏，辛小丰与杨自道被处以死刑，剧组终于迎来了杀青，而在拍摄死刑这场戏的时候，还引发过主创们的争议，有人担心辛小丰被处以死刑的镜头可能不过审，不过这个问题在洛寻打出一个咨询电话之后得到了解决，所以剧组最终通过了这场戏的拍摄，并且成功迎来了杀青后的欢呼！
　　不是例行惯例。
　　大家是真的在欢呼！
　　这部戏拍的太折磨了，不仅仅洛寻受到折磨，黄博和宝宝等人也分外折磨，大家的表演方式，或多或少代入到角色里，偏偏《烈日灼心》是一个灰色调的故事，演员很容易陷入到一种绝望的负面情绪里，而这种绝望的情绪又会慢慢感染到全体工作人员。
　　因为看不到希望！
　　辛小丰三兄弟这场罪恶的救赎，最终结局几乎是注定的，用辛小丰的台词来说就是，他知道迟早会有那么一天的，那双鞋终究是会掉下来的，死刑那场戏，就是那双鞋掉下之后溅起的水声——
　　重于千斤！
　　于是在《烈日灼心》杀青的时候，绝大多数工作人员都在如释重负的笑，洛寻却在绝望的哭，他的情绪终于还是在电影拍完的时候崩溃了，不仅仅是为了写实而体验夜间不眠不休的黑眼圈，以及来自各个层面的精神压力，也是为了这个角色的血色终结：“太惨了……小丰他……太惨了……”
　　洛寻反复说。
　　大家都在安慰洛寻。
　　剧组的欢笑声都为之一滞，没人觉得洛寻矫情，只是心中不免感慨，这个娱乐圈近几年堪称最闪耀最辉煌的星，原来也会像个孩子一样痛哭流涕，他强大的外表下，那颗心脏并非强大到固若金汤。
　　这一刻。
　　结合洛寻在现实中的高歌猛进，难免会让人在心中产生一种奇怪的错乱感，然后在恍惚中，洛寻那光芒万丈意气风发的脸，与他在杀青日痛苦的场面合二为一了。
　　“下一次……”
　　洛寻擦干净眼泪，声音沙哑的说：“下一次，下一次我一定拍一个不那么伤心的故事。”
　　“应该的。”
　　段亦宏轻声道：“再来一部《烈日灼心》，别说你了，就算我这个单纯的演员都受不了，演员和角色的共鸣声总是很美，又总是充满这样那样的危险。”
　　不是夸大其词。
　　演员和角色共鸣，有时候真的是一件很危险的事情，哪怕那些赫赫有名的影视剧里，也不乏因为类似原因而发生过的惨剧，所以只有在剧组工作过的人才懂眼前的洛寻为什么会在这部戏的杀青日情绪崩溃。


第837章 再上快本
　　用半年的功夫拍完《烈日灼心》这部戏，洛寻足足休息了两周才从那种绝望的负面情绪里面走出来，而恢复状态的他所做的第一件事情，就是带组宣传——
　　电影《战狼》的宣传！
　　此时已经九月，严格来说这个宣传的时间还稍微晚了点，不过因为之前就做过了预热，所以趁着上映前最后一个月集中式宣传，效果也能大差不差，况且这是洛寻作为导演身份的第一部作品，天生就自带了一定的话题热度，所以并不缺乏足够的关注。
　　尤其是一些业内人……
　　虽然业内之前对洛寻首执导筒这件事不太看好，但随着洛寻编剧的《泰囧》大获成功，风向已经有了一定程度上的改变，很多人的态度已经从不看好，悄然间转变为好奇的状态：
　　好奇洛寻会拍成什么样。
　　而当大家开始好奇，说明很多人的内心已经不那么确定了，谁说第一次当导演就一定会失败呢，以前也有演员转导演的例子，失败比例虽然占了大多数，但也有一些是获得了成功的，更别说还有无数导演第一部戏就一鸣惊人，总不能因为洛寻是演员就觉得他转导演一定会出问题吧？
　　逻辑就不对。
　　当洛寻带着吴惊与闻章以及倪大红等电影演员到处举行类似于路演的活动之时，每到一个城市都会受到当地媒体的热烈欢迎，毕竟《战狼》的投资摆在那，而且今年国庆档排片好拿，洛寻的竞争对手也很少，这就是运气成分了，对任何投资方而言当然是对手越少越好。
　　宣传过程中。
　　洛寻受到了媒体的重点照顾，尤其是不同地方的媒体鱼龙混杂，没办法一一做到提前打招呼，五花八门的采访问题就更是接踵而来了，好在洛寻经验丰富，应付的并不费劲。
　　不仅仅是城市宣传。
　　洛寻为了《战狼》能拿到好成绩，还特意带着剧组上了一些电视台的综艺节目，不过上的不是自家电视台的节目，银白在语言类综艺方面建树并不多，所以洛寻的选择是：
　　芒果台《快乐大本营》。
　　上这个节目其实还是因为洛寻跟何囧的关系，何老师和洛寻虽然不是那种常常联系的朋友，但隔三岔五的也会有所交流，所以二人一直保持着不错的私交，要知道在洛寻跟芒果台闹掰的时候，他跟何老师都没有丝毫的交恶，这里面既有洛寻不迁怒的因素，也有何老师会做人的原因。
　　对业内而言。
　　洛寻再登《快乐大本营》的舞台，其实还有一层意义，就是代表着洛寻跟芒果台为首的一线电视台正式和解，他愿意来，就释放了一个态度，当年的事过去了，至少明面上是过去了。
　　只是比起当初。
　　现在的洛寻在《快乐大本营》的舞台上已经不需要玩花里胡哨的手段了，他只要往那里一站就能最大程度上调动粉丝的热情，况且吴惊还好，你要让倪大红在台上蹦蹦跳跳的，画风也不对啊，所以这期节目的形式还是蛮正经的，基本就是大家在一起聊聊天。
　　节目刚开始。
　　洛寻就跟何老师等人寒暄，然后主动对观众道：“我算是《快乐大本营》的老朋友了，当年第一部戏还没播出的时候就上过这个节目，就是不知道大家还记不记得那一期节目的内容。”
　　“记得！”
　　出乎洛寻的意料。
　　台下大多数观众都表示有记忆，他却是忽略了自己成名之后，不少粉丝会特意搜索他以前接受采访以及上综艺的视频看，《快乐大本营》上他的几个视频可一直被认为是极具综艺感的教科书式经典表现——
　　他的“洛氏语录”无数。
　　网上还封他为，“金句王”。
　　连何囧笑道：“你那几期节目，被网友评论为，何老师最没有存在感的几期节目，因为你自己就在带着节目的节奏走，基本没我这个主持人什么事儿，在这里我给大家爆个料。”
　　“小心点说话。”
　　洛寻的脸上写满了威胁。
　　众人大笑，何囧也是故作害怕的拍了拍小心脏：“洛寻自从当了导演之后，越来越有威严了，不过为了广大观众，我就说了吧，当初洛导第一次上完咱们的节目后，咱们台里的领导有让我出面亲自邀请过洛导担任我们这个《快乐大本营》的主持人。”
　　台下顿时一片惊呼！
　　虽然大家都说洛寻综艺感好，但大家绝对没想到，洛寻当初竟然差点加入快乐家族，这种程度的认可是大家很难想象的，一时间不禁感慨洛寻这样的天才果然就算不拍戏也能在娱乐圈闯出一片天。
　　“感谢洛导拒绝。”
　　一旁的维嘉乐道：“洛导当时要是进了我们快乐家族，画风很可能被我们谢那带歪，这姑娘整天疯疯癫癫的连何老师都差点被带跑了，那样一来娱乐圈岂不是少了一个优秀的演员与导演。”
　　“我怎么了！”
　　谢那立刻不满的瞪眼。
　　新加入的吴欣接口：“谢那终于愿意说话了，我已经观察很久了，洛寻上台之后，谢那几乎没怎么敢跟洛导互动，我记得当年谢那可是很喜欢折腾洛寻的。”
　　何囧乐了。
　　谢那故意做出一副尴尬的样子：“能一样嘛，那时候洛寻只是洛寻，现在洛寻可是洛导，就凭洛寻在圈子里的影响力，一句话就能让我失业，这种时候呀，说多错多。”
　　“是我反派演多了？”
　　洛寻好笑的看着谢那：“听你这话的意思，合着我就是咱们华夏娱乐圈里的头号大反派呗，人人看到我都要退避三舍的那一种……”
　　洛寻话音还没落下。
　　快乐家族集体远离洛寻一米，然后《战狼》剧组的演员们也是很配合的跟洛寻保持了距离，一时间洛寻哭笑不得：“你们这是在联合我的演员孤立我。”
　　台下顿时笑声一片。
　　不过谢那是真的有点虚洛寻，以前洛寻在娱乐圈地位没那么高，自然可以随便开玩笑，现在洛寻朝那一站就代表着银白，代表着一群与他为伍的一线明星，代表着一线的巅峰，所以她刚刚还考虑自己该怎么掌握自己今天在节目上说话的分寸呢。
　　“好了好了。”
　　何囧道：“洛导今天不是来宣传电影来了嘛，咱们聊聊《战狼》。”


第838章 战狼宣传
　　聊聊《战狼》。
　　洛寻露出笑容：“这是我第一次当导演，所以这部戏而我而言，意义不言而喻，我说点背后的故事，其实我写这个故事的初衷，是为了惊哥。”
　　“吴惊老师？”
　　众人好奇的看向洛寻。
　　被提及的吴惊也看向洛寻。
　　洛寻笑容依旧：“《战狼》的故事其实是为惊哥量身打造的，这个剧本开始写的时候，主角就一定定下来就是他了，我从来没想过自己演冷锋，嗯，冷锋就是这部电影的男一号。”
　　“都是套路。”
　　吴惊闻言直摇头。
　　何老师等人愈发好奇，然后就听吴惊解释道：“当初洛寻写《战狼》剧本的时候，我跟洛寻正在泰国合作拍一部戏，那部戏你们应该不少人看过。”
　　“我知道，《杀破狼2》！”
　　众人如小学生抢答，吴惊点点头：“然后洛导把《战狼》的剧本给我看，我当时也没多想，反正就是看看他写的剧本嘛，结果没想到，这剧本很快就把我给吸引住了，直到后来我才知道，洛寻就是在钓鱼，而这部电影的剧本，就是钓鱼的鱼饵，而我是那条上钩的鱼，但我其实也一直在好奇，为什么是我？”
　　吴惊看着洛寻。
　　众人也看着洛寻。
　　洛寻也看着吴惊：“因为我认为，惊哥是华夏最优秀的动作演员，当然如果惊哥怕这个称呼得罪人，我就勉强在后面加个之一吧。”
　　众人乐了。
　　吴惊更是一脸无语道：“你之一这加的太刻意了，回头不知道多少拍动作片的前辈要削我，你该不会是喜欢我吧，我告诉你，我可是有老婆的。”
　　“美得你。”
　　洛寻道：“我有女票。”
　　台下立时高呼“张岁柠”的名字，也有人在喊“岁岁”，CP粉更是分分钟兴奋到不行，只是其中竟然还有人在喊“夏郁”的名字，洛寻只能假装没听到。
　　“岁岁可真红。”
　　何老师笑着插了句嘴。
　　其实是怕观众带“夏郁”的节奏，毕竟《快乐大本营》是高收视的综艺节目，要真带起了节奏，那回头就不好收场了，他甚至已经决定等节目结束后跟剪辑说一声不要把观众喊“夏郁”的部分剪进去，这是何老师多年综艺节目经验养成的细心。
　　何老师解围。
　　洛寻当然是听得出来的，他立刻接口道：“在我职业生涯的很长一段时间里，岁岁都是比我红的，如果你们问我，我的成功秘诀是什么，那我的答案一定是，吃软饭。”
　　众人哈哈大笑。
　　事实上大家都很清楚，洛寻能有今天，完全靠的是他自己，不过洛寻这种敢于自黑的精神在粉丝和观众心中还是很讨喜的，毕竟很多明星是忌讳说这种话的。
　　……
　　聊完吴惊，洛寻自然也没冷落了闻章，闻章近几年在电视圈发展的很好，而且因为洛寻的缘故，错过了那部叫做《裸婚时代》的电视剧，没有闹出出轨的新闻，所以他自然而然的把话题转到了对方的身上：“如果说选择吴惊是早有预谋，那选择闻章就是一次缘分的相遇了，那时候我在拍一部古装武侠电影。”
　　“《龙门飞甲》！”
　　这次观众抢答了，对于洛寻的作品，大家早已经是如数家珍了，洛寻点点头：“就是《龙门飞甲》，当时闻章过来探班李莲杰老师，我们晚上就吃了顿饭，然后我就想着，闻章好像很适合我第一部电影的男二号。”
　　“这么说的话……”
　　何囧忽然道：“闻章跟洛导还是有点相似的，都是电视剧转电影，而且在国内的电视剧领域都取得了巨大的成功，怎么说，我们的闻章老师以后也有当导演的计划嘛？”
　　“我先把演员当好吧。”
　　闻章笑着一脸谦虚地说道。
　　旁边的谢那道：“很多人都知道，洛导在电视圈被称之为收视之王，而现在很多人都在争论，说新一代的收视之王会是谁，洛导觉得……”
　　众人闻言一愣。
　　这话题很敏感啊，洛寻不好回答，因为很容易得罪人，作为经验丰富的老支持人谢那不应该提的，然而谢那下一句就引发了哄堂大笑，只见她扭扭捏捏的害羞道：“洛导觉得我怎么样？”
　　“收视之王是男人。”
　　节目里一直没怎么吱声的胖涛道：“原来我一直误会那姐性别了，诶，对不起，一直没人跟我说，以后我一定改口，管你叫那哥，收视之王的哥！”
　　包袱有点冷。
　　不过大家还是配合的发出了笑声，然后洛寻接过了话题：“我觉得收视之王这个称号太独了，每个人都有每个人的优点，在我看来，这个称呼不应该形容一个人，而应该是形容好几个人，现在的电视圈，比较活跃的演员里，无论闻章还是胡哥等人，都是非常优秀的电视演员，他们都称得上是收视之王。”
　　“不敢当不敢当。”
　　闻章连忙装作不好意思的样子，其实心里美滋滋，毕竟这可是上一代收视之王的钦点，虽然也加了胡哥的名字但也很好了，还能给自己分担火力呢。
　　“收视是人气的表现。”
　　洛寻倒不是很怕得罪人，连电视台他都不放在眼里，所以说话的顾忌是很小的：“如果说要是单纯比较演技的话，我觉得倪大红老师才应该是收视之王，就表演来说我也是在倪大红老师身上学到了很多。”
　　“会说话就多说两句。”
　　倪大红用特有的嗓音开口道。
　　众人哈哈大笑，没想到倪大红还会抖包袱，不过倪大红倒没有继续托大：“洛导说在我身上学习，这句话你们听听就行了，大家都知道谁是导演吧，那我跟你们说，在剧组，导演是要给演员讲戏的。”
　　“诶……”
　　众人揶揄的看向洛寻。
　　洛寻摊手：“所以说，演戏是不可能演戏的，就老老实实当个导演给大家讲讲戏这样子，我们《战狼》剧组片场个个都是人才，我超喜欢这里的。”
　　“举报了。”
　　谢那道：“阴阳怪气。”
　　洛寻摆摆手道：“好吧，好吧，不开玩笑了，别看大家台上乐呵，其实当时剧组拍戏的时候，都是吃了不少的苦受了不少得罪，就咱们有一场戏，给我印象特别深刻，倪大红老师当时……”
　　抖包袱归抖包袱。
　　洛寻可没忘了电影宣传。


第839章 点映的决定
　　结束《快乐大本营》的录制，洛寻又陆续上了一些热门节目，把脸刷得足足的，对此最为受用的就是洛寻的那些粉丝了，毕竟洛寻是出了名的营业难，不怎么爱参加活动，抛头露面的次数并不算多。
　　结束这一轮宣传。
　　时间已经到了月底。
　　洛寻开始把目光投向国庆档的对手，这个国庆档严格意义上来说只有两个对手，一个是常年三位一体自导自演在业内长盛不衰的成龙大哥新片《十二生肖》。
　　这是个劲敌。
　　之所以这么说，是因为龙哥就是以动作片而闻名的，《十二生肖》作为他的新片，前世貌似取得了相当不错的票房，具体数据洛寻虽然忘了，但印象反正是很厉害，而《战狼》恰好也是一部动作电影，同一个档期内有两部动作电影，观众群体重合度很高，竞争的最为激烈，这也是洛寻最为担心的地方。
　　另一部是外国动画片。
　　功夫熊猫系列的第二部。
　　作为华夏的国宝，《功夫熊猫》系列竟然是国外制作的动画片，这不得不说是一个很尴尬的事情，更尴尬的事情是这个系列在华夏的热度非常高，很多观众都对那只叫做阿宝的熊猫非常买账。
　　所以……
　　虽然说这个国庆档的竞争对手不多，就这么两位，但这两位的分量却是不轻，就算是向来自信的洛寻也不清楚自己执导的《战狼》最终命运如何，毕竟战狼系列的第一部，前世票房并没有爆，比国庆档这两位对手都要弱一筹，只能说总体还不错，所以就算他魔改了一番，但大体剧情类似的情况下，很多事情依然说不准。
　　而且对手也没闲着。
　　最近不仅仅洛寻在宣传，《十二生肖》和《功夫熊猫2》的发行方也在努力的宣传，就宣传的效果来说，三部影片的阵势是相差不大的。
　　这是一场硬仗！
　　为了打赢这场硬仗，必须要讲究点策略才行，洛寻自问自己一个新导演在动作片领域的号召力是没法跟龙哥相提并论的，毕竟对方可是与星爷同一个级别的超一线巨星，于是他在跟发行方商量了一番之后，终于决定出了一个方案：
　　点映！
　　所谓点映是指在正式公映之前，一般就是制作完成准备商业放映之前，在一些在规定时段，在指定的影城甚至影厅做的小面积放映的一种方式。
　　洛寻很清楚。
　　如果《战狼》遇到龙哥的动作片，在两部电影具体质量究竟如何都不明朗的情况下，绝大多数动作片爱好者都会做出一个保守的选择：
　　看《十二生肖》！
　　别说普通观众了，就算洛寻大概率也会做出这样的选择，毕竟龙大哥是华夏最著名的功夫巨星之一，而这个时期的吴惊，在动作片领域却只能算是后起之秀，没法跟龙大哥比，这样的情况下，做点映就是要抢先获得一定程度上的口碑。
　　这很冒险。
　　万一口碑在点映期就崩盘，那对《战狼》来说，打击可能是毁灭性的，但鉴于看片会的反应，洛寻和发行方的负责人都觉得这种尝试未尝不可，院线方面也是支持态度，毕竟院线也在为排片的事情头疼，如果能从点映时期就看到洛寻这部电影的大体走向，那后面如何排片会明朗很多。
　　……
　　第一场点映就在燕京，距离国庆节还有十天的时候，燕京市中心卢米埃影院开启了第一轮点映，制作方邀请了不少记者和影评人之类，与洛寻在网上有过互动的徐文静，自然也是受邀参加了这一场点映。
　　点映的影厅内。
　　洛寻和张岁柠夏郁坐在第一排，同时坐在第一排的还有《战狼》的主创们，电影还没开始，洛寻就已经有些紧张了，夏郁似乎也能理解洛寻的紧张，罕见的宽慰了他几句，而不是如往常般调侃开玩笑之类，至于张岁柠则是安安静静的坐在那，用态度表达自己对洛寻第一部电影的支持。
　　事实上。
　　洛寻安排点映还有一重目的就是让《战狼》的神秘面纱提前被揭开，只有这样，才能让观众选择的时候不是完全的盲选，趋向于习惯和保守，点映之后网上必然有关于《战狼》的评价之类，到时候观众会提前做到心中有数，知道洛寻这部电影大致拍了个什么玩意儿，是否值得尝试买票观看。
　　其实洛寻也在郁闷。
　　他宁愿国庆档是百花齐放，大制作扎堆，也不要独自面对《十二生肖》这种同样走动作片路线，且导演和主演都是龙大哥的电影，但现在既然碰到了，也只能硬碰硬了，点映是他的第一招，这一招用得好肯定可以帮洛寻奠定一定的优势，弄不好就彻底完蛋了，所以很多电影不喜欢搞点映。
　　这东西本就是双刃剑。
　　而在后排位置，影评人徐文静则是默默翻开了手中的笔记本，这是她的习惯，在看电影的时候，遇到一些触动的剧情，会做一些笔录之类，写影评的时候，可以让她直接重温到看电影时的部分感受。
　　“开始了。”
　　忽然，跟洛寻坐在一排的副导演兼男一号吴惊忽然开口了，他今天也不是一个人来的，坐在他身边的人是他的老婆谢南，毕竟这部电影他也是投进了不少的身家，而且为此还去军区待了两年，那两年等于工作没怎么开工，付出的不可谓不多，说输不起谈不上，但肯定是背负了很大的压力。
　　洛寻抬起头。
　　大荧幕上闪过制作公司和发行公司的Logo，银白的标记排在第一位，然后是电影幕后人员介绍，主演：吴惊，闻章，倪大红等，最后是两列并排的名字。
　　编剧：洛寻
　　导演：洛寻
　　在编剧一栏看到自己的名字不新鲜，但在导演一栏看到自己的名字，洛寻的心情还挺微妙的，于是忽然之间他平静了下来，之前的紧张和踌躇都莫名间一扫而空了。
　　无论成败。
　　至少他的导演之路，已经在这个国庆将至的日子里开始了。


第840章 水准之上的开局
　　“冷锋，男，军衔，中士，岗位，狙击手，因在执行任务中不听指挥擅自行动，根据纪律条令，予以行政看管……”
　　黑色背景里。
　　严肃的声音响起。
　　而电影的第一幅画面，是在一个长长的廊道上，吴惊饰演的冷锋眼神坚毅，身着华夏军装，动作干净利索的迈步向前。
　　画面一转。
　　一间会议室内，吴惊笔直的站立，而他的前方，则是几位领导模样的军人。
　　现场气氛僵硬。
　　良久，坐在中央位置的中年男人才冷冷开口道：“冷锋，杀人是什么感觉？”
　　影院后排。
　　徐文静眼前一亮，没想到《战狼》开篇就拉一个这么大的悬念——
　　主角竟然杀人了？
　　冷锋没有第一时间回答，而是目光略微发散，紧接着画面便转到了某个废弃工厂，工厂内，一群看着就不是好人的家伙正在制毒。
　　“线报！”
　　又是一道背景音：“南疆边境有犯罪团伙秘密进行大规模人体带毒，战区决定派遣特种部队与当地缉毒警察展开联合行动，抓捕犯罪分子。”
　　天空有无人机出动。
　　大量特种兵秩序井然的前往废弃工厂，而在军方指挥中心，之前那位质问冷锋的领导正严肃的盯着无人机里传来监视器的画面——
　　画面里。
　　身手不凡的特种兵们正一个个解决着外围防守人员，一点点靠近废弃工厂的核心区域。
　　“强攻！”
　　忽然，领导下令了。
　　下一刻，一辆黑色装甲车猛然撞开了工厂大门，特种兵们冲进了工厂，激烈的枪战爆发了，现场更是不知道多少炸药轰然爆炸！
　　犯罪分子的头目是一个凶相毕露的光头。
　　然而此时这个光头正狼狈逃窜，一边拿出手机，用带着哭腔的声音喊道：“哥，哥，救我呀，救我呀！”
　　逃窜中。
　　手机落地。
　　犯罪分子全部被制服了，然而光头却用手下的人作为人质，威胁军方给他提供离开的车辆，面对此情此景领导稍微犹豫了一下道：“停止攻击。”
　　枪火停息。
　　光头状态不稳，直接枪击一名距离他最近的特种兵，威胁道：“别想跟我拖延时间，现在就给我车让我走！”
　　“长官……”
　　指挥中心的领导后面，一名军人看着躲在人质后面，紧贴着墙壁的光头皱眉道：“这座化工厂大部分墙体采用钢筋混凝土结构，用来放置危险品，做了特别加固，莫氏硬度达到8，无法击穿，除非用大口径反器材武器，但在城市反恐中，使用那样的武器无异于屠杀，所以我们没有携带。”
　　领导深吸了口气。
　　而在化工厂的上空，已经藏好位置的冷锋却是陡然起身，从几米高的围栏跳下，然后选择了一个距离目标更近的地方，瞄准了目标：
　　“砰！”
　　他开枪了。
　　墙壁被打出一个坑，水泥四溅之间，光头和被他当成人质的手下都慌了，愤怒地吼道：“谁开的枪！”
　　“走火！是走火！”
　　现场指挥官非常紧张，指挥室的领导也有些愠怒：“狙击手，听从命令，不准开枪！”
　　“砰！”
　　话音还没落下，第二枪响起，冷锋又开枪了，而且打中了和刚刚同一个位置，于是那个坑的位置更深了。
　　“狙击手！”
　　领导彻底怒了。
　　冷锋听着耳麦里传来的声音，一把将之扯了下来，然后平缓着自己的呼吸，三秒钟后开了第三枪。
　　“砰！”
　　依然是击中了同一个位置，于是墙板被第三枪射穿了，而用人质威胁军方的光头，则是倒在了血泊中。
　　爆头！
　　一时间现场都安静了，现场指挥官更是发飙：“冷锋，你等着关禁闭吧！”
　　冷锋没说话。
　　同样的表情，他站在了几位领导的面前，这一次，他给出了正面回答：“报道长官，我没有杀人的感觉，我只有救人的感觉，救出战友，感觉很爽。”
　　“冷锋！”
　　领导直接拍桌子。
　　而这位领导的身侧，由王欧饰演的女军官却是挑了挑眉道：“你感觉很爽？”
　　“是。”
　　冷锋道：“战场杀敌，职责所在。”言语间，冷锋和女军官目光相对，怡然不惧。
　　“你开枪有多大把握？”
　　冷锋回答：“百分之五十。”
　　女军官冷冷道：“另外百分之五十呢？”
　　冷锋自信道：“在我这，没有另外那百分之五十。”
　　“好了！”
　　为首的领导没好气道：“你走吧，给我去禁闭室待着。”
　　“是！”
　　冷锋竟然还行了个军礼，愈发让领导吹胡子瞪眼，然而女军官却若有所思的盯着他的背影：“这个兵，连您都搞不定？”
　　“这小子可是个刺头啊。”
　　领导摇头：“咱们军区最大的刺头！”
　　女军官笑了笑：“您是忘了我来自哪里？”
　　领导闻言表情微微一顿，看向冷锋门口离去的方向，语气带着一丝复杂：“有兴趣？”
　　“有点儿”
　　女军官微微一笑：“舍不得？”
　　领导大怒：“我巴不得他立刻滚蛋！”
　　女军官假装没有看到领导眼底深处那一丝不舍，略显期待的样子：“我回头找他聊聊。”
　　“嗯……”
　　领导明显心不在焉。
　　走出房间，女军官身后的一名低声道：“龙队，那小子可不是省油的灯，老爷子都说他是刺头，你想把他带回去？”
　　这名军人。
　　由闻章饰演！
　　被称为龙队的女人淡淡道：“刺头，在我们战狼，都是刺头，不是刺头，我还不要，忘了你当初是怎么进来的么，去，曾经的刺头，给我拿瓶酒来。”
　　“是。”
　　军人转身。
　　龙队喊道：“等等……拿两瓶。”
　　闻章饰演的军人露出意外的表情，语气还有点酸：“看来龙队很看重他呀，行，我这就去。”
　　龙队没说话。
　　电影开头的节奏很快，第一场剧情结束直接就扣题了，战狼，这大概是一支特种部队的名字，而冷锋，显然会被吸纳进这一支目前看来，充满神秘色彩的部队！
　　“水准之上的开局。”
　　徐文静的本子上写下了这样一句话，然后添加了五个字：“商业动作片。”


第841章 大佬级反派
　　电影继续。
　　英姿飒爽的龙队进入禁闭室，没有去看在禁闭室还坚持锻炼的冷锋，而是直接坐在了桌前淡淡道：“有人认为军人违抗军令就应该脱下这身军装，有人认为你应该被破格提拔成为军中精英，而我认为，你有百分之五十的机会离开军队，滚蛋回家，你知道错了吗？”
　　“报道长官。”
　　冷锋行了一个军礼，不卑不亢道：“如果再给我一次机会，我仍然会做出同样的选择，脱了这身军装我会难过，但看着队友在我面前牺牲，我会后悔。”
　　有个性的主角！
　　徐文静露出笑容，她对电影开局满意的重要原因就是，仅仅靠着几分钟的剧情，导演便成功塑造出了冷锋的性格，让观众对这个人物有了极为深刻的印象！
　　“好。”
　　龙小云随手撕掉了手中对冷锋的处理结果：“你的军区领导老石认为，你的错误情有可原，但在我这其实根本就没有另外百分之五十。”
　　冷锋沉默。
　　眼底闪过痛苦。
　　龙队把他的反应尽收眼底，面无表情的将撕碎的处理报告丢进身旁的垃圾桶后，摘下帽子放在桌上轻声问了一句：“听说过战狼中队么？”
　　冷锋还没反应过来。
　　龙队起身要走，冷锋才如梦初醒般：“战狼中队，华夏特种部队中的蓝军，由各大特种部队选拔出的精英组成，装备最精良的武器，模拟外军特种部队战术，不断挑战我国各大特种部队，重创他们，锤炼他们，是特种部队中的特种部队！”
　　“是么。”
　　龙队转身回到座位上，打开随身携带的包，从里面取出了两瓶不带商标的白酒，冷锋一看两瓶酒便立刻敬礼道：“报告长官，军中禁止饮酒！”
　　“你还算是军人么？”
　　龙队的语气带着几分嘲弄。
　　冷锋看向垃圾桶里撕碎的处理报告，心情不禁沉重了几分，他忽然一把抓起桌子上的白酒，打开瓶盖后问了一句：“您是哪位？”
　　“龙小云。”
　　“战狼队长！”
　　龙小云道：“喝么？”
　　冷锋有些激动，沉重不翼而飞，聪明如他忽然间意识到了什么，大口大口的白酒往肚子里灌，灌完之后大声道：“喝了就还能是军人么？”
　　“也许。”
　　冷锋没有犹豫，继续喝，龙小云的嘴角则是轻轻勾了起来，根本没有让冷锋停的意思，喝到后面冷锋有点头晕了：“您是想让我酒后吐真言呐。”
　　“例行考察。”
　　龙小云调整了舒服的坐姿。
　　冷锋笑了笑，坐了下来：“我七岁开始喝酒，十岁的时候喝趴了两个比我大六岁的男生，十二岁酒壮怂人胆偷看女生洗澡，十七岁……”
　　他忽然间声音顿住。
　　龙小云道：“十七岁？”
　　冷锋抿了抿嘴唇，原来十七岁那年，父亲便离开了家去参军了，而且还在一次危险任务中经历了关于生命的抉择，敌人用冷锋父亲的战友作为诱饵，不停诱惑其他战友去救援，然后狙击手躲在暗处放冷枪，最后那名作为诱饵的战友无法承受这样的后果，笑着对冷锋的父亲说：“队长，给我个痛快吧，给我来一枪吧。”
　　冷锋的父亲离开了。
　　那一枪有没有开，电影没有解释，只是龙小云轻声问了一句：“如果躺在那里作为地方诱饵的人，是你最亲密的战友，你会选择开枪吗？”
　　没有答案。
　　冷锋醉倒了。
　　龙小云没有再说什么，直接起身离开，但临走前留下了一份调令，调令内容是把冷锋调到战狼中队，冷锋依然是军人，只是进入了另外一支部队：
　　战狼中队！
　　镜头一转，地点变成了东南亚某栋别墅，一名身穿灰色西装，带着金框眼镜的男人正在书房里用毛笔挥毫提字，大门忽然被炮弹轰开了，一群荷枪实弹的外国警察冲了进来，为首的军官拿出了拘捕证：“敏登，你被逮捕了，罪名是走私毒品和军火以及贩卖人口。”
　　敏登抬了抬眉。
　　被押着来到别墅门口，敏登取出了雪茄含在嘴上，那名军官皱眉想要摘掉，然而他的手刚伸出来就被不知道从哪来的大口径子弹轰掉了手臂，紧接着一群雇佣兵出现，直接让此地成为战场！
　　战火纷飞中。
　　敏登没有移动脚步，只是静静的点燃了手中的雪茄，在枪子和爆炸中吞云吐雾着，一时间整个影厅都激动起来，这种大佬派头实在是太酷了！
　　最后拘捕队团灭。
　　雇佣兵笑着上前，敏登却随手抬起雇佣兵腰间的机枪，表情淡定的把那名拘捕他的长官打成了窟窿，把冷血无情的大毒枭形象展现的淋漓尽致！
　　“这是大反派吗？”
　　“卧槽，太尼玛帅了！”
　　“倪大红这演技真的绝了！”
　　影厅内第一次响起窃窃私语，倪大红的敏登才刚一出场，就展现出了顶级大佬的派头，然后倪大红为弟弟举行了一场葬礼，原来倪大红的弟弟就是被冷锋电影开局时用三枪打死的那名光头，而倪大红找了这群雇佣兵准备为自己的弟弟报仇，他已经知道冷锋就是杀死弟弟的直接凶手！
　　而这群雇佣兵也很屌！
　　这是一支在国际上排名前五的雇佣兵队伍，为首的白人绰号叫做老猫，堪称雇佣兵界的刽子手，以前是老美海豹突击队的超级精英，因为犯了事所以逃出来当了雇佣兵，手下都实力强劲的同时，他本人是全世界最顶级的杀手之一！
　　“先生。”
　　参加完敏登弟弟的葬礼，老猫的手下拿着冷锋的照片，轻笑着道：“我会替您解决目标，这个华夏小子的生命已经可以开始倒计时了。”
　　“老猫。”
　　敏登开口道：“不要小看华夏，那是你们雇佣兵的禁地，当你遇到他们，你就知道自己面对的是什么，这也是我给的报酬如此丰厚的原因。”
　　“先生。”
　　人狠话不多的老猫只是淡淡道：“也许是当他们遇到我，他们就知道他们面对的是什么，我爱钞票，但我更喜欢有挑战的任务。”


第842章 像狼
　　老猫说完离开了。
　　他要去华夏杀冷锋。
　　敏登身后的助理低声道：“老板，您放心，老猫他们的失手率只有百分之八，值得信任，只可惜国际杀手排名第三位，任务失手率只有百分之二的雇佣兵杰克拒绝了我们的任务。”
　　“杰克……”
　　敏登若有所思道：“也许他比老猫更明白华夏是个什么样的地方，但这人太神秘，我用他的话，别说脸长什么样，甚至连国籍都不清楚，还不如用老猫放心。”
　　助理点头。
　　电影点到即止，但徐文静的嗅觉却很灵敏，为什么会提到一个新人物，难道电影会安排老猫任务失败然后派这个神秘的杰克去杀冷锋吗，可是考虑到电影时长又不太对得上，又或许是为电影的第二部埋下伏笔？
　　没时间多想。
　　剧情还在继续。
　　后面就是冷锋加入战狼之后的剧情了，冷锋一进战狼就跟副队长起了冲突，而副队长邵兵的饰演者就是电影男二号闻章，也就是电影开场时跟在龙小云身后的人，他觉得冷锋太独，没有团队精神，因此对冷锋总是看不顺眼，甚至还借由军中格斗大会的名义，想要教训一副冷锋，可惜两人一番切磋之后，冷锋打赢了他，原来冷锋不仅仅是一个优秀的狙击手，同时冷锋的格斗能力在军中也是数一数二的存在，这让邵兵对冷锋的印象有所改观，军队是一个承认强者的地方。
　　这里采用大量蒙太奇。
　　邵兵和冷锋明里暗里的切磋了很多次，从枪法到体能等等，大多数时候邵兵都是输给冷锋的，但两人却没有因此翻脸，反而逐渐成为了兄弟。
　　他们一起执行任务。
　　彼此把后背交给对方。
　　训练的时候甚至还彼此开玩笑，讨论怎样的男人才能征服战狼中队长龙小云之类，结果被龙小云知道后两人都被折腾的够呛，只是友谊在这个过程中变得愈发深厚了。
　　不仅仅是有了兄弟。
　　冷锋还逐渐对龙小云产生了好感，不止一次的口嗨对方，被折腾也乐此不疲那种，而这个时候他们也迎来了一年一度的战术演习，战狼的对手，是冷锋的老东家，由老石率领的军区特种部队！
　　结果……
　　冷锋演习中跟除了邵兵之外的另一位负责指挥的副队长意见不合，又一次违抗命令当了独行侠，不过这一次他有了兄弟支持，邵兵竟然带着自己的几个手下和他一起干了，于是他们在另一位副队长全军覆没的情况下成功潜入演习对手方的基地击毙了老石。
　　那个冷锋的老领导。
　　老石中了假弹之后，露出复杂的表情，他知道能够在这样的情况下还能将自己成功击毙的人，只能是自己那个曾经的刺头手下：“冷锋。”
　　……
　　邵兵和冷锋几人被演习对手追赶着逃入了山林，一直躲到了白天，与此同时老猫也来到了这个地方，并且锁定冷锋，准备带着雇佣兵手下们施行斩杀计划！
　　结果冷锋几人被伏击。
　　身上的枪都是无法对人体造成伤害的空包弹，冷锋等人努力脱逃，演习也不得不中止，两方同时派人增援冷锋，但这一切都需要时间，为了拖住敌人，邵兵用唯一一把别在腰间的配枪跟敌人周旋，老猫在远处高声的喊话：“我们是雇佣兵，雇主只让我们杀一个人，所以你们只要把冷锋交出来，可以不用死。”
　　“做你的梦！”
　　邵兵怒骂：“fuck！”
　　转过身邵兵让冷锋等人赶紧逃，冷锋知道这群人是冲着自己来的，根本不愿意让兄弟殿后，他语气坚定地说道：“要走一起走！”
　　“冷锋！”
　　邵兵看着冷锋，表情前所未有的严肃：“你刚进队的时候，我不喜欢你，但后来，我们不打不相识，成了最好的兄弟，只是你别忘了，我不仅仅是你的兄弟，同时也是你的队长，这里只有我带了枪，你格斗能力再强能跟一群荷枪实弹的雇佣兵战斗么，这是我的责任，你必须走！”
　　“你那是副队长。”
　　冷锋喘着粗气怒声道。
　　邵兵没有说话，只是给了另外几个手下一个表情，于是几人心领神会，直接强行带着冷锋逃走，而邵兵则是回头跟雇佣兵进行战斗。
　　冷锋开始挣扎。
　　密集的交火中，忽然一声枪响，老猫成功击中了邵兵，这个男人倒在了血泊中，已经被拉到很远处的冷锋猛然回头，这一刻目眦欲裂！
　　昨天晚上。
　　成功击毙演习对手的头目，两人还跟几个战友在一起快意的聊天，邵兵更是得意的拿出妻儿的照片给冷锋看，说自己的女儿多漂亮云云，冷锋更是开玩笑说要给邵兵当女婿，结果一夜之后，兄弟鲜活的生命就终结在了敌人的子弹之下，一切就跟做梦一样。
　　邵兵就这么死了。
　　那他的妻儿怎么办？
　　音乐变得哀伤而绝望，藏在暗处的雇佣兵狙击手，冷酷追杀他们的老猫，时不时响起的枪声，还有血泊中的邵兵临死前发出嘶哑的吼声混合在嘈杂里：
　　“跑，快跑啊！”
　　冷锋忽然回过了神。
　　他开始跟其他几人没命的跑，像个丧家之犬，眼泪却消逝在风中，增援终于来了，老猫他们见状只能无奈遁走，但邵兵却再也回不来了，冷锋习惯了当独行侠，他觉得孤独并不难过，但这一刻，他却感受到了格外的孤独，格外的难过。
　　他在自责。
　　他觉得都是因为他带着邵兵独自执行任务，所以才会跟大部队脱节，给了敌人可乘之机，如果听了另一位副队长的指挥，就算这场演习会输，但至少邵兵不会死。
　　邵兵是为他而死。
　　他的脑海在一遍遍回闪邵兵临死前的画面，老猫的枪声格外刺耳，他第一次哭了，他对龙小云说：“我不该来战狼，我早就该脱了这身军装。”
　　龙小云取出了一瓶酒。
　　她淡淡的说：“这是邵兵上次买回来的酒，我让他一共买了两瓶，谁知道你一瓶就倒了，真是没用，还吹嘘说自己从来没有喝醉过。”
　　冷锋看着这瓶酒。
　　龙小云回忆道：“邵兵当年是南方一支特种部队的精英，他跟你一样，是个独行侠，有一次他违抗了命令单独行动，结果行动成功，他却因此被开除军籍，那个晚上，我找到了他，灌了他两瓶酒，然后他就加入了我们战狼，你们不是喜欢较劲么，至少喝酒方面他比你强。”
　　冷锋的拳头攥紧。
　　龙小云站起身：“他不喜欢你，因为你就是曾经的他，老石说你是头号刺头，但你来战狼之前，邵兵就是我们战狼最大的刺头，冷锋，你就在这里哭哭啼啼好了，对，就像现在这样，不吃不喝，自怨自艾的一直颓废下去好了，邵兵的仇，我们战狼来报。”
　　说完龙小云离开了。
　　漆黑的房间里，冷锋已经泪流满面，他忽然拿起了桌子上的酒，打开，一饮而尽，这一刻的眼神——
　　像狼。


第843章 天下无敌
　　“好莱坞剧本格式。”
　　徐文静看到剧情进展到这里，在本子上又写下了这样几个字，洛寻导演编剧的《战狼》充满了好莱坞动作片的风味，能够引发观众共鸣的同时，也带着点好莱坞剧本套路式的味道。
　　是的，好莱坞套路多。
　　绝大多数好莱坞剧本，基本都是按照三段式构造，如果是一部九十分钟的剧本，那电影的前十五分钟应该算是开端，《战狼》的开端是冷锋违抗命令擅自行动，冒险击毙了敌方头目——
　　开端需要引发剧情。
　　必须要出现一个情节点，紧紧编织于故事之中，同时把故事转向另外一个方向，所以冷锋借着这个契机进入了战狼中队，同时还直接引发了一条暗线，这条暗线就是敏登的复仇线。
　　十五到七十分钟。
　　这个过程，是一个对抗的过程，不过《战狼》并非完全套路式的剧本，这也是洛寻的高明之处，他并不死板的用了很长一段篇幅赋予了冷锋一段深刻的友情，同时也没忘了穿插一些基础性的对抗，这些对抗既包含了冷锋和邵兵的战友和谐竞争，也包含了冷锋和邵兵执行任务的部分，以及冷锋和邵兵联手击毙演习对手头目的过程，让剧本内容得到了很大程度的丰富！
　　这些都是小支线。
　　而在一堆小支线都结束之后，就需要出现一个大的新情节点，把故事引向全新的放心，于是老猫带着他的雇佣兵们隆重出场了，并且一出场就直接改变了故事的氛围——
　　邵兵死了！
　　邵兵之死所引发的直接后果，就是让主角陷入了彻底的颓废，这样的颓废情节，在好莱坞剧本里有一个专业名词，这个专业名词叫做：
　　灵魂黑夜。
　　这时候洛寻花大代价去塑造冷锋与邵兵的友情的目的就实现了，冷锋的心灵受到了前所未有的打击，让观众有了一种强烈的共鸣，并且开始对老猫产生了一种仇恨感，这是观众期待冷锋逆袭的原动力！
　　按照好莱坞剧本结构。
　　后面应该是结局的部分。
　　前面的剧情都有板有眼，观众的代入感已经被拉的很高了，冷锋的形象也成功塑造了出来，所以接下来的部分，不仅仅是徐文静最期待的部分，同时也是影厅内所有观众最为期待的一个部分，因为那不仅仅决定着电影的结局，也意味着电影的大高潮即将来临！
　　冷锋的眼神变化。
　　已经预示了这一点。
　　他那狼一般的眼神出现，不仅仅代表着他决心为邵兵复仇，也代表着他真正获得了成长，那是一种心灵冲破黑夜之后的豁然开朗，邵兵的死，造就的绝不仅仅是仇恨——
　　还有更完美的冷锋！
　　而就在观众的期待之中，电影终于迎来了高潮的开幕仪式，彼时天空下起了倾盆大雨，电闪雷鸣之中所有军人屹立于风雨，而在前方唯一被帘子遮挡者。
　　是死去的邵兵。
　　镜头闪过穿着制服的军人们的脸，那是一张张坚毅的脸，任由风雨拍打，混着雨水和泪，以及一双双泛红的眼眶，最后镜头落在他们肩膀上的图腾。
　　战狼的红色图腾！
　　同样拒绝了遮挡的老石拿着扩音器，语气前所未有的庄严：“同志们，看着你眼前牺牲的战友告诉我，这是什么……这是战书！是向华夏军人的挑衅！”
　　顿了顿。
　　老石冷冷道：“再过六个小时，敌人可能会穿越国境线逃出华夏，所以现在，我命令你们，把失去的尊严夺回来，如果在这个时间里你们没有完成任务，我会调动战机对这片区域进行覆盖式轰炸，我们将要守护的地方终年荒无人烟，这里没有青山绿水没有金银宝藏，但对我们军人来说，这里是最美的地方，因为这里是华夏的国境线，是我们必须用生命和鲜血誓死捍卫的地方。”
　　言及此。
　　老石陡然提高了自己的声音，风雨也愈发猛烈，树木花草尽情摇曳：“现在，让我们以华夏军人的尊严郑重宣誓，犯我华夏者，虽远必诛！”
　　所有人沉默的举起手。
　　敬礼，对着天地，对着边境，对着尸体被运上飞机的邵兵尸体，也是这时候，远方有一道犹如孤狼般的身影出现，身体笔直的敬礼！
　　老石看着他。
　　眼前这位曾经的刺头似乎一夜之间长大了，没有颓废，没有软弱，冷锋用最坚定的声音低声道：“战狼狙击手，士官，冷锋归队！”
　　这一刻。
　　风收雨歇。
　　当太阳重新普照大地，树木花草郁郁葱葱，戴在战狼成员肩膀上的，已经不是团队图腾，而是红色的华夏国旗，这场战斗早已经不仅仅是冷锋的私人恩怨。
　　影厅内。
　　有人红了眼眶，只感觉身体里的血液已经翻涌沸腾，这是国的信念，这是燃烧的军魂，就如老石与军人们的沉默宣誓，犯我华夏者，虽远必诛！
　　战备整装。
　　冷锋领取武器，检查枪支，过程中一言不发，画外音是龙小云对冷锋的提醒：“这支雇佣兵在黑暗世界排名前五，而杀死邵兵的，是他们的头儿老猫，现在他们就在边境线内隐蔽，与此同时我们得到消息，大毒枭敏登也进入了华夏的边境线，这个敏登的弟弟就是之前死在你枪下的光头，老猫杀你，是敏登雇佣，他要为自己的弟弟报仇，而他亲自前来，应该还有着更深层次的目的……”
　　战狼出发了。
　　整齐的队伍，统一的步伐，他们与老猫雇佣兵的战斗一触即发，而这一次，冷锋选择了团队合作，他虽然失去了邵兵，但他在伤痛中学会了借助更多战友的肩膀，邵兵的死，让一只孤狼学会了合群，噼里啪啦的枪声，泥土和碎木在飞溅，冷锋手刃着一个又一个对手，眼神却透着极致的冷静——
　　耳边又响起邵兵的话。
　　那是他加入战狼的第一天，作为副队长的邵兵对他的警告与劝诫：“一头狼，也许打不过一只狮子或一头老虎，但一群狼，可以天下无敌！”


第844章 这盛世如你所愿
　　战斗中冷锋的另一名副队长，也就是之前跟冷锋在演习中意见相左的副队长负伤了，敌人故意打伤他却留着性命不杀，引更多的人去救他，结果接连数人在明知危险的情况下去救人还是中招，于是这名因为手臂中枪无法自杀的副队长对众人道：“杀了我，我不想当敌人的诱饵！”
　　这叫围尸打援！
　　这一幕像极了当年，冷锋的父亲也遇到过同样的情况，但冷锋没有选择开枪，学会了团队合作的他迅速冷静下来，带着所有人枪击一棵大树，树倒了之后他借助树体掩护救出了这名副队长，副队长给他一巴掌，他却说：“一巴掌换你一条命，值。”
　　说完，他离队了。
　　他毕竟是冷锋，孤狼是他的本性，他选择故意暴露自己，引地方狙击手对他进行攻击，进而两边展开了一场属于狙击手的对决，不过这一次，他取得了行动许可，许可他的人是龙小云，对方依靠视野优势，帮助冷锋躲过了一次次的攻击，两人配合默契。
　　结局是……
　　冷锋赢得了对战。
　　透过无人机监视器看着这一幕，作战指挥室的龙小云第一次露出带泪的笑容，当初她曾经问冷锋如果是他遇到了和父亲一般两难的情况，会不会选择对战友开枪，冷锋故意装醉没有回答，但今天冷锋用行动给出了自己的答案，两难又如何？
　　以智，取胜！
　　然后，以命搏命！
　　战狼其他成员终于完成了对这群雇佣兵的收割，但老猫却趁乱逃脱，冷锋独自追击这个击杀了邵兵的罪魁祸首，两人展开了一场山林枪战，直到子弹耗尽也没伤害到对方。
　　这时候。
　　老猫已经逃到了边境线，但他的骄傲却不容许他就这么灰溜溜的逃走，尤其是在追兵只有一个冷锋的情况下他就更没有理由这么离开了，两人展开了肉搏战。
　　这是动作片。
　　动作片缺不了拳拳到肉硬桥硬马的对攻，比起枪战更是别有一番风味，两人在惊险的战斗之后，最终由冷锋取得了战斗的胜利，就在这时候，援兵赶到了。
　　冷锋没有多想。
　　但在援兵准备给他打针，不小心露出衣袖下的片缕纹身时，冷锋忽然意识到这群人根本不是友军，这是敌人假扮的，而敌人的为首者赫然正是大毒枭敏登！
　　战斗再次开始。
　　冷锋击溃了这支小队伍，把敏登踩在脚下，这时候敏登的大部队赶到，数百人荷枪实弹，明明只有咫尺的距离，然而却不敢踏入华夏的边境线。
　　“来呀！”
　　冷锋夷然无惧，音乐这一刻变得大气堂皇，雄浑的鼓声混合在升高的音调中，冷锋长枪刺刀，一夫当关万夫莫开，和千军万马对峙！
　　天空投现黑影。
　　地面草儿吹弯腰。
　　真正的友军赶到了，老石和龙小云等人全部到场，无数华夏军人身穿军装，与冷锋并排而列，远处更是轰隆隆的出现了数量坦克，就如同冷锋刚加入战狼那天一般，那是场盛大的欢迎仪式。
　　那天冷锋认识了邵兵。
　　敏登的军队无法对抗，狼狈撤逃着，被冷锋踩在脚下的敏登习惯性的想要吸一口雪茄，但不知道因为是手在抖，还是今天的风太大，他点了好几次，都没有把雪茄点着，这和敏登第一次出场时，于战火纷飞中霸气而淡定的抽着雪茄的画面，形成了鲜明的对比。
　　“冷锋，不错。”
　　老石第一次当面承认了冷锋的能力，拍了拍他的肩膀，而龙小云则是轻轻勾起嘴角，避开冷锋那略带一丝得意的目光：“战狼也好，孤狼也罢，能杀敌的兵，就是好兵。”
　　老石说完离开了。
　　龙小云这才上前，第一个动作是给冷锋敬礼，放下手才道：“你这次是一等功，我会正式升任你为战狼中队的副队长，你觉得怎么样？”
　　“听你的。”
　　冷锋嬉皮笑脸道。
　　龙小云没好气的瞪了他一眼，注意到周围战友暧昧的表情，才轻轻咳了一声，装作看风景的样子，还掩耳盗铃的说了一句：“真美呀。”
　　“是呀。”
　　冷锋看着边境线。
　　龙小云似乎意外于冷锋这一刻的认真，然后才发现冷锋正注视着那写有华夏二字的石碑：“这个地方有很多故事，今天发生的故事叫，犯我华夏者，虽远必诛。”
　　冷锋张开怀抱。
　　似乎在拥抱这场风。
　　电影进入黑色的画面，过了三秒钟，才重新亮了起来，这次出现在镜头前的，是冷锋的父亲，而龙小云正把一份一等功的勋章送给对方：“这是冷锋托我给你的。”
　　冷锋的父亲点点头。
　　龙小云犹豫了一下才道：“冷锋在这次的行动中，也遇到了围尸打援，他冲上去救出了战友，他还让我给你带一句话，冲上去被打死很容易，难的是背负着愧疚和使命感继续活下去。”
　　冷锋的父亲一怔。
　　泪水已经流了下来。
　　原来他已经跟儿子好些年没联系了，无论有千千万万个理由，冷锋也不理解他开枪射杀战友的行为，但最终冷锋还是理解了自己的父亲，哪怕他成功救出了自己的战友，而电影的最后一幕，是冷锋的父亲遭遇了围尸打援之后，流着泪扣动了扳机的画面——
　　枪声响了。
　　电影结束了。
　　徐文静忽然有种莫名的悲伤，我们流淌着红色的血液，你有你的伟大，我有我的选择，跟对错无关，跟血脉有关，也跟肩膀上那一方小小的国旗有关。
　　能杀敌。
　　就是好兵？
　　或许老石都没想好自己该如何评价那个不听话的刺头，合上本子之前，徐文静最后写下的一句话是：“孤狼也许是一种注定的宿命，但保家卫国却是一种天生的使命，邵兵也许没说错，一群狼的确可以天下无敌，但一头狼，有时却可以创造奇迹。”
　　冷锋就是那个奇迹。
　　洛寻第一次作为导演，就实现了个人英雄主义和战狼团体力量之间的平衡，他那红色镜头下的冷锋，既是孤狼也是战狼，邵兵虽然死了，但……
　　这盛世。
　　如你所愿。


第845章 反馈
　　电影结束的几秒钟后，影厅内忽然响起了一阵热烈的掌声，洛寻以及集体主创人员起身上台，感谢现场观众记者以及影评人等圈内人士的支持……
　　散场后，人走了大半。
　　绝大多数人临走前，都跟主创团队有过一番交流，而现场一些受邀前来观影的，还有一个极为特殊的观众群体，那就是抗战老兵，这些抗战老兵不少人的眼睛是红的，有人甚至拉着洛寻的手说：“谢谢。”
　　洛寻一时间五味杂陈。
　　徐文静特意留了下来，等洛寻身边没人了才主动上前与之握手，洛寻认出了对方，客气的开口道：“感谢徐老师光临，你是我很欣赏的影评人。”
　　“电影很棒。”
　　徐文静感慨着说道：“所以我忍不住想采访你一下，《战狼》真的是你第一次拍电影吗，说实话我看到的电影老练程度，根本不像是一个新手的作品。”
　　“我的团队可以作证。”
　　洛寻笑道：“谢谢你的夸奖。”
　　徐文静实话实说道：“虽然我在网上说对你的第一部电影有所期待，但说实话，我在正式观影之前心里也是有过不少担忧的，因为客观的来说，这电影海报做的不是很好，宣传片也让我感觉太干了，只有军事迷才会对那些专业的机械感兴趣吧，结果我没想到你的剧情拍的这么好，虽然有缺点，但也瑕不掩瑜，原谅我说话有时候会比较直接，我助理不止一次提醒我说这样的讲话方式容易得罪人。”
　　“没关系，不妨说说。”
　　洛寻倒没有被冒犯的感觉。
　　他没觉得自己拍的《战狼》就一定要比原版优秀，而且他自己知道，所谓娱乐圈天才不过是穿越者的自我包装而已，这部电影必然存在一定的问题。
　　“那我讲真心话。”
　　徐文静认真道：“摄影在国产大制作中只能算中等水平，不过剪辑很棒，我看了最后的字幕，似乎你自己就是电影的剪辑，另外电影打着动作戏的旗号，但显然枪战爆炸部分占据了更大的篇幅，只有最后一场戏是真正意义上的肉搏战，这一点就仁者见仁智者见智了，文戏部分穿插的太多了，我觉得邵兵的支线剧情虽然穿插的很棒，但处理的还是不够干脆利落，非军事迷，我也讨论不了里面的各种高精尖装备坦克武直及各种单兵制式装备，只能从这些地方入手评价，另外还有些情况，我一时间说不出那么多，回头会好好整理。”
　　“很中肯。”
　　洛寻点点头，这毕竟是他的第一部导演作品，徐文静提出的有些缺点，洛寻自己也看得出来，不过那时候洛寻还不够成熟，事实上洛寻作为导演的很多缺点，到了《烈日灼心》这部电影里，都有了很大的改善，那种进步洛寻自己也是能感受到的，不过那部电影还没有上映。
　　“当然了。”
　　徐文静陈恳道：“《战狼》作为华夏第一部真正意义上的军事动作片，穿插的爱国主义没有让我觉得生硬强行，反而成功塑造了冷锋这样的硬汉式人物，这是华夏电影进步的标志，就这点来说我可以给这部电影打七点五分，这部电影槽点确实挺多，但绝对不是态度问题而是技术方面和经验方面的问题，最为重要的是我在电影中看到了一个导演的态度，这是最重要的一点，也是我对这部电影很是推崇的原因，说到这，我其实留下的真正目的，是想请你签个名。”
　　“好。”
　　洛寻签了名。
　　徐文静拿到签名，笑容愈发明媚：“你对好莱坞电影应该很有研究吧，这部电影在国产片中最大的突破就是创新，剪辑后的成品在切镜头的频率上虽然赶不上一些好莱坞经典动作片，但绝对是国产第一，尤其是其中冷锋违抗命令和队伍遭遇伏击这两个片段，而且我虽然说了肉搏太少，但影片的爆炸确实很棒，只是影片也有许多其他电影的影子，比如烂大街的邵兵秀照片的剧情，你瞧我是不是批评的太多了，其实我的本意是想跟你说这部电影拍的非常不错……”
　　“没关系。”
　　洛寻微笑着说道。
　　送别了对方之后，夏郁凑近了些，一脸狐疑道：“你竟然还认识徐文静，是不是看人家长得漂亮，所以动了歪心思，好像她是有老公的哦。”
　　“那不更刺激？”
　　洛寻故意拿话逗夏郁。
　　夏郁笑闹着去张岁柠那里告状，洛寻则是跟一旁结束了应酬的吴惊闲聊：“现在心定了吗，目前为止绝大多数人的反响还是非常不错的。”
　　“安心了不少。”
　　吴惊松了口气道：“其实刚看到成品的时候，我就已经踏实了很多，你一向靠谱，哪怕这是你第一次拍电影也完成的很好，我有预感，咱们能拍第二部。”
　　“那是自然。”
　　就算第一部扑街，洛寻都会拍第二部，更别说第一部的反响不算差了，洛寻很清楚自己改版的剧本单论爽感其实是不如《战狼》第二部的，第二部在电影剧情方面已经做得很好了，前世洛寻都感慨过吴惊在两部电影的质量上展现出的导演功力的进步。
　　“就看这些人怎么写了。”
　　吴惊笑了笑道，今天来到这里的普通观众并不多，大多都是记者和影评人之类，不过其他地方也安排了点映场次，会在今天陆续有更多普通观众观看到这部影片，而这些普通观众对电影的反馈，对口碑的影响是不比影评人之类差太多的。
　　又聊了一阵。
　　电影主创们集体出去吃了顿饭，酒足饭饱之后才各自散去，有些人还要继续跟进，洛寻这边却是暂时落了个轻松，有时间回家休息休息了，而且看时间，各方的反馈应该也陆续出来了，他要回去探探风向，相信这个风向也会直接决定电影国庆档正式上映的排片量，如果点映的反馈是成功的，那这便是洛寻在国庆档的较量中赢过龙大哥新片的机会！


第846章 战士的信仰
　　回家第一件事就是上网。
　　洛寻率先登录的就是微博，微博上的粉丝虽然双眼自带滤镜，但能够特意赶《战狼》点映场的，确实又以洛寻的粉丝居多，所以这群人的反馈是有参考价值的，结果上了微博之后，热门第一条评论就让洛寻展露了喜悦的笑容：“恭喜洛导喜提新身份！”
　　这是来自粉丝的善意。
　　往下翻才能看到一些评价性的内容，排名前列的一条评论写道：“这是今年第一部超出我个人观影期待的内地片，洛寻的确称得上是一个导演了，电影完成度在及格线之上，动作军事的类型市场稀缺，在成本及特效都舍得下成本的情况下，观影效果还是很棒的，洛寻第一部电影就敢玩的这么大，我只能说艺高人胆大，另外吴惊不负洛寻的评价，这部电影的表现来说，他确实有扛起内地动作片第一人的能量。”
　　“喜欢电影的爱国情怀！”
　　“好男儿保家卫国不是口号，好电影感同身受才是王道，这部《战狼》被洛寻打造成了国产片品牌系列开山之作，我感受到了只有看好莱坞动作片时才能体验到的爆燃的感觉，尤其是电影最后吴惊一个人面对一群外国军队的时候，更是让人感到一种一夫当关万夫莫开的霸气，华夏边境线就是你们不敢逾越的天堑！”
　　“电影非常燃！”
　　“犯我中华者，虽远必诛，电影里听到这句台词差点哭了，没想到会这么燃这么热血，我们华夏的军人真心太帅了，另外邵兵死的时候，是电影最虐的时候，冷锋的复仇淋漓尽致，一口郁气得到了彻底释放！”
　　也有差评。
　　有评论是这样写的：“主角被反派制住，撕掉衣服上的国旗，一堆垃圾话哔哔哔，结果主角莫名其妙就小宇宙爆发，咔咔干翻反派，真是天雷滚滚。”
　　“电影有点乱。”
　　“枪战和打斗外加吻戏剪辑还是复杂了点，导致本片细节描写少得可怜，就是匆匆忙忙越境追杀，匆匆忙忙打斗OK，然后ko反派草草收尾，支线太多不见得是好事啊。”
　　或者有褒有贬的评论。
　　比如这条评论就更趋向于徐文静对这部电影的态度：“故事比较简单，槽点和硬伤也蛮多，比如爆震弹都被外军用了，我军出任务竟然没有带烟雾弹，导致被一个狙击手压得抬不起头，感觉是在强行制造围尸打援的情况，致敬当年的父亲，不过吴惊救人的反转确实很意外，竟然物理制造烟雾弹，也算是一种弥补了，不看国外的话这确实是国产军事动作片的新高峰。”
　　“……”
　　登上一些论坛，洛寻又看到了更多的评价：“看了点映场，感觉电影在强调个人英雄主义的同时也没忘了展现团体的力量，没有出现那种为了展现主角牛批就强行让其他人都太弱的情况，这样的平衡是出乎我意料之外的，不过洛寻是不是太偏爱吴惊了，冷锋这人设简直是主角的一塌糊涂啊，如果是洛寻自己演的话，我都要忍不住说他是不是太自恋了。”
　　“合格水平。”
　　“作为第一次拍戏的导演，洛寻完成的非常好，邵兵死了之后，吴惊的成长叙述的很好，喝下第二瓶酒的时候，忽然想到之前龙小云让邵兵买两瓶酒的伏笔，呼应的瞬间有很多感动，类似的呼应，洛寻在电影里做了不止一次，比如冷锋遇到了跟父亲当年一样的围尸打援，只是结果截然不同，再比如敏登出厂时霸气的抽雪茄画面，也和电影结尾他手一直抖，怎么也点不着雪茄的画面形成了呼应，还有邵兵加入战狼前也是个刺头这个事情从龙小云的口中说出来，也解释了洛寻能够和邵兵最终成为兄弟的原因，这让我明白电影的每一个镜头都不是无的放矢，这种暗含的深意看得出导演是很用心在布局了。”
　　“闻章演的很好。”
　　“邵兵作为男二号的存在感还是很强的，在没有抢走冷锋风头的前提下，也没有让观众觉得他就是一个负责剧情杀的工具人，这是一个有血有肉的军人，他的牺牲带动了太多人的共鸣，至少在我的影厅是这样，这一点来说闻章接了一部很棒的电影，同时我也希望闻章可以出演更多的电影，不然浪费了自己的天赋。”
　　“……”
　　没有一面倒的赞誉，但大多数人都是褒扬大于贬低，这让洛寻觉得《战狼》应该算得上是一部很不错的电影了，毕竟每个人有每个人的看法。
　　关于剧情。
　　洛寻的改动，似乎没有出问题，至少邵兵这条线的加入和拓展，称得上是成功了，吴惊不再是单薄的个人英雄，邵兵是他人设立得起来的最大羁绊，这就是洛寻当初对男二号人选有所斟酌的原因。
　　什么是工具人？
　　所谓工具人就是，纯粹为实现创作者某个意图而出现的角色，他只是一个脸皮化的符号，而邵兵是有自己故事线的，他是个曾经的刺头，他跟冷锋惺惺相惜又彼此竞争，他作为副队长因为担当和责任感牺牲，他的性格在电影中有了十足的展现，所以他的死，不仅仅触发了观众对冷锋复仇的期待，也触发了观众内心的伤痛和不舍，大家早已经在不知不觉中喜欢上了这个角色。
　　至于爱国情怀。
　　这一直是战狼系列做的很好的地方，犯我华夏者虽远必诛，这句话其实已经讲烂了，但配合剧情和当时的情境，观众听到这句话时，仍然不免动容。
　　就好像我爱你。
　　说了一千遍一万遍，在特定的时候，这三个字仍然有着无穷的魅力，恰好现在是国庆节，爱国情怀是电影不可缺少的部分，所以观众的感触无疑会更深一些！
　　就洛寻的观察来看。
　　观影的时候，邵兵死了，战狼出动，大家的手臂上，肩章变成了一方国旗，很多人的情绪，都被引导着激动起来，那种军人保家卫国守护边疆的使命感，不再是虚无缥缈的口号，而是一种深入骨髓的信仰！


第847章 一线背后的男人
　　接下来几天，《战狼》的点映计划在多个城市开展，虽然场次不算多，但反响却相当不错，很快网上便形成了一定的风潮效应，让很多观望的人群开始对这部电影动心——
　　“洛寻新片很棒啊！”
　　“犯我华夏者虽远必诛，当电影里出现这句台词，年轻时候当过兵的爷爷热泪盈眶，我不懂他们那代人究竟经历过什么，但我知道任何华夏儿女在这句话面前都很难保持无动于衷，感谢洛寻拍了这样一部电影！”
　　“吴惊牛，洛寻屌！”
　　“本来以为洛寻的第一部电影很可能泯然于众，为此我作为路人粉还担心了一把，毕竟他真的是第一次当导演，而且自己还不参演任何角色，但结果证明寻哥永远是你寻哥，在他身上你很难看到什么叫失败，演员挑的非常好，吴惊确实比洛寻更适合演这个男一号，男二号闻章的发挥也非常出色，我觉得洛寻给闻章提供了一个全新的戏路，以后闻章可以考虑朝着更多元的方向发展了。”
　　“这电影，不错！”
　　“没想到国内竟然也能拍出这么热血又不让人觉得违和的电影，希望更多人走进电影院看这部电影，他们看完这部电影也许会明白如今我们华夏在国际上已经非常强大了！”
　　“……”
　　爱国主旋律电影一直有市场，但那种类似于政治宣传片的《建国大业》之类，很容易让观众们觉得太过教条和严肃，以至于商业性把控的不是很好，而洛寻的爱国主义，却是建立在剧情本身足够热血的前提下，这种平衡的调和，才是观众买账的最大原因。
　　微博上。
　　包括徐争黄博在内的洛寻圈内好友全部都转发了《战狼》的相关新闻，言辞之间全是力挺，就算这部电影还没正式公映，圈内人已经嗅到了一丝不一样的味道：“洛寻这部电影，好像不能小觑啊。”
　　“反响太棒了吧。”
　　“洛寻当导演之后票房号召力肯定不如他亲自参演来的实在，但《战狼》一旦拿到了好口碑，他本人的品牌效应也会被紧随其后的激发，或许很多以为洛寻第一次拍电影所以没经验的人可能要失望了，他的准备非常充分，充分到根本不像一个新手导演。”
　　“天才永远是天才。”
　　“就算《战狼》最后票房不算特别高，洛寻作为导演的能力，已经是值得认可了，毕竟能够拿到当下的口碑可不是靠买通几个影评人唱几句赞歌就可以做得到的。”
　　“……”
　　圈内对洛寻这部电影的心理预期，被《战狼》点映的效果逐渐拉高，甚至有人开始觉得这部电影会成为龙大哥的劲敌，在此之前很多人都以为，洛寻和龙大哥的遭遇战，就是一场实力相差悬殊的以卵击石。
　　……
　　吴惊展现出了他工作狂的一面，随着《战狼》的点映口碑爆发，他开始加班加点的带队宣传，洛寻休息他都不休息的那种，同时他也接了无数的采访，不断对外展示这部电影拍摄时期的花絮，以及艰难，还有剧组所有人付出的努力等等，让更多人对这部电影产生兴趣。
　　外人都看得出来。
　　吴惊自然也看得出来，《战狼》是很有潜力在国庆档爆一波的，这一刻他开始庆幸于自己之前接受了洛寻的合作邀请，对方的确称得上是可靠的合作伙伴，拍摄出了一部符合他内心审美标准的军事动作片！
　　对吴惊来说……
　　这部《战狼》的成败还是非常重要的，不仅仅是因为他投了钱，担任了电影的副导演，也因为他的事业需要一部大男主动作片来证明自己不比甄子单等同辈功夫明星差！
　　在这部电影之前。
　　他已经参演了《杀破狼》的第二部，并且那部电影斩获了非常可观的票房，虽然很多人都说那部电影之所以能够爆，一半原因要归于洛寻饰演的典狱长太有人物魅力，但男一号毕竟是吴惊，所以那部电影的票房是要算在他这个一番头上的！
　　“这是你的机会。”
　　吴惊的谢南有些期待的对吴惊道：“如果《战狼》的票房足够高，你就算是一只脚踏入华夏一线演员的序列了，虽然可能只是准一线的水准，但内地功夫明星是断层的，香江老一辈的一线有龙大哥，年轻一辈有甄子单这样的后起之秀，内地除了已经很少拍戏的超一线李莲杰外，已经没有什么新的功夫明星能够站出来了。”
　　这样说可能太拗口。
　　换个说法就是，吴惊这个类型的演员，在内地很难找到替代他的人，赵文桌算半个，毕竟赵文桌这几年的发展实在有些不尽如人意，只有当年在香江拍摄的那些电影，才称得上是他的人生巅峰，吴惊则是在近几年最为惹眼的动作演员，身价是要高于现在的赵文桌的。
　　“其实我挺安心的。”
　　吴惊笑着对谢南道：“《战狼》能把我抬到准一线，但别忘了这部电影还会拍摄第二部，如果第二部不遭遇滑铁卢的话，我进入一线已经是铁板上定钉的事情了，没想到我当年在香江没有完成的目标，回到内地竟然让洛寻帮我完成了，难怪圈内那么多人打破了脑袋想要跟洛寻合作。”
　　“是的。”
　　谢南感慨道：“你不是第一个吃到这种红利的人，《泰囧》大热之后，徐争现在也算是我们内地的准一线演员了，如果囧系列拍下去的话，他将来也要成为一线，未来也许我们内地娱乐圈一半的一线演员背后都站着洛寻这尊大佛，难怪人家现在能够自己开公司当大老板。”
　　吴惊点头。
　　抱不抱大腿且不说，至少跟洛寻这份关系，他是一定会好好经营的，同时他决定自己也开公司，不用开的像银白那么大，但至少投资《战狼》第二部，他需要以公司的名义投资。
　　想到这。
　　吴惊忽然发现，明明《战狼》还没迎来公映，自己的心态却表现的好像这部电影已经大获成功一样。


第848章 大手笔
　　跟吴惊有着类似心态的，还有在《战狼》中饰演男二号邵兵的闻章，此刻闻章不得不感慨，自己还是不如干爹李莲杰的眼光毒辣，如果不是干爹的劝说，或许自己已经错过了这部电影吧？
　　没错《战狼》还没公映。
　　但就点映的表现来说，这部电影已经成功了一半，接下来无非就是票房最终能斩多少的区别了，国庆档出现一部口碑不错的爱国主义电影，这意味着什么，他心里跟明镜似的。
　　“恭喜你。”
　　经纪人喜笑颜开道：“有了这部电影，你以后在电影圈的发展，打下了足够的基础，如果加上李莲杰老师那边的帮衬，不说成为第二个洛寻，至少混的不会太差了，以后跟洛寻保持联络，他的项目在圈内基本都是优质类型，能不错过咱们就不要错过了。”
　　“这个我明白。”
　　差点错过《战狼》，这样的教训足够闻章明白谁才是这个圈里的大哥，人家能够混到今天这个地步，其眼光和能力根本就不是如今的自己可以比拟的。
　　傲气不代表蠢。
　　这部电影的成功让闻章真正意识到自己和洛寻这种级别的人物到底存在着怎样一番差距，难怪业内人都说就算电视圈会出现新的收视之王，含金量也注定没法跟洛寻相提并论，因为对方留下的事迹是传说级别，无论自己还是胡哥等电视圈最有潜力的几个演员谁成为新的收视之王都只能望其项背。
　　别说闻章了。
　　实际上就连龙大哥最近都在洛寻身上感受到了一丝来自后辈的压力，他之前进行《十二生肖》宣传的时候并没有太把洛寻放在眼中，倒不是说看不上洛寻，洛寻如今在娱乐圈如日中天，就算龙大哥这样的超一线也不敢说无视对方，如果洛寻要是亲自参演的话，他说不得还得如临大敌一番。
　　但对方没有参演。
　　而且对方毕竟是初次当导演，挑战的还是自己最为擅长的动作片题材，这就给了龙大哥很大的信心，我拍了这么多年动作片，而且还是观众最熟悉最亲切的自导自演，你一个新手怎么赢我？
　　直到《战狼》点映。
　　俗话说知己知彼百战百胜，龙大哥其实也悄悄去看了《战狼》的点映，看完之后他的轻松便荡然无存，最近圈内的舆论以及这部电影的反响，都说明龙大哥的认真是正确的，这不是一个可以小看的对手！
　　这一刻。
　　龙大哥甚至有些后悔自己轻敌了，应该提前做出一些应对的，现在洛寻已经拿到了先手，自己作为防守方已经是有些吃亏了，《十二生肖》在今年的国庆档，恐怕是真的遇到对手了，这让龙大哥回忆起了当年。
　　是的。
　　当年龙大哥曾经参演《神话》的时候，碰到过洛寻，不过那次龙大哥不是导演，但洛寻给大哥留下了非常深刻的印象，因为那一年洛寻参演的电影创造了内地小成本喜剧片的票房奇迹，那部作品就是：
　　电影《疯狂的石头》。
　　而如今再次相遇的时候，洛寻已经成为导演了，更巧合的是，洛寻又一次让龙大哥感受到了压力，而且比上次还要更大一些，这让龙大哥有些感慨，这个洛寻的进步速度还真不是一般人所能想象的。
　　……
　　事实证明龙大哥还是小看了洛寻的魄力，《战狼》点映节节开花之后，洛寻没有坐等数钱，很快战狼官微便宣布了一条振奋人心的消息：洛寻决定把这部电影的票房收益三分之一拿出来，以银白基金的名义无偿捐献出来帮助那些需要帮助的人！
　　这意味着什么？
　　这意味着凡是去电影院看了《战狼》的人，都参与了这次捐款，没人质疑洛寻作秀，因为但凡懂市场的人都知道，电影赚钱很不容易，洛寻敢在电影公映前放出这种狠话，就代表他做好了这部电影不赚钱的打算！
　　至少他个人是不赚的！
　　因为洛寻不是唯一投资方，吴惊也参与了投资，只是吴惊没办法做到洛寻这样的大手笔，毕竟他没有洛寻这么能赚钱，但他也以身作则的表示会捐献出二百万来表达自己对洛寻的支持……
　　这下龙大哥尴尬了。
　　同样是动作电影，洛寻的电影在国庆节主打爱国主义，现在又主动进行大手笔的捐款，个人名声上几乎是到达了顶峰，自己要是什么都不做，等于平白又被压了一头！
　　咬咬牙。
　　龙大哥干脆也表示，无论电影最终票房如何，自己都会捐赠出五百万出来帮助国家建设，而且他捐赠的渠道赫然选择了洛寻的银白基金，这个数额虽然比不得洛寻，但也很不容易了，一时之间《十二生肖》也得到了不错的口碑，同时洛寻也不得不佩服龙大哥能够想出这样的办法来应对——
　　竟然是银白基金！
　　这样一来，就不是钱多钱少的问题了，而是龙大哥展现了自己作为娱乐圈大哥的大度，明明洛寻是他的档期竞争对手，他却能响应洛寻的号召，把钱捐到银白基金里面，于情于理都没人会拿他捐款数额比之洛寻谁大谁小说事儿了，毕竟数额不是衡量情谊的唯一标准。
　　总归是一件好事。
　　洛寻意外的同时，并没有丝毫气馁，因为得到帮助的是需要帮助的人，这是好事儿，他不拒绝，他的银白基金账目方面是完全透明的，随时可以接受公众检阅的那种，基金成立以来，不断有人捐款，他自己也不断的无偿捐献，所以名声上还是非常好的，至于电影票房之战谁胜胜负已经属于另一码事了。
　　一时之间。
　　洛寻和成龙以及吴惊三人所作的事情，成为了一桩美谈，洛寻更是得到了一些官方性质的报刊肯定，有一些大佬更是亲自肯定了洛寻对华夏以及影视行业的贡献，这些倒算是《战狼》的意外之喜了。
　　更喜的是……
　　不少机构和公司单位都自发性的决定，集体买票去看《战狼》，既表达对于电影的支持，同时也算是为银白基金的捐款尽一份自己的心意，这让很多人都好奇：
　　这部《战狼》会有多少票房？


第849章 晓说
　　答案即将在国庆节揭晓。
　　十月一号这一天，《战狼》终于迎来了正式公映，与此同时国庆档另外几部不容小觑的大制作也是同时登陆院线，而此时的拍片比例分配，赫然变成了几家平摊，没有出现某部电影要压过其他几部电影的情况。
　　这让洛寻松了口气。
　　他之前最怕的就是排片吃亏，而现在等于是院线把同档期的几部电影放在了同一个起点，大家各凭本事公平竞争，谁的票房更高，谁就能在后续的竞争中获得更高排片。
　　这是最好的结果。
　　结果第一天公映结束，《战狼》直接以单日超八千万的票房排在第一位，而排在第二名的电影赫然便是龙大哥的作品，他的电影首日票房只有四千万……
　　对比洛寻当然不行。
　　但对于龙大哥来说，这个成绩是符合预期的，至于洛寻的电影为什么首日票房高出这么多，其实绝大多数原因都在于，国内很多单位公司之类都集体买票去看《战狼》了，这是一个消费力很恐怖的群体，因为买票的人往往都成群结队，大多由单位领导组织的那种，不去看也得去看，几乎成了变相的观影任务，如果没有这个人群的加持，估计洛寻的电影票房应该是跟龙大哥持平的。
　　这就是宣传的好处了。
　　洛寻首先提出贡献一部分票房捐献出去，就凭这一点就能最大程度上赢得华夏观众的心，不过洛寻这种宣传手段是很难复制的，因为除了洛寻之外，国内找不出几个舍得捐献出票房三分之一的投资人——
　　票房三分之一什么概念？
　　几乎相当于，洛寻这部电影真的不指望怎么赚钱了，所以才说用这样的方式去成就票房，根本不是一般人愿意去做的，这种交换除了让票房数据变得更好看之外，洛寻的实际获利恐怕还不见得比《十二生肖》给龙大哥的回报更多，不过洛寻倒不觉得这是一步臭棋，一来他的钱切切实实捐献了出去，可以帮助到一些需要帮助的人，二来他获得了民心与口碑，等于是为电影的第二部打下了坚实的基础，等第二部上映，所有人都会想起洛寻在战狼系列第一部上映时做出的善举，从而回报以更高的热情！
　　只是苦了龙大哥……
　　遇到洛寻这种不按照常理出牌的对手，竟然只要名声和成绩，而放弃电影的收益大头了，要知道洛寻这部电影的投资成本是很高的，本来想收回成本就不是那么容易的事情，偏偏还玩的这么大。
　　这也是一言堂的好处。
　　龙大哥就算想模仿洛寻的方法，也必然会遭遇很多的阻力，首先电影无数投资方就不会乐意，而洛寻在银白则是一言九鼎的存在，而且这部电影的投资人只有他和吴惊两人，所以他决定的事情没有任何阻挠，因为亏得完全是洛寻自己的钱。
　　……
　　鉴于洛寻把自己导演的第一部电影当做一部半公益影片上映的行为，《新闻联播》都被惊动了，对洛寻进行了一次采访，这段采访在当晚的新闻中，报道了足足三分钟。
　　除此之外。
　　国内一些访谈类节目也纷纷邀请洛寻，洛寻选择了高晓嵩新创办的《晓说》节目接受采访，他需要足够量的宣传，参加访谈节目可以帮他很好的宣传电影，所以这件事情上面他没有偷懒。
　　“很早就想邀请你。”
　　高晓嵩笑着对洛寻道：“我们是一个新节目，感谢你能够前来录制我们的节目，最近《战狼》这部电影引发了热烈的讨论，而你也表示会把票房捐献出去，能说说为什么要这么做吗？”
　　“这是临时决定。”
　　洛寻实话实说道：“《战狼》宣传期间，我和惊哥参加了不少活动，而且邀请了很多的老兵，这个过程中我们跟老兵们有了很长一段时间的接触，我这才知道原来国内有这么一群人，他们曾经为这个国家做出过无数的奉献，但很多人都因此而负伤，无法工作无法干活，一些烈士为祖国奉献了一生，他们的遗孀却生活拮据没有足够的生活保障，这给了我很大的触动，我想要帮助他们，所以电影点映的时候，我做出了这个决定，等电影收益到账，我们绝大多数的款项都会用于帮助老兵们改善生活，帮助烈士遗孀们得到更好的待遇。”
　　“据我所知……”
　　高晓嵩颇有些敬佩道：“银白基金从成立开始，就一直致力于慈善事业，网友统计了一个表格，那个表格显示你的基金会目前为止已经盖了两百多个学校，包括对一些贫困山区的孩子们进行援助，从这个角度来说你觉得自己算是一个慈善家吗？”
　　“不算。”
　　洛寻道：“我只是一个艺人，对于很多人来说，算是大明星，有无数的粉丝把我当成他们的偶像，但我觉得既然身为偶像，除了供他们喜欢和欣赏，还应该成为他们的榜样，因为我深深明白一个偶像对粉丝而言具备怎样的带动作用，我的一言一行都会影响到他们，既然我已经是这样的一个公众人物，我就必须要思考自己每一个行为每一个决定是否会对一个巨大的人群起到正面会负面的影响，事实上能够帮助贫困山区的孩子上学或者帮助老兵们改善生活，我从来不认为是我自己的功劳，而是无数大众的善举，我其实不喜欢别人说，是我洛寻盖了多少多少学校，我洛寻帮了不少老兵，这是这个社会的善意，我只是当一个号召者，如果大家不愿意为我的电影买单，我其实能做到的也很有限。”
　　说到这里。
　　洛寻摇头道：“或许我不应该说是社会的善意帮助了那些老兵，因为相比起回报，这些老兵们曾经对国家和人民的付出，是我们普通人无法想象的，没有岁月静好，曾经他们也为了无数人负重前行，这些人也许你不知道他们的名字，但我希望大家记住他们曾经的贡献。”


第850章 金马奖邀请
　　“网络上有一句话说的很好，叫始于颜值，陷于才华，忠于人品，我觉得这样的形容用在你的身上非常的贴切，明星的社会责任感在你身上得到了淋漓尽致的体现，其实我很好奇，《战狼》会拍第二部吗？”
　　“会。”
　　洛寻肯定道。
　　高晓嵩开心道：“期待你的第二部，实际上很多人都惊讶于你第一次当导演就能做的这么好，你觉得自己为什么可以第一次导戏就做的这么成功？”
　　“准备充分。”
　　“准备了很久吧？”
　　“大概是从《杀破狼》第二部拍摄的时候开始准备的，那时候跟惊哥认识了，就有了大致的剧本，后来惊哥为了这个戏去军区待了两年，两年之后我们直接开拍了这部电影。”
　　“……”
　　高晓嵩问的问题基本都是大众关心的问题，他的情商很高，知道什么样的话题不适合聊，什么样的话题可以深入聊：“你跟周星池的关系很好，你会把他当成自己的目标吗？”
　　“有一部分是。”
　　洛寻道：“这个娱乐圈有很多人帮助过我，胡君，周星池，军哥是我的领路人，星爷则是带我走出了事业的迷茫，除此之外还有很多人，我一直很感谢他们。”
　　“你也会迷茫？”
　　“我当然有过迷茫，而且不止一次，但所幸我都走出来了，早年间拍话剧其实就有一定的逃避心理，我想要给自己一个思考的空间，让自己想想未来，而不是沉溺于娱乐圈的浮华逐渐膨胀到自己都不认识自己。”
　　“那你思考清楚了吗？”
　　“我的答案是让自己成为华夏娱乐圈的建设者之一，圈子里有很多乱象，我不会想要主动去改变它，但我至少希望我自己会给其他人做一个参考，就像想以自己的身份引导粉丝一样，我也希望自己的行为可以让圈子里知道，好好拍戏，做好自己的本职，其实回报不会比你绞尽脑汁去走一些捷径少。”
　　“你害怕被取代吗？”
　　“每个人都有每个人的位置，我以后老了，现在的位置自然会被别人取代，但我会有新的位置，也许等哪一天我真的演不动了拍不动了，你依然可以在一些影视作品的幕后名单里看到我的出现，对于这一点我是没有害怕的，在大家看来我现在还不错，但花无百日红的道理我很早以前就明白。”
　　“……”
　　绝大多数回答，洛寻说的都是真心话，他会一直从事娱乐行业，直到退休之前，他也会一直寻找自己在这个圈子里的位置，未来他真的演不动导不动了，起码他还有银白去帮自己实现梦想。
　　就这样。
　　节目录制了两个小时才结束，播出的时候肯定会有些部分被剪辑掉，但《战狼》宣传的目的达到了，自己的一些自我剖析也或多或少会留下一些。
　　……
　　接下来几天，《战狼》的票房走势保持的很好，而他参与的访谈节目，也在一周后播出了，他和高晓嵩的对话引发了无数网友的评论。
　　节目中。
　　高晓嵩那一句“始于颜值忠于才华陷于人品”的评价，被无数网友引用，大家心底有着强烈的共鸣，刚开始关注洛寻，不都是冲着他的脸和演技去的吗？
　　随着了解的加深。
　　大家逐渐发现，洛寻原来还多才多艺，能演戏能唱歌能写剧本，甚至当上了导演，这么多的才华都集中在一个人的身上，却没有人觉得老天不公平，因为洛寻的人品是有目共睹的，这也是决定了很多人发自内心去喜欢洛寻的直接因素。
　　成立银白基金。
　　出钱扶贫盖学校。
　　票房收益捐烈士等。
　　这些事情一桩桩一件件已经超越了单纯作秀的范畴，没人会怀疑洛寻做这些事情别有用心，就好像韩红等娱乐圈一些热衷慈善的明星一样，如果只是作秀的话，这些人的付出未免也太大了些，基本的判别能力大家还是有的，更别说洛寻本身的名气和人气都是大到夸张。
　　甚至……
　　现在已经有不少娱乐圈新人，会在介绍自己偶像的时候，提到洛寻的名字，要知道很多娱乐圈明星的偶像以前都是梁超伟周闰发等香江超一线明星，或者干脆就是一些好莱坞的国际巨星，这说明在这些新人的心里洛寻的重要性已经不比这些人低了，这些都是洛寻在娱乐圈多年经营的结果。
　　只是洛寻会心虚。
　　他从来不觉得自己有新闻里写的那么好，但他也明白，自己的身份就注定了自己随手做点好事就会被广为传扬一番，明明普通人也会有一些力所能及的善举，但就因为自己身上打着无数的光，所以自己得到的名利是超越他一些善举本身的，这也是他致力于把一些钱捐出去的原因。
　　一般来说。
　　这是属于超一线的烦恼，现在的洛寻还算不上超一线，但他现在在娱乐圈的地位，已经不弱于一些超一线明星了，甚至有过之而无不及，因为他某些地方的成功是超越超一线的。
　　比如公司。
　　虽然洛寻作为演员和导演的成就不如星爷，但银白的规模现在比星辉公司大很多，再比如票房，洛寻吃到的票房红利太多了，从华夏电影票房开始爆发，洛寻就一直没有错过最热门的市场，这些事情都让洛寻的发展轨迹和别人不同，甚至有人认为，现在的洛寻，已经是超一线了，再不济也是准超一线的序列。
　　而用孔双的话来说就是。
　　洛寻现在的确是超一线的待遇，但他想要真正成为超一线，还是差那么一步，或许《烈日灼心》会成为洛寻进入超一线序列的敲门砖。
　　也是这个时候。
　　洛寻接到了一份来自宝岛的邀请，华夏含金量最高的电影奖项之一，大名鼎鼎的金马奖的邀请，他凭借之前的数部电影入围了好几项重要提名，其中甚至包括了金马奖的最佳男主角，如果最终能获奖的话，或许《战狼》的热度又要更上一层楼了。


第851章 影帝提名
　　可惜的是，金马奖的日期到来时，《战狼》已经接近下档了，对票房并没有实现直接增益，但饶是如此这部电影也没有令人失望，最终拿下了十二亿的票房数据！
　　十二亿！
　　这只是洛寻的第一部电影，虽然跟洛寻的宣传手段过于不考虑自身利益有关，但这个数字已经能够证明洛寻导演方面的能力了，一时间业内都在讨论。
　　相比之下。
　　龙大哥的《十二生肖》，票房只拿到了六个亿，不过单论金钱收益的话龙大哥肯定比洛寻大，因为洛寻的票房收益有不少会直接以基金会的名义捐献出去，而且账目做的完全透明，这方面的事情洛寻一直是很有节操且很严格的，不会出现任何弄虚作假的情况。
　　就这样……
　　十一月来临。
　　洛寻来到了宝岛，目的自然是参加金马奖，结果得知他要过来，好友周杰仑亲自接机，结果低调前来的洛寻直接被周杰仑给坑了，一下飞机，等着他的就是无数宝岛记者的采访话筒。
　　一时间。
　　洛寻看向周杰仑的眼神都变得幽怨，周杰仑则是无奈耸肩，他也是想悄悄的把洛寻接走，但他低估了香江狗仔队的能力与嗅觉，早在他出发之前，就有人猜测洛寻的宝岛之行会跟好友周杰仑面基，所以早早就有人日夜蹲守他的行程，结果果然抓到了大新闻。
　　“欢迎洛寻！”
　　宝岛的记者对洛寻这位人气巨星前来显然非常欢迎，因为洛寻的名气不仅在内地大，在宝岛也是妥妥的巨星级别，他的许多电视剧和电影在这边都很受欢迎。
　　“谢谢。”
　　洛寻微笑着回应。
　　然后宝岛一家比较权威性的媒体率先开口道：“来到宝岛是为了参加金马奖吗？”
　　“是的。”
　　洛寻道：“顺便会会旧友，一直跟杰仑保持联系，但大家平时工作都比较忙，确实是好久没见了。”
　　“没关系。”
　　周杰仑笑道：“之前大多数时候都是我去内地，洛寻带我到处吃喝玩乐，这次可以换我当东道主了。”
　　“喜欢宝岛吗？”
　　有个女记者激动的问，显然是洛寻的粉丝，结果洛寻对此的回答是：“我经常去全国不同地方拍戏，所以深深明白华夏的许多地方都有自身的魅力，宝岛当然也有自己的魅力，而且我之前曾经来过这里，对这里有着很好的印象，希望这次也能玩的开心。”
　　有记者微微变色。
　　洛寻这个回答太不圆滑了，要知道在这个地方的某些遗留问题上，很多内地过来的艺人，甚至宝岛本地艺人都喜欢模棱两可的打太极，但洛寻却主动提及这一茬，看似无意，却没人认为他真的是无心之言。
　　“对金马奖有信心吗？”
　　记者没有揪着洛寻刚刚的话不放，巨星说话很多时候记者都得乖乖听着，因为洛寻不用求着宝岛给他发展的市场，反而是宝岛这边很希望洛寻能够前来。
　　这次金马奖。
　　为什么洛寻好多提名？
　　洛寻的实力，固然是一方面，但同时洛寻在内地的名气，以及他在香江这边的粉丝影响力，才是金马奖邀请他的关键，这样的巨星来参加金马奖，对金马奖来说也是一种长脸的事情。
　　……
　　记者散去之后，周杰仑提醒洛寻道：“你刚刚的某些话可能会得罪粉丝，这边有很多年轻人的想法其实是比较偏激的。”
　　“我知道。”
　　洛寻淡淡地说道。
　　周杰仑笑了笑：“也对，以你现在的地位，哪里还需要在乎这个，就算这边的观众集体抵制你，也不会损失你的威名，这次的金马奖我看好你，一个影帝是跑不了的。”
　　“你有内幕？”
　　洛寻眨了眨眼睛。
　　周杰仑摊手：“这还需要内幕吗，你不仅有《合伙人》最佳男主角的提名，还有星爷的电影……”
　　洛寻莞尔。
　　的确，这次他的同时有两部电影提名了最佳男主角，一部是《合伙人》，一部则是《西游降魔篇》，金马奖的最佳男主角提名一般是五个人，这等于是他一个人就吃掉了两个提名名额，直接导致这一届获得最佳男主角提名的人只有四个人。
　　而且概率上看。
　　洛寻的希望最大。
　　更有意思的是，除了《西游降魔篇》和《合伙人》之外，洛寻还凭借《龙门飞甲》拿到了金马奖最佳男配角的提名。
　　不过对这个提名洛寻兴趣不大。
　　他有一种奇怪的收集癖，对于已经拿过的奖项兴趣一般不是很大，恰好金马奖最佳男配角就是他曾经拿到过的奖项——
　　是的。
　　这些年混娱乐圈洛寻其实是拿过不少奖项的，只是一些奖项，洛寻觉得重要性不是很高，或者时间实在来不及的时候，不会去领奖就是了。
　　比如什么长城奖之类。
　　洛寻就拿到过不止一次，虽然档次不算低，但比起华夏三金还是差了那么一丢丢意思，所以他一直都没有表现的特别重视，去不去领奖都是随缘的那种，也就这一次，他人生中第一次遇到拿最佳男主角的机会，而且是金马奖这种重量级奖项，他才会认认真真的过来参与一下，不然未免也显得太傲气了些。
　　除了这几项提名外。
　　洛寻的《泰囧》，还拿到了最佳编剧的提名，不过这个奖项洛寻基本是没有胜算的，因为喜剧片在奖项中一直比较吃亏，这些大奖还是更喜欢文艺片多一点，恰好宝岛又是个盛产文艺片的地方，更别说还有来自香江的对手们。
　　“行了。”
　　周杰仑邀请洛寻上车：“先带你去吃饭，晚上你的住处我也安排好了，咱们先说好，这次我是要全程招待你的，不然下次去内地，我都不好意思见你了。”
　　“那我可要狠狠宰你了。”
　　洛寻故意搓着手道，逗得周杰仑哈哈大笑：“你一个土豪这么说不别扭嘛，不过我也不差就是了，谁叫我是周杰仑呢。”
　　“还是这么臭屁。”
　　洛寻入乡随俗的说了个香江常用的形容词：“那就请周董多多关照了。”


第852章 华仔
　　距离金马奖还剩几天。
　　周杰仑真就带着洛寻走街串巷，去了宝岛不少有意思的地方玩耍，全程陪同招待，为此甚至推掉了自己的一些工作，这让洛寻颇为感动——
　　他在娱乐圈有很多朋友。
　　但处到周杰仑这种关系的，其实并不多，两人能够这么亲密，很大一部分原因是因为曾经一起同仇敌忾并肩作战过，而且二人彼此给过对许多方帮助，这些都是情分。
　　不出意料的。
　　洛寻刚抵达宝岛时说过的一些话，引发了一定程度上的反弹，有人觉得洛寻这种大牌艺人主动提及敏感话题太讨人嫌，你就开开心心来领奖，开开心心的离开不好嘛，干嘛躺一些很多人都愿意躺的浑水？
　　不过洛寻玩性不减。
　　些许的争议并不能影响到他的心情。
　　这件事也间接证明了洛寻的号召力，他一些在宝岛的粉丝都很拥护他，哪怕他说了一些不该说的话，也没有降低绝大多数当地粉丝对他的喜爱，结果这部分的粉丝甚至被一些宝岛人称之为“脑残粉”，这是洛寻始料未及的。
　　国内倒是一片欢呼。
　　洛寻的一些个人坚守，虽然不是为了讨好自己在内地的粉丝，但实际上确实是有很多人因此而对洛寻更加喜欢了，甚至无数路人都表示路转粉的那种。
　　而就在纷纷扬扬中。
　　金马奖终于迎来了开幕，这一天张岁柠也赶了过来，她凭借《西游降魔篇》的段小姐一角，同样拿到了金马奖的提名，而且还是最佳女主角。
　　不过竞争对手很强。
　　洛寻看了看板凳阵容，觉得张岁柠这一次大概率是陪跑的，张岁柠对此倒是不介意，她的更大目的，是跟洛寻一起走金马奖的红毯。
　　和国外戛纳之类不同。
　　金马奖的红毯，不讲究太多位格顺序，也不会安排好携手走红毯的人选，就是熟悉的艺人们自行搭伙走就行了，不过基本的规则还是有的，一般在大牌走的时候，一些小艺人会自觉错开时间——
　　不仅仅是尊重大牌。
　　同时也是想要拿到更多的关注，跟在大牌后面，哪个记者还拍你啊，肯定是都被大牌吸引了注意力嘛。
　　结果就导致……
　　前面的华仔走上红毯时，一时间竟然没几个人立刻跟上，于是张岁柠便挽着洛寻的手臂走上了红毯。
　　不存在抢夺热度。
　　大牌和大牌一起走红毯，是再正常不过的事情了，而且洛寻和张岁柠踏上红毯，是刻意在华仔走完一半的时候，这样的情况下就算记者都被洛寻和张岁柠吸引，也不会让华仔没面子。
　　“洛寻！”
　　“张岁柠！”
　　不出意外，洛寻和张岁柠的组合走上红毯，影响力是爆棚的，全场恐怖的欢呼甚至让快要走完红毯的华仔都脚步微微一顿，然后回头看了一眼。
　　“真红啊。”
　　华仔身边的女伴轻笑着说道，语气中带着几分感慨和羡慕：“华仔，洛寻可是你今年拿奖的劲敌。”
　　“他确实很不错。”
　　刘德华微微一笑，并不是特别在意，因为他早已经拿过金马奖的最佳男主角了，就算这次和奖项失之交臂也没什么，反倒是洛寻，如果他这次没拿奖，那恐怕滋味不太好受，毕竟他从概率上来说，拿奖的几率是最大的一个人。
　　……
　　走完红毯，一个熟人凑了上来，赫然是前不久才见过的黄博，洛寻愣了一下：“你怎么在这？”
　　“嘿嘿。”
　　黄博贱兮兮的笑了笑，他虽然是喜剧演员，但现实中一般只有熟人才能看到他这一面：“没想到吧，我是这一届金马奖的串讲主持之一，重量级嘉宾说的就是我了。”
　　“怎么没早说？”
　　“早说你就愿意抛弃岁岁跟我走红毯吗？”黄博故意挤兑洛寻，一旁的岁岁掩嘴轻笑。
　　“说不定哦。”
　　洛寻轻轻捏了捏张岁柠的手，然后步入大厅，他和张岁柠的位置在第一排，一个方便领奖的位置。
　　对于得奖……
　　洛寻内心还是很渴望的，毕竟他目前为止，虽然拿了不少奖，但电影最佳男主角还真没拿过——
　　这可是影帝！
　　提起演技很多人都喜欢用“影帝”来说事儿，虽然影帝与影帝之间也存在着含金量的区别，但洛寻肯定也想要自己头上多出了影帝头衔，不然光吹他的演技，实际荣誉却不能百分百匹配上，也是一件很尴尬的事情，况且他电视圈的奖项基本都拿全了，这电影圈也该早点补齐了。
　　而从信心上来说……
　　洛寻这次信心挺足的，一次入围两个最佳男主角的提名，这都拿不到最终的影帝位置，那金马奖可真就是拿他开涮了，以后他一怒之下，不来金马奖都有可能，谁让洛寻现在名气日益增大，对脸面也愈发看重了呢。
　　这甚至不以洛寻的主观意愿为转移。
　　他没办法跟人笑嘻嘻的打成一片，因为在很多人眼中，跳脱的风格，已经严重不符合他的身份地位。
　　落座之后。
　　不少熟人都主动过来跟洛寻打招呼，而除了熟人之外，一些甚至以前没见过的人，也不乏上前攀谈的。
　　让洛寻意外的是。
　　刘德华的座位，刚好跟他隔了一排，所以两人自然也聊上了，而两人打开的话题，是在星爷身上，华仔笑着说：“我经常听阿星提起你，作为他的朋友，我有时候都吃醋。”
　　“我不用听星爷提。”
　　洛寻很给面子道：“从小我就是看您的作品长大的，并且一直以您这样的前辈作为目标。”
　　“把我说老了。”
　　“您是不老男神。”
　　“别您啊您的，你就叫我华仔就行，我觉得这样显得年轻，周星星倒是喜欢被别人叫星爷，结果真的被叫老了。”
　　洛寻：“……”
　　两人闲聊之际，金马奖的准备也差不多了，基本该来的人都入座了，刘德华努努嘴道：“差点忘了我们今天还是竞争对手，有信心吗？”
　　“你有吗？”
　　“我还可以。”
　　华仔心态很好的样子。
　　洛寻笑了笑，没有掩饰自己的自信：“那我也还行。”


第853章 金马进行时
　　金马奖颁奖典礼开始热场。
　　两人没有继续交头接耳的聊，这是基本的礼仪，不过跟洛寻交流之后，刘得华的心里是有些感慨的，国内娱乐圈明星改行做老板的有不少，做出品人和制片人的更是数不胜数，但大多只是名头好听了些，并没有真金白银的往里面砸了多少，因为单靠明星的收入去投资电影，那在圈内很多人看来是很蠢的行为——
　　明星才赚多少？
　　投资一部电影失败，够你多接好几部片子的片酬以及代言费往里面填，一般的明星根本投资不起，真正想要搞起来必须要有强大的资源支撑才行，利用明星本身的号召力，拉一些老板一起玩，赚的钱还必须得是老板拿大头，不然那些大老板也不是傻得，任由你忽悠就能乖乖出钱。
　　还有种常见的合作。
　　很多大牌明星喜欢一分钱不出，但零片酬入股一些项目，直接参与票房分账，尽可能的帮助片子节约成本之类，这些明星往往需要有过硬的人脉和资源，再不济也得是二线起步，不然没人跟你玩。
　　偏偏洛寻是个例外。
　　他真就自己投资自己的项目，而且一个个项目都赚的盆满钵满，还没有什么大老板跟他分账，以至于他名下的银白娱乐一日千里，大有发展成内地顶级娱乐公司之一的派头！
　　这让华仔想起自己。
　　当年走红开始，在影视圈跌爬滚打这么多年，他自然也是开了家娱乐公司，但人比人气死人，他开公司吃了很多的教训，一开始公司几乎是亏损到几乎倒闭，全靠华仔拿自己的个人片酬填公司的账户窟窿，正是明白其中艰辛，所以华仔才知道洛寻做成的这个公司有多牛。
　　英雄出少年？
　　前浪死在沙滩上？
　　虽然不想承认，但这貌似是一个事实，内地娱乐圈出了洛寻这样一号人物不知道是幸运还是不幸了，以后洛寻恐怕将会是华夏娱乐圈最顶级的几个人之一。
　　胡思乱想着。
　　时间到了八点钟。
　　颁奖典礼正式开始，之前跟洛寻打过招呼的黄博上台了，跟他搭伙的主持人叫曾宝谊，是香江某矮个头明星的宝贝女儿，风评比她老爹好很多。
　　前面都是些小奖。
　　第一个比较重要的奖项，是最佳剧情奖，入围的电影分别是《桃姐》，《钢的琴》，《转山》以及洛寻参演的《合伙人》四部电影。
　　陈可欣扭动了一下屁股。
　　虽然是香江老牌导演，但没人嫌自己的荣誉多，这玩意儿不仅仅可以提升个人逼格，还能更方便忽悠到大投资呢，当然要在乎一下下了。
　　结果很遗憾。
　　最终《桃姐》夺得了这一奖项，这部电影是今年金马奖的热门作品，刘得华就是靠这部电影入围的这一届最佳男主角，和洛寻形成的竞争，而现在看到《桃姐》取胜，华仔还挺高兴的，热热闹闹的鼓掌，为自己参演的电影成功而感到欣慰，不过他也明白，《桃姐》拿到了最佳剧情，可能就会稀释自己拿最佳男主角的概率，这在奖项上是很玄学的一件事情——
　　或者仅仅是分蛋糕原则？
　　洛寻也在鼓掌，有些遗憾《合伙人》没拿最佳剧情，他倒是不怕得奖概率被稀释，毕竟他入围影帝靠的可不是一部电影，而是左手诺基亚，右手摩托罗拉。
　　然后是最佳新人。
　　在获奖人领奖的时候，洛寻看到了一个熟悉的面孔，竟然是《那些年》的男主角柯境腾，这货前世因为一些原则性原因被封杀了，而如今却是对方正春风得意的时候，看着对方激动的发表致辞，洛寻心里在想：
　　他如果看到自己的未来会怎么样？
　　当然这只是洛寻无聊的想法，娱乐圈的遗憾太多，遇到了洛寻不介意点一点，比如宝宝那一种，遇不到也就算了，洛寻不会主动凑上去做什么好人好事，况且柯境腾这种事情也触及到了洛寻的底线，他没有这种泛滥的善心去拯救什么迷途羔羊。
　　继续往后。
　　终于到了洛寻的提名，不过不是演员类奖项，而是编剧类，洛寻编剧的《泰囧》入围了，不过事实证明他作为编剧还是差了点意思，最后拿到最佳剧本的是《桃姐》。
　　又是《桃姐》。
　　这部电影还真是通杀今年的金马奖啊，洛寻发誓华仔这会虽然在鼓掌，但心里却痛并快乐着，因为他的最佳男演员得奖率，又一次被玄学给稀释掉了不少。
　　就这样扯了一大圈。
　　舞台上的黄博忽然神秘地笑道：“下面要揭晓的这个奖项，就很激动人心了。”
　　“诶，黄博。”
　　曾宝谊笑道：“你的意思是前面那些分量，不够激动人心吗？”
　　“当然激动人心。”
　　黄博向来机智，不会被这种问题问到：“但接下来的奖项，是演员类的奖项，而我，恰恰是一个演员，所以我面对接下来的奖项很是向往，就像编剧们都向往着最佳剧本，导演们都渴望喊出自己是世界之王一样。”
　　“好吧。”
　　曾宝谊抬高了声音道：“没错，接下来我们要揭晓的这个奖项，就是所有演员，尤其是男演员们都非常向往甚至渴望的最佳男演员奖，谁能拿到，谁就是今晚的影帝。”
　　“先让我们宣读入围名单。”
　　黄博率先念道：“首先入围的电影，就是我们票房非常高的电影《西游降魔篇》，而入位演员则是我男主角洛寻，他也是我本人的好朋友。”
　　“第二位……”
　　曾宝谊道：“刘得华携《桃姐》，同样入围我们这一届的金马奖最佳男演员！”
　　“一上来就是强强对决啊。”
　　曾宝谊说完，继续道：“第三位入围者，是在电影《钢的琴》中表现出色的王千原。”
　　“第四位……”
　　黄博道：“凭借《低俗喜剧》入围金马的演员杜文则。”
　　说完。
　　黄博紧接着道：“第五位……是凭借电影《合伙人》入围最佳男主角的……还是我的好朋友洛寻。”
　　镜头捕捉到洛寻。
　　洛寻淡定微笑着。


第854章 谢谢
　　“大陆仔。”
　　同样入围最佳男主角的香江演员杜文则表面露出笑容，嘴边却发出不屑的声音，引得他身旁的同事连忙阻止他：“不要乱说话，被听到就麻烦了。”
　　“呵呵。”
　　杜文则随意一笑，心里却祈祷着洛寻千万别得奖，他希望自己能拿奖，最起码也是华仔拿，这样一来奖项就是属于香江演员的。
　　可惜的是……
　　黄博的笑容已经暗示的非常明白了，这一届的影帝就是属于洛寻的，可以说是舍我其谁，而帮助洛寻斩获影帝桂冠的电影，正是星爷拍摄的《西游降魔篇》！
　　“获奖者是，洛寻！”
　　高昂的声音传遍了全场，大荧幕上出现洛寻的笑脸，一如既往的潇洒迷人，只是眼中藏着一抹几乎没有掩饰的激动，张岁柠热情的给了洛寻一个拥抱，甚至大胆的亲吻了他的嘴唇。
　　洛寻回以一个吻。
　　紧接着周星池也跟洛寻拥抱，喜笑颜开，甚至作势要学习张岁柠给洛寻一个吻的那种，洛寻连忙推开他，逗得全场哈哈大笑，同时很多人也在大笑中明白，洛寻和周星池的关系是真的好。
　　跟周围抱了一圈后。
　　洛寻终于走上了舞台，这次黄博也迎了上来，给他一个热情的拥抱，然后开心道：“我第一次主持金马奖我兄弟就拿奖了，你们说洛寻是不是欠我一个人情？”
　　“是！”
　　台下不少回应。
　　洛寻接过话筒道：“除了不能把金马奖的奖杯送给你，剩下的你想要什么我都——考虑一下。”
　　现场哄笑。
　　黄博故作黏人状：“是因为我没有亲你吗，你拒绝了星爷，是为了等我？”
　　洛寻笑了。
　　曾宝谊则是没有继续给二人扯皮的机会：“拿到了最佳男演员，洛寻老师有什么想说的吗？”
　　“有，有很多。”
　　洛寻道：“首先感谢我的团队，星爷，以及所有幕后们，尤其是星爷，你是我的心中的光，然后很可惜我参演的《合伙人》没有拿太多奖，但对我来说这部电影跟《西游降魔篇》一样，都是我热爱的电影，手心手背都是肉，陈可欣导演是一个很厉害的导演，最后感谢我的女朋友岁岁，还有多年陪伴在身边的好朋友夏郁，以及当年领我走进这行的胡君老师，当然也包括背后无数支持我的人们……”
　　黄博冲洛寻眨眼。
　　洛寻装作一副不情愿的样子：“那也谢谢黄博吧，跟我挤了半天的眼睛，真是辛苦了。”
　　全场爆笑。
　　遇到洛寻拿奖，黄博真是把喜剧天赋发挥到了极致，明明在此之前他还是非常稳重的，跟很多喜剧演员一样私下里不怎么开玩笑。
　　“我想说……”
　　洛寻继续道：“华仔的《桃姐》很棒，我真的很喜欢这部电影，华仔本人更是我心目中的优质偶像，多年来一直是榜样一样的存在，另外《钢的琴》中，黄千原老师贡献的表演，也是非常非常精彩，我不认为我比黄千原老师或者华仔优秀，只是这次我运气更好而已，谢谢。”
　　说完洛寻鞠躬下场。
　　台下不少人却是面色诧异，洛寻这番致辞本来没什么问题，最后给了竞争对手足够的台阶下，也是情商非常高的体现，但他偏偏忽略了一个人……
　　杜文则……
　　要知道杜文则也凭借《低俗喜剧》入围最佳男主角了啊，可洛寻提到的人，却只有刘得华和黄千原！
　　这是忘了杜文则？
　　还是压根不想提呢？
　　一时之间，杜文则的脸色难看到了极点，他没觉得洛寻在刻意针对他，因为洛寻没理由会针对他一个陌生的同行，两人明明在此之前并无交集啊，他只是觉得洛寻忘记了自己这个竞争对手，所以觉得有些屈辱。
　　然而实际上。
　　杜文则误会了。
　　洛寻确实是在针对他，杜文则不知道原因，洛寻却知道，这货是个独的，而且前世还发表过一些公开言论结果惹怒内地网友，而且被封杀了。
　　想了想。
　　洛寻觉得回去可以给这货上点眼药，让这货被提前封杀，以洛寻跟一些人的关系，想要用这种方式给杜文则一个狠得并不是什么难事。
　　换句话说……
　　在内地，除了一线之外，洛寻几乎是想封杀谁就封杀谁，这就是他现在的影响力！
　　洛寻下场后。
　　张岁柠笑着问洛寻，是不是很讨厌某个竞争对手，别人觉得洛寻是说忘了，张岁柠却知道，洛寻这么细心的人不会这么不尊重人，不提杜文则的原因只有一个，那就是洛寻不喜欢这个人。
　　洛寻点头。
　　张岁柠没有说太多，洛寻做的事情，她不会去质疑，洛寻讨厌谁，她只会跟着讨厌那个人，不需要多余的理由。
　　后面。
　　颁奖继续。
　　主持人没有刻意补救洛寻没提杜文则的事情，黄博也装哑巴，他同样是猜出洛寻就是故意的人之一，所以这种时候当不知道才是最聪明的做法，不然受影响的是整个金马奖——
　　如果需要站队。
　　黄博百分百站洛寻。
　　后面又到了最佳女主角的奖项，可惜的是，张岁柠果然没有拿到，因为《桃姐》太猛了，这部戏的女主角拿到了最佳女主……
　　洛寻看到。
　　刘得华在苦笑。
　　敢情《桃姐》是大满贯的节奏，唯独就缺他一个影帝啊，但转念一想，这一届洛寻两部电影入围，确实是自己时运不济啊。
　　人家二打一。
　　胜算肯定大啊。
　　就这样，金马奖的最后，颁布了这一届的最佳导演，拿到了这个奖项的，是周星池，这让洛寻兴奋的差点蹦起来，因为洛寻很清楚，星爷有多渴望凭借这部戏得到认可——
　　这是他最后一次演了啊。
　　作为星爷最后一次出演的电影，当然要有点特殊的纪念意义，金马奖的最佳导演，就是一个很好的勋章。
　　只是上台时。
　　周星池只说了“谢谢”，连续说了三次，然后下台了，让大家忽然就有些压抑不住眼眶微红了，是的，就两个字而已，却像是莫名戳中了大家心底最柔软的地方。
　　“谢谢。”
　　这一刻，很多人对星爷，应该也说了同样的两个字。


第855章 发难
　　“洛寻金马奖封帝！”
　　颁奖典礼前脚刚结束，洛寻摘下最佳男演员的消息便迅速传遍了圈内，一时间微博上四处都是好友们的恭贺之声，与此同时同行也展开了热烈的讨论。
　　“他封帝了。”
　　“真是水到渠成！”
　　“我甚至觉得洛寻几年前就够资格封帝了，只是他一直都走的太稳了，稳到一直在用配角练习，然后第一次担任男主角就直接摘下影帝桂冠，就跟他在电视圈一样，早早就靠一些配角累积了足够的实力，然后第一次演男一号，就直接一飞冲天，或许正是这种稳扎稳打才成就了今天的他吧。”
　　“他不浮躁。”
　　“是的，虽然明知道洛寻这一路走来都是稳扎稳打的接戏拍戏，但很多人在能演主角的时候，又怎么会甘心去给别人当绿叶呢，只有亲身经历过才知道，在一番的诱惑面前，累计实力什么的都是浮云，哪怕自己的实力还配不上那个男一，很多人也会削尖了脑袋往里面钻，这才是娱乐圈的真相。”
　　“洛寻是独一无二的。”
　　“他不是华夏最年轻的影帝，但在年轻的影帝中，他毫无疑问是最具分量的一位，像是刘叶等人如今虽然也算是一线，但已经没法跟洛寻这种级别相提并论了。”
　　“……”
　　不仅仅是业内在讨论，洛寻的粉丝在得知洛寻封帝后也是异常激动，有一句评论点赞率最高：“而立之年金马封帝，洛寻未来可期，幸运是追星的年纪遇到你，从此成为更优秀的自己。”
　　下方的评论中。
　　还有人用玩笑的口吻道：“我的偶像洛寻已经这么成功了，叫我怎么能不努力，要不然我简直不配当洛寻的粉丝，我建议作为粉丝的大家这种时候必须跟得上偶像的步伐。”
　　“洛寻牛批！”
　　“楼上那哥们就属于没文化的一类粉丝，这种时候应该说我们洛寻真是万中挑一一表人才才华横溢一马当先先于人前前途无量……”
　　“楼上，牛批！”
　　“评论要笑死我了，赶紧喝一口八二年的阔落压压惊，寻哥封帝真是这一届金马奖最没有悬念的事情，飞龙骑脸寻哥怎么输嘛，不过我以为《合伙人》会是让寻哥封帝的作品呢，我感觉寻哥演的陈冬青，比他塑造的玄奘更让人难忘，大概是前者更接近于现实，而后者只是神话故事吧。”
　　“我觉得玄奘更好。”
　　“洛寻的角色有哪一个是不好的呢，无非是各花入个眼而已，当年大家因为杨戬而称呼洛寻为二爷，不就是对他演技最好的赞誉嘛，期待洛寻能够带来更多更优秀的作品，金马奖的认可，只是一份奖状而已，未来洛寻的墙上一定会挂满类似的奖状，知道这玩意儿不再稀奇。”
　　“……”
　　这玩意儿未来对洛寻来说稀奇不稀奇还不知道，但至少现在，洛寻还是挺稀奇的，所以他在奖项结束后开开心心的拍了张奖杯的照片发到微博上，而照片里捧着奖杯的人却不是洛寻自己，而是他的女友张岁柠，这一行为愈发让粉丝们兴奋不已，因为洛寻是很少晒女友的。
　　“突然的狗粮。”
　　“我竟然分不清洛导是在炫耀自己的金马奖奖杯，还是炫耀自己有张岁柠这样优秀的女朋友，反正我不羡慕他拿奖，只羡慕他拥有岁岁。”
　　“楼上加一。”
　　“岁岁没得奖都笑的这么开心，我开始确认这是真爱了，恐怕这一刻岁岁是比自己拿了奖还要开心吧，这姑娘当年在综艺里说的话我到现在还印象深刻：以夫为天啊。”
　　“……”
　　洛寻发完微博后倒是没有跟沙雕网友们互动，他参加了金马奖的晚宴，算是基本的人际交流，不过这场晚宴发生了很有意思的一件事情，就是在杜文则主动上来跟洛寻敬酒的时候，洛寻把对方晾在了一边——
　　这是金马奖后续！
　　是洛寻继发表感言时忽略杜文则后的又一次无视，前一次可以解释为洛寻只是忘了，但这一次却真切说明洛寻就是讨厌杜文则，尽管就连杜文则自己都不明白自己哪里得罪了洛寻。怎么洛寻就这么不待见自己了？
　　他有些生气，要不是经纪人刚刚劝他主动跟洛寻打招呼他也不用第二次被洛寻羞辱啊，更让他觉得脸上无光的是，察觉洛寻对自己的态度后，不少之前对自己还颇为热络的同行，都在悄然间跟杜文则拉开了距离，都怕自己跟杜文则走得太近，莫名其妙的得罪洛寻这样的人物。
　　“拽什么拽。”
　　他低声咒骂了一句：“土包子一个，还真特么把自己当号人物了，还不是靠我们香江的电影混起来的。”
　　“你在骂我？”
　　洛寻当然听不清杜文则在说什么，不过他知道这会对方肯定没说什么好话，于是他直接开口道，声音没有丝毫的掩饰，立刻吸引了周围的目光。
　　“你有证据吗？”
　　杜文则既不承认也不否认，他还是很聪明的，知道自己这会儿否认是弱了气势，承认就有些不占理，毕竟外人看来人家不过是无视了你的敬酒而已，你就恼羞成怒了，好像显得自己错了一样，谁规定洛寻必须要对每一个敬酒的人喜笑颜开呢，以洛寻今时今日的地位，他不需要看任何人的脸色。
　　“你听到了吗？”
　　洛寻问杜文则身边的人。
　　这人是宝岛的艺人，跟杜文则算是酒肉朋友，两人以前一起玩过妹子，然而这会儿他却是在犹豫了一下之后直接卖掉了杜文则，略显讨好的对洛寻道：“他刚刚骂您，我听着觉得有些过分。”
　　这人倒是聪明。


第856章 耍大牌初体验
　　“怎么，你要赶我走？”
　　杜文则怒急攻心，刚好之前也喝了些酒，一时间甚至都顾不上洛寻有多厉害了，直接用力甩开经纪人拉扯他衣袖的手，就好像听到了什么天大的笑话一般嘲笑洛寻道：“你当这里你说了算么，你告诉我你是谁，这个地方的老大吗？我有没有资格站在这里，关你屁事！”
　　“怎么啦，怎么啦？”
　　不出洛寻所料，他跟杜文则的冲突一起，就有人偷偷告诉了金马奖的负责人，很快就有数人联袂前来出现在场中，然后为首的人笑眯眯的对洛寻道：“洛寻老师，请问发生了什么事情？”
　　“他骂人。”
　　没等洛寻开口，站在洛寻身侧的孔双就冷冷开口道：“说我们家洛寻是大陆仔，你们金马奖也是国内有头有脸的艺术大奖，怎么混进来这种人品低劣的家伙？”
　　“您息怒……”
　　金马奖这个领导一听头都大了，作为香江娱乐行业内的老人，这个领导可是深知洛寻在内地的影响力究竟有多么深远，深知还知道洛寻跟好莱坞那边也关系密切的小道消息，虽然吃不准真实性，但也知道洛寻绝对不是他开罪得起的，这种时候只能牺牲杜文则了，虽然杜文则在香江影坛也有几分影响力，但谁让他这次得罪的人是洛寻呢：“杜先生，我们需要一个解释。”
　　“你什么意思？”
　　杜文则瞬间变色，他没想到金马奖这群人竟然毫不犹豫的选择了洛寻，虽然知道洛寻挺厉害，但他自问也不是什么谁都可以欺负的阿猫阿狗，结果竟然就这么轻易就被金马奖放弃了？
　　“我没其他意思。”
　　这名金马的负责人面色严肃道：“请你认真向洛寻老师认错，否则金马奖将不在欢迎你，我们是华夏艺术类奖项，这里没有门第之见，更不存在任何歧视论话语。”
　　杜文则脸色阴晴不定。
　　旁边的刘得华犹豫了一下，终究还是摇了摇头，没有上前当什么和事佬，这件事他一直在旁观，所以究竟发生了什么，他心里跟明镜似的……
　　洛寻看着人畜无害的。
　　但其实这次他出手非常狠，这一切应该都说洛寻设计的，先是连续直接的落杜文则的面子，让杜文则忍不住抱怨落下口舌，然后借机干掉这个碍眼的家伙，华仔甚至怀疑，先让杜文则跟身边的人多喝几杯，然后再跟对方起冲突这一点，都在洛寻的计划之中，只是他没想明白洛寻为什么这么针对杜文则，难道洛寻以前在香江的时候，杜文则得罪过他？
　　再或者……
　　杜文则的一些偏激言论，传到了洛寻的耳朵里，在香江那种地方，跟杜文则有一样看法的明星其实是有那么一批人的，刘得华心里清楚，只是他不想摊这种浑水而已，这也是他拒绝当此事和事佬的原因，老杜这是触及了洛寻的底线，所以被人家整了，最可悲的是，洛寻现在家大业大，杜文则连报复洛寻的机会都没有，人家就是硬踩上来，他也没法子，只能立正挨打！
　　祸从口出啊。
　　见杜文则沉默，周围一些分清了形式的业内人士们也是知道自己该如何站队了，有明星呵斥道：“老杜你今天说话有些过分，给洛寻老师道个歉争取原谅吧。”
　　“就是啊。”
　　“港台内地一家亲，怎么到你嘴里，话就这么难听了，金马奖的前辈们不赶你走，我都想赶你走了，这么多年朋友，奉劝你一句，不要自误。”
　　“道歉吧。”
　　“不道歉就离开吧，你这种人留在这里，我吃东西都没心情了，洛寻老师今天本该是开开心心的，结果现在心情被你弄的一团糟，你就不感到惭愧吗！”
　　“……”
　　洛寻面无表情。
　　周围这群人或是真心或是假意的帮他，这就是身份地位带来的好处了，他今天确实是在硬踩杜文则，就是一点面子也不留的那种耍大牌，简单粗暴的看他不爽而已，不过激怒归激怒，这货要不是满脑子废晴思想洛寻还真不至于跟这样的小人过不去，甚至他想发难都没有理由。
　　“不道歉？”
　　被一群人盯着还不低头，金马奖的几位负责人直接就叫来了保安，杜文则一看，这是要被当着无数人面赶出去的节奏，那可比道歉还丢人，再加上经纪人使劲道歉给台阶，他也就顺坡下驴地说道：“对不起，洛寻老师我有点喝大了，请你原谅我。”
　　说话间。
　　他脸色涨红。
　　洛寻却摆摆手道：“原不原谅你不是我说了算，而是内地观众说了算，我说了，你骂我个人我可以忍，但你骂的是我身后的无数内地人，这一点请金马奖务必还原真相。”
　　“这是自然。”
　　金马奖的负责人表情严肃，其实内心已经开始骂娘，没想到洛寻风格是这么霸道，这种颐指气使的态度简直是把自己当皇帝了，偏偏他还发作不得，人家现在就是牛，不服也得忍着那种，没看到内地几个一线电视台都被洛寻干翻了，谁敢惹这个煞星啊，万一这家伙一个号召，以后内地明星有一个算一个，都不愿意参加什么金马奖了，那金马奖还有存在下去的必要吗？
　　真要宝岛自娱自乐？
　　远的不说，就拿黄博来说，虽然一直没开口，但从洛寻跟杜文则闹矛盾开始，他就一直坚定不移的站在洛寻身后，脚步都没挪开过，这种态度不言而喻！
　　“那就这样吧。”
　　洛寻摆摆手，对周围的人笑道：“感谢大家仗义执言，以后有需要的，或者去内地的朋友尽管找我，我一定会用心招待，今天累了，就先回去了。”
　　“洛寻老师慢走。”
　　周围的人立刻殷切回应道，帮洛寻打了半天的团血虐一波杜文则，不就是为了这句话嘛，谁不知道现在华夏影坛风头正劲的艺人几乎都跟洛寻关系密切啊，谁不知道银白现在在内地是顶级娱乐公司，谁又不知道洛寻背后的关系错综复杂呢？
　　洛寻离去。
　　有这么一出戏就足够，杜文则已经完蛋了，事实上对方注定完蛋，洛寻只是让这个事件比前世提前了许多而已，谁让今天恰巧碰上了呢，谁又让现在的洛寻刚好是想打谁就打谁的时候呢。
　　娱乐圈嘛。
　　就是入乡随俗的随便膨胀一下，顺便也体验一下大牌欺负同行的感觉。


第857章 威望
　　第二天洛寻离开了宝岛，而杜文则的某些言论则是被有心人的安排之下曝光了，在香江娱乐圈努力融入内地的情况下，他不出意料的成为了人人喊打的过街老鼠，参演的影视作品全部下架封杀，个人更是背负了无数的骂名，只是洛寻也因此得罪了某些偏激分子——
　　不过洛寻并不在乎。
　　有多大的身份，洛寻就敢干多大的事儿，现在的他完全有能力制裁一下杜文则这类人，那既然遇到了也便没什么好纠结的，也算是让自己这些年的努力更有价值。
　　影帝！
　　带着这样显赫的身份回归，配合洛寻最近主动承担的社会责任感以及个人正盛的风头，一时间无数品牌邀约纷至杳来，把洛寻的身价推到了从业以来的最高峰！
　　洛寻广告代言费方面。
　　银白对外的报价，已经高达三千万，这还是在洛寻最近空出一个代言名额的前提下，如果不是有个品牌的合作案到期，洛寻的代言在这个市场上甚至是有价无市的！
　　至于片酬……
　　现在普通制作已经不敢邀请洛寻了，一来被拒绝的概率非常高，二来就算答应了，洛寻的片酬也不是一般人请得起的，虽然没有超一线上亿那么夸张，但拍一部电影要价五千万也是很正常的事情，谁让洛寻现在既有奖项对演技的保证，又有人气对票房的加持呢？
　　票房灵药！
　　这四字可不是开玩笑的，能够配得上这个称呼的，全部都是显赫一时的顶级明星，所以就同辈的那些人对比起来，洛寻在一线的路已经到头了，再前进的话也只能是超一线了。
　　也是这个时候。
　　洛寻又有新剧要上了，可以说是无缝连接他的新闻热度，这部新剧就是影帝影后视帝视后一应俱全，老戏骨云集且大众期待已久的《人民的名义》！
　　播出方式是三台联播！
　　拿到播出资格的电视台，分别有云海电视，苏省卫视以及芒果台，其中云海电视是靠洛寻的关系近水楼台先得月，而苏省卫视这次则完全是靠自身争取，芒果台更是舍得花钱，不愿意错过这一场收视盛宴！
　　没有错。
　　虽然娱乐圈的项目，总会遭遇这样那样的意外，但也有一些项目是万无一失的，《人民的名义》就属于那种万无一失的项目，哪怕是冲着这些顶级大牌的脸，观众也会乖乖赏光的，更别说这部戏除了无数平时难得一见的大牌，还有最近声势鼎沸的洛寻担任一番，所以各大电视台都会挤破了脑袋的争取！
　　退一万步说。
　　就算这部戏真的差强人意了，就凭《人民的名义》自带的特殊意义就足够各大电视台都虎视眈眈了，因为这是一种资历，拿下这部戏，是一个电视台具备足够分量的证明，每个电视台都需要这样的证明，就好像那些顶级娱乐公司总需要有一些票房没那么高，但获奖足够多的电影撑门面一样。
　　……
　　洛寻没有忘记自己当初跟何老师的约定，所以他组织了一下，带着《人民的名义》一半演员，登上了快本的大舞台，就这部电视剧进行综艺宣传。
　　和约定好一样。
　　洛寻带着剧组过来，何老师调整节目形式，大家就单纯聊聊拍戏那点事，没有蹦蹦跳跳的游戏环节，唯一称得上比较娱乐的地方，就是洛寻和张岁柠偶尔爆料一些情侣间的小八卦，结果就是这样一期简简单单的综艺收视竟然爆了，可见《人民的名义》这部戏对观众的吸引力——
　　“太期待了！”
　　“洛寻和岁岁第一次合体出演电视剧，还有这么多大牌当配角，就连夏郁这个洛寻的红颜知己也在电视剧中担任重要角色，我真的是太可以了，就是不知道夏郁会不会跟洛寻在戏里擦出火花，那可就有点映射到现实层面了，毕竟洛寻跟夏郁以及张岁柠的关系挺迷的。”
　　“快！播！吧！”
　　“从来没有这么期待一部电视剧，另外最近真的是超喜欢洛寻啊，太霸气了，就因为杜文则嘲讽我们内地人就直接把人给怼没了，直接内地全面封杀啊。”
　　杜文则之事闹的不小。
　　事情在内地传开后网友可是非常愤怒的，而洛寻这种为内地出手的事迹自然就得到了大量的人心，这种事情提升的已经不仅仅是洛寻的人气，甚至是提升到威望的层面了，再结合洛寻用《战狼》票房收益进行公益捐款的事情，他的形象一时间可以说是全国点赞，这时候他的新剧上映，观众说什么都会支持的，甚至还会出现一种夸张的情况就是，但凡有人说洛寻的不是，必然会被网友们围攻，用这群网友们的话来说就是：“这个世界上只有太阳才可以黑洛寻。”
　　这些事情结合起来。
　　洛寻得到的不是人气，而是威望与敬重，前者可以靠影视剧的热度获得，后者则需要立言立行成为一个榜样般的存在，难易程度大有不同，因为后者的前置条件就是：
　　你得足够成功。
　　这种时候洛寻的心态反而平和了一些，他开始觉得大众虽然对自己过誉了太多，但他如果可以利用这新形象谋更多的好事儿，那也算是对得起这些抬爱了，这里面的道理很简单，我洛寻也许没那么优秀，但我可以努力去做到你们想看到的那份优秀。
　　港台那边。
　　被洛寻这一连串的操作打的有点懵，但偏偏又拿洛寻没办法，不得不酸溜溜的感慨：“内地竟然出了洛寻这么一号人物，看样子是直接一个人扛旗内娱大旗了。”
　　“杜文则输的不怨。”
　　“洛寻打了杜文则的脸，其实也相当于打了半个香江娱乐圈的脸，毕竟杜文则这家伙在我们圈内的多年资历摆在那里，不是任人欺负的阿猫阿狗，可这样的人到了洛寻手里就任由人家搓圆捏扁，真的是一点反制能力都没有，甚至连香江一些项目都不带杜文则玩了，生怕受到洛寻刁难，洛寻现在究竟有多厉害？”
　　洛寻现在究竟有多厉害？
　　这不仅是港台人在关心的问题，同时也是内地娱乐圈在关心的问题，好像华夏每个人都知道洛寻现在是如日中天，但对他有多厉害很多人似乎又没办法形成一个特别清晰的概念……


第858章 开心麻花
　　而不知道究竟有多厉害的洛寻，则是在自己成为万众焦点的时候悄然开发了一个新项目，确切的说是洛寻投资了一个公司，这个公司的名字叫做：
　　开心麻花！
　　没有错，不是直接接触沈藤他们，而是直接财大气粗的收购开心麻花，成为这个组织的老大，然后才以老板的身份，跟沈藤等开心麻花核心成员进行了一个交流。
　　这是一场晚宴。
　　洛寻坐在首位，他身侧的小陶有模有样的站着，像极了大内女管家之类的角色，沈藤以及玛丽等人则是略显不安的坐在同一张桌子上，洛寻用超出所有人预料的速度收购了经营多年的开心麻花，他们这群团队老成员不知道他们的未来会何去何从，在这件事情上洛寻的态度就显得尤为重要了。
　　“你们好。”
　　洛寻微笑着说道：“各位不用担心，虽然现在我是开心麻花的老板，但其实我个人也是开心麻花舞台剧的粉丝，各位以后不嫌弃的话，还可以继续这样精诚合作，只是模式可能会有所变动。”
　　“洛……洛董。”
　　沈藤紧张道：“怎么说？”
　　这次是小陶解释：“在正式收购开心麻花的之前，我们知道你们公司领导层已经有意探索多屏整合的发展模式，向影视及网络新媒体产业拓展，这方面我们银白已经在做了，具备一定的经验，所以收购开心麻花之后我们会保留开心麻花的团队商标，毕竟你们在舞台剧方面已经做得相当成功。”
　　“是我们。”
　　洛寻提醒了一句。
　　小陶弯了弯腰表示明白：“以后我们开心麻花依然会按照既定的作战方针发展，只是银白的人会给与全力的帮助，与此同时银白会联合开心麻花的核心团队开展第一个大型影视项目，《夏洛特烦恼》。”
　　“改编舞台剧？”
　　沈藤一时间有些失态。
　　他以前有过把《夏洛特烦恼》改编成影视剧的想法，混了这么多年，他当然也有进军影视的想法，没想到开心麻花被收购之后，这样的机会竟然如此轻易便送到了自己的眼前！
　　事实上不止沈藤。
　　玛丽等人也是微微有些错愕，然后眼神便闪烁起心动，银白在娱乐圈不算第一娱乐公司，但绝对称得上是家大业大了，如果有银白帮忙的话，他们拍电影完全是可行的！
　　“没错。”
　　洛寻接口道：“《夏洛特烦恼》的舞台剧我看过，我个人认为这个项目很适合改编成电影，而且改得好的话票房应该不会差，至于演员我个人是建议由沈藤与玛丽担任男女主角，当然艾伦也要出演重要角色，另外的演员我会慢慢定，各位有什么意见吗？”
　　有什么意见？
　　你确定不是在学《黑金》里的梁家河问大家“谁赞成谁反对”吗，众人面面相觑间皆是傻傻点头，让洛寻感到一阵窝心，辛亏赶在开心麻花开始正式腾飞之前将之收购，不然这事情也许做不到如此顺利。
　　……
　　因为还不够熟悉的缘故，洛寻也不想交浅言深，饭才刚吃完便以有事处理为由离开了，这让沈藤等人重重舒了口气，有种终于可以放开吃喝的感觉。
　　“老有气势了。”
　　艾伦啧啧道：“明明大家都差不多大，他洛寻怎么可以这么牛啊，咱们开心麻花团队从零三年创建到今天几乎够资格冲击春晚，竟然说收购就被收购了，我真的是跟做梦一样。”
　　“太帅了。”
　　玛丽眼睛冒星星。
　　一旁的沈藤撇嘴道：“把你嘴巴旁边的口水擦擦，还得吃饭呢，你瞅瞅这帝王蟹，这佛跳墙，咱这个新老板太大方了，而且咱们的机会是真的来了，必须牢牢把握，混娱乐圈的谁不知道跟着洛寻就有肉吃！”
　　“他可是洛寻。”
　　公司一名副总擦了擦额头上的汗，刚刚洛寻在他还挺紧张的：“娱乐圈这几年的风云人物，可以说是真正的人中龙凤，开心麻花虽然有了些成绩，但和他一手创建银白，然后事业仿佛开挂模式的发展比起来，真的是够人家一根小手指头的，而且你们最近不也在玩吗，那个斗音……”
　　“斗音怎么了？”
　　玛丽最近在玩这个软件。
　　副经理神秘兮兮的介绍道：“斗音虽然表面是一家新公司，但背后却是银白旗下的一个子公司，这款软件近期一经上线就已经风靡了全国年轻人，几乎大家的手机上都有一个斗音软件没错吧，只是很多人都没注意斗音的Logo后面，是银白的标志，也就是说这是洛寻手下的新项目，要不然你以为这软件凭什么一出现就吸引半个娱乐圈的明星入驻啊，还不都是给洛寻面子。”
　　“我的天……”
　　艾伦咂嘴道：“敢情他不仅仅是成功的演员，还是商业圈的巨子啊，这么说来开心麻花被收购，也不全是坏事儿，至少咱们这群人的发展更有保障了。”
　　沈藤点头。
　　不过这时候的洛寻自然不知道这群人的讨论，他此刻正坐车回公司的路上，正如一些人讨论的那样，斗音的确是洛寻的杰作，本来这个软件是命名为银白小视频的，但很多人都说名字太土气了，最后洛寻没说服公司那群经理，按照了他们的想法，用一家子公司注册斗音这个软件。
　　结果跟前世一样。
　　在市面上还没有什么类似软件的情况下，斗音一经出现就风靡了全国，现在很多人都在用斗音，只是很多人还没有把斗音与银白联系起来，银白并没有大肆宣传这个软件跟洛老板的关系，反正这软件的收益，最后都进银白的账户以及洛寻的口袋就是了。
　　“有了开心麻花在手。”
　　洛寻的手指在汽车的真皮沙发上摩挲：“我可就真要掌握这娱乐圈的半壁江山了，以后多给他们一些投资让他们都离不开我，不过这也需要我展现出更多的领先来，毕竟这群人的发展是非常快的，虽然我领先他人的已经足够多了……”


第859章 谁是狼人
　　十二月份，经历了轮番宣传的电视剧《人民的名义》终于迎来了播出时刻，云海卫视以及苏省乃至芒果台重拳出击，无数观众早早坐在了电视机前……
　　刘群也坐在了电视机前。
　　刘群是洛寻无数粉丝中的普通一员，不过洛寻的粉丝数量众多，也分为不同群体，有人喜欢洛寻写的甚至唱的那些歌，有人喜欢洛寻参加的几个综艺，有人喜欢洛寻参演或导演的电影，也有人喜欢洛寻的为人，有人喜欢洛寻和张岁柠这对情侣，甚至有人喜欢洛寻的话剧，而刘群则是喜欢洛寻的电视剧！
　　电视剧粉！
　　这在洛寻的粉丝群体中，可是占据了绝大部分的，因为洛寻早期成名就是靠电视剧，他出演的很多电视剧在观众心里都是经典剧集，只可惜洛寻进了电影圈之后，已经太久没有出演电视剧了，所以电视剧粉们早就望眼欲穿了，可以毫不夸张的说一句，《人民的名义》，是一场属于洛寻电视剧粉的狂欢！
　　而此刻。
　　狂欢开始。
　　电视剧第一幕，发生在燕京一个普通居民小区的门口，那里停着一辆低调的商务车，而后一道带着燕京口音的台词响了起来：“候处长，咱们行动吧。”
　　随着台词落下。
　　镜头移动到车厢内，副驾驶上的一名青年正在闭目养神，略显灰暗的光线中，他棱角分明的侧脸有种说不出的魅力，那是一种而立之年的成熟——
　　正是洛寻。
　　看到这张脸，坐在电视机前的刘群有种莫名的激动，事实上和他一样激动的，还有无数因为电视剧而喜欢上洛寻的粉丝们，因为大家已经太久太久没有在电视剧里看到洛寻了，以至于洛寻再次回归电视圈时，表演中有了一股内敛的成熟感。
　　睁开眼睛。
　　洛寻目光仿佛驱散了一方黑暗，车内的几个下属还在小声讨论着，言语间颇多顾忌：“就是啊，咱们等了都快两个小时了，万一他老婆孩子今天晚上不走了怎么办？”
　　“他跳楼怎么办？”
　　洛寻的手微微举了一下。
　　众人立时闭嘴，那是一种天然的领袖气质，然后他轻轻一笑道：“不用你们担心，这位赵大处长，有无数个理由会让自己好好活下去。”
　　众人松了口气。
　　仿佛洛寻的话有种魔力让人莫名想信任，而通过这段简单对话，电视剧也直接揭示了几条重要信息，洛寻饰演的是一个不知道什么职务的处长，而车厢内的其他人，则是他的下属。
　　看对话……
　　他们是要抓人。
　　接下来的剧情就水到渠成了，随着嫌疑人赵德汉的老婆孩子去上补习班，洛寻一马当先，直接带着手下冲上了四楼，进入对方的家中。
　　“你们是谁？”
　　赵德汉面对这群不速之客，眉头皱了起来，然后洛寻淡淡道：“我是国家最高检反贪总局特别行动处处长侯亮平，这是行动许可证，我们需要对你这里进行搜查。”
　　“搜查？”
　　镜头切换成一碗清汤寡水的炸酱面，赵德汉坐在位置上慢悠悠的吃起了面，对于突如其来的搜查，他并没有丝毫慌张，一副身正不怕影子斜的态度：“我这儿有什么好搜查的？你们是哪个单位的，总不至于欺负到我一个小老百姓的头上吧？”
　　是不是有误会？
　　刘群挑了挑眉，下意识觉得这个赵德汉应该是个清官，从这个破落小区的房子装修，到他安然吃面不卑不亢的态度，尤其这碗普普通通的炸酱面，充分凸显了他的清官属性，后面的剧情刘群都可以预料到了，肯定是洛寻饰演的侯处长被赵德汉的清廉所感动，二人不打不相识，因此成了官场上的好朋友之类……
　　都是套路。
　　他早已看穿。
　　此刻剧情进行双线展开，有一桩反腐案正发生，汉东省的丁义珍罪行败漏，就等着相关部门拿人，不过随着汉东省几位大佬的会议展开，时间却被一拖再拖，季昌明高育良李达康祁同伟陈海等高层人员就是否直接缉拿丁义珍归案的事情一再讨论，事情给人一种云里雾中极不简单的感觉，而当丁义珍接了个神秘电话，然后连夜出逃时，几乎可以断定汉东这个班子有问题了——
　　有内鬼！
　　这段戏没洛寻什么事，但刘群却看得相当过瘾，不得不说一群老戏骨飙戏实在是太爽了，他们各自的演技妙到巅峰，他们每一句台词都很有分量，每一个眼神都耐人寻味，每一个细节都尽显真实，有点像在看推理电影时盲猜谁是凶手的感觉，又像是玩狼人杀的时候疯狂思考谁才是狼人！
　　第一眼。
　　刘群觉得肯定是那个李达康通风报信了，开会的时候，他来回走动一副焦急的样子，似乎很怕丁义珍的事情败露，但转念一想又觉得剧情不会这么轻易就给观众猜到，于是他又开始怀疑高育良。
　　为什么？
　　因为高育良一直在耽误时间，他和沙瑞金打电话时，顾左右而言他，各种打官腔，丝毫不急着抓捕犯人丁义珍，给人一种很刻意的感觉。
　　再细想。
　　季昌明就没有嫌疑吗，人家陈海都准备先斩后奏的抓人了，却被季昌明及时拦截下来，明显给人一种欲盖弥彰的感觉，虽然到了第一集末尾，这个季昌明表现的又好像很有原则一样，但高育良不也是一眼看过去就透着君子之风吗，总不能说都是好人吧？
　　再说祁同伟。
　　由孙宏雷饰演的祁同伟似乎过分低调了，会议中完全没有主见，就像个墙头草一样，可他的官职决定了他不是一个低调的人，那他的反应就很值得思考了。
　　“有点烧脑啊！”
　　刘群的眼神中闪烁着兴奋的色彩，紧接着他意识到，也许燕京那个赵德汉真的不干净，自己之前的推理完全错误了，因为燕京和汉东的反腐是同时进行的，这是一场最高检和地方的联合行动！
　　果然。
　　接下来的镜头，彻底证实了刘群的猜测，赵德汉从洛寻几人乘坐的商务车下来，腿已经软了，需要人搀扶才能走路那种，而他们的前方，则是一栋豪华别墅！


第860章 影帝的实力
　　第一集到此结束。
　　短短四十多分钟，导演却留下了无数的悬念，把刘群的小心脏撩拨的痒痒的，恨不得一口气知道所有问题的答案，怀着这种激动的心情，他打开了洛寻的电视剧粉丝群，结果发现此刻群里已经炸了！
　　“好带感！”
　　“洛寻新剧第一集就吸引到我了，简直是真人版狼人杀啊，盲猜一个李达康是狼，他一出场就给人一种反派的感觉，说话也是比较冲的那种，不像育良书记看着沉稳。”
　　“我倒不觉得。”
　　有人反驳：“吴钢之前出演过《潜伏》，角色给人感觉有点偏反派，毕竟是国民党，所以有人才觉得他看上去不是好人，但这是新剧，李达康是新角色，我反倒是觉得祁同伟不是好人，因为孙宏雷演的这个角色按理说是很霸气的，但会议上唯唯诺诺，更像是一种心虚。”
　　“季昌明最明显吧。”
　　“感觉陈海是唯一的好人，剩下的，没一个像好人，事实上有多少人被开头的赵德汉骗了，一碗炸酱面真的是清廉的一笔，结果到了别墅区腿都软了，肯定是知道自己要凉了。”
　　“赵德汉演技屌！”
　　“好像是侯勇演的吧，演技确实牛批，腿软了这一幕真的是人间真实，前面吃炸酱面的时候，谁能想到这货竟然是个贪官，装的太像了吧。”
　　“……”
　　洛寻的扮相也引起讨论，毕竟这是洛寻的粉丝群：“感觉洛寻好像很适合这种检察官形象啊，最高检的行动处处长，一眼看上去就非常的养眼，妥妥的别人家孩子！”
　　“洛寻变成熟了。”
　　“都说三十而立，洛寻现在已经三十岁出头了，当然会有种成熟的气质，这种成熟给他演技带来了很多的加成，想想当年他演慕容复的时候，虽然也在扮成熟，但演出来的成熟，和自然流露出来的成熟肯定不同。”
　　“洛寻真的帅炸啊。”
　　“他本来就可以靠脸吃饭，虽然目前不需要考虑太多演技，但就洛寻和侯勇对的这几场戏，无论是台词还是肢体，亦或者眼神交锋，两人都是有来有往，可见洛寻现在的表演已经非常具有自己的风格，你看他站在那里就给人一种他真的是出身最高检的感觉，你要说换个人演这个角色，我觉得恐怕还真不行，唯一能想到类似的也就陈昆了，但陈昆有种忧郁的气质，所以相比洛寻出演这类角色还是稍微柔了点。”
　　“……”
　　群里讨论的热闹。
　　其实国内一些论坛贴吧甚至微博上也讨论的非常热闹，洛寻出演的侯亮平穿着讲究目光犀利，锐气十足的形象可以说是受到了无数网友的欢迎，他的演技一直在线，与此同时《人民的名义》也对得起老戏骨们云集的场面，那种演技互相飙起来的感觉真的是三伏天吃西瓜，爽的不要不要的。
　　……
　　很快第二集也开始，刚好接着赵德汉下车双腿发软的画面开始，没有出现什么前情回顾之类拖延播出时间的情况，洛寻没好气道：“让他自己走。”
　　“走啥呀。”
　　手下闻言不屑的摇头，一副见怪不怪的样子道：“胆子比上一个还小，站都站不住了，咱们还没把证据给他看，他的反应已经把自个儿给招了。”
　　“老演员怎么还怯场。”
　　洛寻冷笑一声，上前扶正侯勇的身体，用一种看似稀松平常的语气开口鼓励道：“这可是今天的压轴戏豪华场，所以……该您上场了。”
　　“这是哪儿啊？”
　　赵德汉声音颤抖，甚至有些语无伦次了，完全不像之前那么中气十足，使劲眨了下干涩的眼睛：“你们你们你们这个，你们带我来这儿干什么啊？”
　　“当然是你的房子啊。”
　　洛寻的手下故意拿话语挤兑他。
　　赵德汉闻言一个哆嗦，色厉内荏道：“什么我的房子！我，我怎么可能有这种房子呢，这房子那么贵我说实话我……想都不敢想……”
　　“我帮您回忆回忆？”
　　洛寻的笑容逐渐消失，似乎厌倦了这一路上和对方的斗智斗勇，伸手揉了揉两侧的太阳穴，对一名女性下属道：“给他看那段视频。”
　　女下属拿出手机。
　　手机视频里，赵德汉鬼鬼祟祟的来到这个别墅，左右张望生怕别人发现的样子，看到这个视频，赵德汉的冷汗已经留了下来，但更震撼的还在后面——
　　进入别墅内。
　　洛寻吸了口气，双手打开冰箱，顿时哗啦啦的声音响起，满满的钞票映入眼帘，还有几摞钞票因为空间太拥挤而掉落到地方，这一刻洛寻竟然有些莫名的情绪低落，用失望的声音轻声道：“你说房子不是你的，那这些钱应该也不是你的吧？”
　　“不是我的！”
　　侯勇大口喘气，上气不接下气，肺部像一个抽风机：“这这这这谁啊，这谁谁谁谁把这么多钱放在我们家冰箱里的，这这谁不诚心想陷……”
　　他忽然沉默了。
　　同样的沉默中，洛寻也看着他，然后直到赵德汉的情绪一点点崩溃，他声音嘶哑的哭着道：“一分钱也没花，侯……侯处长，不敢！我们家祖祖辈辈都是农民，穷怕了……一分钱都没敢动，都在这……”
　　关上冰箱。
　　洛寻没有愤怒没有嘶吼，只是用一种平静的语气道：“你捞黑钱的时候可曾想起自己是农民的儿子？现在出事儿了，说自己是农民的儿子，华夏的农民这么倒霉，有你这样的儿子？”
　　电视机前。
　　刘群屏住呼吸！
　　虽然洛寻的语气很平静，但他却在这段台词中听出了无限的愤怒，那是一种失望透顶后的歇斯底里，不需要大着嗓门，就能让人感受到最深层的力量——
　　这就是影帝实力！
　　不仅仅台词，眼前的画面，也给刘群带来了极大的震撼，当侯亮平拉开冰箱里，里面藏着满满的红色大钞时；当侯亮平拉开窗帘，铺满整个墙壁的红色钞票暴露在镜头下；当侯亮平掀开了床单，床面上同样铺就着一沓一沓的红色钞票，他已经头皮发麻，被彻底震撼了！
　　小官巨贪？
　　这特娘得是多少啊！
　　冰箱里的钱，那掀开床单后一床的钞票，那拉开壁画后一面鲜艳，让人起鸡皮疙瘩，赵德汉和洛寻这场戏的对立面，更是瞬间拉满，这一刻不需要多余的言语，身为观众的刘群便已经仿佛置身那样的情境中——
　　“真特么贪啊！”
　　仿佛在这一瞬间，刘群完全体会到了侯亮平的心情。


第861章 干净而澄澈的你
　　赵德汉伏法。
　　这一刻刘群竟有些可惜，侯勇这样一位演技派竟然就这么领了盒饭，或许这就是一部影帝云集的电视剧的任性吧，像侯勇这种演技的，本剧当中可不止一位！
　　剧情在继续。
　　节奏非常紧凑。
　　当双线的发展，第一条线已经收拢时，第二条线当然也会迅速结束，但可惜的是，第二条线似乎没有那么容易就有结果，甚至还延伸出了新的剧情，在内鬼的通风报信之下，丁义珍竟然成功跑路到国外了！
　　不仅如此。
　　就连侯亮平的好兄弟陈海，也在调查此事的时候，遭遇了幕后黑手的暗算，住进了医院成为植物人，这一连串的变故直接让此次事件愈发朴树迷离起来，更是让侯亮平又悲又怒！
　　怎么办？
　　一纸调令！
　　最高检行动处长侯亮平临危受命，前往汉东接任陈海的职务，战歌已经响起，当机场阳光下的侯亮平一身黑色西装出现在汉东的土地，他如同刀削般的面庞，严肃而认真。
　　与此同时。
　　汉东各大小官员在收到这个消息的时候，则是各自放下了手中的事情，祁同伟更是轻轻咀嚼这个名字声音带着点复杂的意味：“侯亮平么……”
　　“侯亮平。”
　　李达康微微皱眉。
　　季昌明则淡淡微笑。
　　这一方舞台，已是随着他的到来变得风起云涌，而电视机前，刘群的期待感简直被拉到了最高，在这豪迈到宛若战歌的音乐中热血沸腾，恨不得立刻就看到侯亮平施展雷霆手段揪出凶手还事情一个完美的结局，然而电视剧的时长打断了刘群的想象——
　　侯亮平抵达汉东。
　　各方大佬反应不一。
　　第二集也戛然而止了。
　　这让刘群的鸡血才打了一半就不得不强行中止，感觉别提多难受了，打开群聊才发现粉丝群其他人此刻也好不到哪去：“这特么就没了？”
　　“意犹未尽啊！”
　　“战歌都响起来了，故事却戛然而止，真是让人抓心挠肝的难受啊，不愧是洛寻，新剧才两集就已经让我有种欲罢不能的感觉了，另外忍不住再次强调，这部戏的老戏骨们飙戏真的爽翻了！”
　　“侯处长帅帅帅！”
　　“丁义珍竟然跑了，不过有了这两集的铺垫，我现在对汉东的官场有着非常深刻的好奇，我想知道这里究竟藏着怎样的秘密，而这一切神秘面纱都需要寻哥揭开。”
　　“侯亮平来了！”
　　“汉东即将迎来一位过江龙，各大官员的反应特写太妙了，李达康似乎没听说过这个人，而祁同伟的表情则是有些耐人寻味，高育良则像是有些期待，难道这里面很多人都认识侯亮平？”
　　“这两集太少了啊。”
　　“第二集结尾这段配乐真心好评，侯亮平踏上汉东的土地，背景音仿佛擂鼓和战歌，这是不是意味着侯亮平接下来会有一场很大的仗要打？”
　　“……”
　　暂时关掉粉丝群，刘群又登上了影视剧论坛，搜索《人民的名义》，结果惊愕的发现，这部电视剧评分人数已经达到了惊人的二十三万！
　　才不到两小时！
　　且评分更是高达9.2！
　　常年混迹影视剧评分网站的刘群深深的明白这几个数字意味着什么，可以说《人民的名义》收视率首日就爆了，三个电视台这一票绝对赚翻！
　　不仅仅如此。
　　作为洛寻时隔数年的电视剧回归之作，《人民的名义》口碑已经靠短短的两集，便开启了炸裂模式，华夏收视之王的威力，不见丝毫减弱，在这个领域里，他无论离开多久，归来也依然是最有收视号召力的存在，论坛内的评论已经说明了一切：“一旦尺度放开，我们的影视作品还是比一向黑政府的韩国电影牛，毕竟华夏式打官腔和厚黑学是外国人学不来的。”
　　“老戏骨飙戏爽翻。”
　　“洛寻真的点亮世界！”
　　“看到侯勇演的角色贪了那么多钱，我觉得这里面的东西真黑暗，可是转念一想，这些黑暗能够拍出来便是光明，而洛寻则是我们的光明使者。”
　　“战歌已经响起。”
　　“已经好久没有出现两集就能吸引我继续追下去的电视剧了，不需要过多的耐心，只要随便看看就能够被剧情吸引住，这样的电视剧真的太久没有遇到了，今年的最佳剧集没跑了，可谓一一年年底最大的惊喜。”
　　“演技的力量太猛！”
　　“老公前几天还跟我抱怨说现在的电视剧越来越不好看了，但刚刚他看了《人民的名义》后，他又说了一句话，他说不是电视剧不好看了，是洛寻好久没演电视剧了。”
　　“果然还是得洛寻。”
　　“短短两集时间，剧情已经有了那一抹经典的味道，不过岁岁的出场才惊鸿一瞥，个人非常希望后面有更多的放送，毕竟我看这部剧的原动力就是洛寻与岁岁的情侣档。”
　　“……”
　　不得不说，作为粉丝看到这么多人吹捧洛寻，刘群还是非常受用的，他喜欢洛寻很多年了，在他的眼里洛寻的演技不是最完美的，但喜欢这么多年下来，洛寻的表演始终在进步，他永远都充满灵气，可以时不时给到人意外的惊喜，比如这一次，洛寻就非常完美的演绎了一个正统最高检的公务人员！
　　他正直，高大！
　　按理说这样的人设并不算讨喜，很容易让人觉得圣母或者烂好人，但洛寻的形象却不流于表面，他的细腻感和层次感非常鲜明，从而使得他角色有种莫名的张力，让人相信他的角色是真实的——
　　他就是这样的人！
　　他仿佛沐浴在阳光里，所到之处便能驱散黑暗，他不会嘴上去标榜自己的正义，但他对侯勇的态度，对事物的拿捏，处处反映了他本人的性格，明明嫉恶如仇却不歇斯底里，明明眼睛里容不得沙子，却能跟自己讨厌的嫌犯笑成一片，这让他身上那不讨喜的元素，反而转化为了加分项。
　　拯救我吧！
　　不知道有多少人，在看到这样干净而澄澈的洛寻时，内心发出了这样的一声呼喊，像一只只迷途羔羊，终于看到了自己的希望——
　　他赢得了观众的信任。


第862章 全程无尿点的电视剧
　　这是属于演员的亲和力。
　　洛寻的帅，不会让观众有距离感，又不至于让人觉得司空见惯，他依然能够制造惊艳，观众却无法分清那是他的演技还是他本身的魅力，总之他看上去就是那么讨人喜欢，或许真的是把表演融入了骨子里，洛寻知道如何最大限度发挥自己表演的魅力，以及自己所饰演角色的本身魅力。
　　他是最高检行动处处长。
　　也许现实生活中的最高检，真的不存在帅成这样的侯处长，但洛寻厉害的地方就在于，观众不会对着他的脸发出这是否是一部偶像剧的质疑，因为他演的像极了，所以观众不怀疑最高检就是藏着这么一个大帅哥。
　　就好像官员们高深莫测。
　　明明那是艺术化的加工，现实生活中的很多官员可能普通话都说不好，台词就更称不上抑扬顿挫，但在老戏骨们的表演下，那一切都自然到仿若真实，他们就有这样的本事——
　　让你深信不疑。
　　让你讨论让你担忧让你好奇让你感慨，喜怒哀乐都在这些戏剧和表演里面，所以观众觉得看得爽，主角顺眼的一塌糊涂，老戏骨们演技飙到了十八迈风驰电掣，让人欢喜的血液开始沸腾，从毛孔析出了一股冲动：
　　追剧时间到！
　　追剧时间真的到了，《人民的名义》就是这么一部剧，如果说网络上无数的好评，一些评分网站上的评分还不足以说明问题，那么三大电视台在联播的情况下，平均收视还能破四的数据，就足以说明所有问题——
　　只用两集时间！
　　这部剧，就爆了！
　　华夏文艺报的头条就是这个新闻：“时隔数久回归电视圈，洛寻依然无愧于收视之王的身份，新剧收视口碑直线狂飙，在一群老戏骨甚至数位影帝的压力下翩翩起舞，《人民的名义》，一部让你再次感慨洛寻无所不能的电视剧，心中的那个他，终于回来啦。”
　　不仅仅文艺报。
　　国内各大报纸均不会错过这样的热点新闻，或多或少的给了篇幅：“《人民的名义》三台联播引爆一一年底的收视盛宴，洛寻陈到明领衔汉东男团上演巅峰对决！”
　　“洛寻VS孙宏雷！”
　　“年轻代演员第一人的威力：《人民的名义》收视长虹，洛寻演技再度迎来蜕变，不再是妖艳厂花，我们这次走穿正装的精英成熟范儿！”
　　“超正派，洛寻！”
　　“最华丽的归来：票房横扫电影圈，摘金马奖影帝后，洛寻再演电视剧《人民的名义》，收视狂飙，观众好评如潮：说起电视剧，还是得看洛寻！”
　　“洛寻新剧燃爆！”
　　“终于来了，华夏娱乐圈近期最红巨星洛寻领衔，影帝影后齐聚一堂，老戏骨扎堆的《人民的名义》震撼开播，汉东男团C位出道，你爱了吗？”
　　“……”
　　哪怕对洛寻搞出这种声势已经司空见惯，业内也不得不老生常谈的说一句，华夏电视剧领域，真的是洛寻的基本盘，他都去电影圈捣鼓出那么多成就了，这忽然回归一下电视剧，气势还是刚猛的一塌糊涂，和他比起来最近那些新收视之王的候选人们真的差了不少意思。
　　以前嘛。
　　因为洛寻风头太盛了，偶尔还会有人唱衰一下，给洛寻抹点黑，但现在随着洛寻的一直成功，专业的黑子心态都要被搞崩了，甚至很想抓狂般大喊一句：
　　这人就无敌了吗？
　　洛寻当然不是无敌的，事实上洛寻从不认为自己的成功理所当然，他有很认真总结侯亮平这个角色为什么能够大受欢迎，首先肯定是因为帅……
　　好像有人在呸？
　　摇了摇头，洛寻觉得是自己多心了，帅当然是一个因素，但主要原因还是因为洛寻这次的表演抓住了一个叫做“气质”的东西，他以前一直在努力用表演去弥补一些东西，比如人设上的不足等等，但这次他的侯亮平并没有使用太大的技巧，而是更偏向于一种自然感。
　　我的一切发自内心。
　　腹有诗书气自华，胸怀沟壑，达者自然兼济天下，侯亮平是这样一个人，洛寻模仿了前者的心态，所以他也自然而然的散发出了这样的气质。
　　别小看这玩意儿。
　　气质并不是一般表演可以展现出来的，你让许三多饰演王子，那只能是出身阿联酋了，洛寻先天没有这样的气质却能在角色身上将之体现出来，这是他演技的一种进步，是他抓到了一些核心的东西，但具体是什么他自己也说不清道不明，追根究底之后他觉得，可能是自己变得越来越有爱心了，捐了很多钱，做了很多让自己觉得很好的事情，所以现实影响了表演？
　　反正挺玄的。
　　这玩意儿就像某些东西，在同样的理论指导下，有人能立刻上手，有人却不得要领，洛寻属于比较有天赋的类型，所以他总能找到最适合自己的方法。
　　这方法太有效了。
　　有效到接下来的几日，《人民的名义》愈发火爆，洛寻饰演的侯亮平，也愈发受到欢迎了，这也跟剧情和原版偏差很大有关，洛寻效仿了美剧的形式，不仅仅抓一个案子，也在丁义珍贪腐案的主线外，安排侯亮平去解决他职业生涯中所要面临的许许多多大大小小的麻烦，从而让观众觉得这部剧每一集都有新东西。
　　小红袄是谁？
　　这种故布疑阵的无聊悬疑线洛寻懒得去玩，丁义珍案拖拉几十集就必然会出现大量灌水剧情，那与其灌水不如多上点干货，毕竟没有人的工作会只面临一个麻烦，大大小小的麻烦串在一起就形成了紧凑的剧情。
　　剧情过程中。
　　偶尔出现一些新的线索来推动丁义珍案的线索让侯亮平成功摸清楚汉东这潭深水，《人民的名义》才算是一部不会让人觉得偶尔无聊的电视剧，当然洛寻和岁岁的偶尔粉红联动，在剧中也是相当吸引观众的，也因此这部剧短短几天播出时间，就被观众誉为是一部“全程无尿点节奏紧凑仿佛电影”的作品。


第863章 难以企及的高度
　　没有沉溺于《人民的名义》的辉煌，洛寻很快就把注意力放到了其他的事情上面，事实上他作为娱乐圈当下第一红人，身上的事情还蛮多的，要不然也不至于推掉近两年的春晚邀约——
　　央视春晚几乎每年都会邀请洛寻参加。
　　尤其这几年，春晚的口碑每况愈下，央视导演们就更希望能够找来洛寻救场了，毕竟往年的春晚收视统计不会说谎，有洛寻出场的春晚时间段，收视率总是能够获得拯救，可惜的是洛寻有些时候也身不由己。
　　就拿今年来说。
　　他没空参加春晚，因为他要盯《烈日灼心》的后期，这部电影后期无论是剪辑还是配乐都少不了洛寻的参与和拍板，更别说洛寻有时候还要出席一些品牌的交流活动，为此甚至偶尔要飞到国外去，至于他拍戏的时候那就更没空接受各种邀约了，做事要专心，如果不是必要情况，他是属于那种宁愿住在剧组几个月的人。
　　但到了洛寻这种地步。
　　就算他想低调，有时候也不是那么容易的事情，随着《人民的名义》热播，洛寻饰演的侯亮平愈发得到观众的喜爱，甚至很多人开始模仿洛寻在这部剧中的衣着乃至发型等等，一些理发店里，更是堂而皇之的推出了洛寻款式的同款发型乃至服装等等……
　　别小看这个事情。
　　现在是一一年末，韩流正是大行其道的时候，今年一首《江南死带》更是红遍大江南北，国内年轻人之间的哈韩风气还是非常严重的，而洛寻的出现就像是一股清流，让国内年轻人追逐喜爱，直接狙击了韩流在华夏的大行其道！
　　大家选择哈“洛”！
　　而不是所谓的哈韩。
　　因为人都会对比，对比之后很多人会发现，花美男固然很诱惑，但哪怕是最没有判断力的小女生，在面对洛寻的魅力时，也情不自禁的觉得，那些南韩的长腿欧巴们，似乎并没有办法跟洛寻相提并论，洛寻身上那种说不清道不明的魅力，不是娱乐包装出来的廉价堆化妆品的中性脸可以比拟的。
　　确切说，是差了很远。
　　更别说那些男孩子们了。
　　不过这里面当然也有少部分就好南韩花美男那一口的，什么浓妆眼影破洞裤，彩色头发加耳钉的，在一些粉丝看来这就是人间绝色了，只是哪怕这部分人，也要时不时面临洛寻式审美的冲击——
　　现实中，网络上。
　　太多关于洛寻的新闻了。
　　而在洛寻选择低调参与《烈日灼心》的后期时，网上关于他最火的新闻，赫然是他身为斗音幕后老板的身份被曝光了！
　　斗音最近太火了。
　　不仅仅是火遍全国，甚至有了风靡全世界的趋势，只是很多人玩着这个软件的时候，完全没有想到，这个软件的老板竟然是大明星洛寻！
　　……
　　这时候很多人还没意识到斗音将会达到如何恐怖的市值，事实上这个软件刚刚出现的时候，吸引大众的是这个软件里，有许多男女明星都入驻了这个软件，发布了一些视频。
　　明星的号召力是恐怖的。
　　而随着这些明星的带头作用，最近又开始涌现出一大批网红来，这些网红出现之后吸引了大量粉丝，有些头部大网红光看粉丝数量甚至比那些明星还要高！
　　到了这个时候……
　　明星的作用，已经没那么大了，但他们也帮助洛寻实现了引流的目的，所以对于这些明星，洛寻还是颇为感谢的记下了善缘，他却不知道，自己给这群当初答应帮忙的明星们带来的震撼更大！
　　斗音……
　　网红……
　　洛寻几乎以一己之力，打破了娱乐圈的某种生态平衡，让娱乐的形式愈发多样化了，以后这些网红是不是也算是变相的明星了呢，而有了这些头部大网红带来的压力，很多明星的心态大概也会因此而发生改变吧。
　　更有意思的是……
　　洛寻还在第一次版本更新的时候，加入了斗音直播的功能，从而催生出更多的网红来，这些人大多是直播唱歌跳舞为主，其中有特色的，很容易就吸引到了粉丝，这同样对娱乐圈造成了一定程度的冲击，很多人隐隐约约意识到，娱乐圈某些东西的运作模式，发生了缓慢而不可逆的更改。
　　而于洛寻本身而言。
　　外人则是更加感慨于洛寻作为商人竟然也能做到如此成功的程度，斗音的价值现在还没有完全凸显，但其无穷的潜力已经露出了冰山一角，相信用不了多久，华夏的年轻人就会人手手机里一个斗音软件，那个时候洛寻的影响力也会随着这个软件的成功而暴增！
　　“这才叫魅力啊！”
　　“那些南韩花美男真心弱爆了，因为摆在他们面前的残酷事实是，当他们还在偶像剧里装模作样的演什么霸道总裁的时候，我们洛寻已经在现实里成为万人瞩目的霸道总裁！”
　　“左斗音右银白！”
　　“洛寻：你们是在演我？”
　　“其实花美男也是洛寻玩剩下的一套吧，厂花不就是洛寻最有代表性的涂脂抹粉型角色嘛，别说比颜值欧巴们不大行，就算是比中性的妖艳，洛寻也是雌雄莫辨的等级吧。”
　　“洛寻怎么可以这么成功啊。”
　　“这人生绝壁是开挂了，会唱歌会演戏会拍电影会编剧……就算有一天洛寻晒出自己的飞机驾驶证，甚至在空中玩漂移，我想我也不会意外的，虽然一个明星开飞机的画风实在是有点诡异。”
　　“……”
　　外人尚且如此，洛寻的朋友们就更别说了，很多人最近都联系了洛寻，一来巩固关系，二来不动声色的吹捧一番：
　　邓朝：“哥，屌！”
　　宝宝：“寻哥无敌了！”
　　吴惊：“兄弟，我真服了！”
　　徐争：“我可以去斗音当主播吗？”
　　黄博：“寻哥，苟富贵勿相忘，带我装逼带我飞！”
　　“……”
　　洛寻听着挺乐呵，这就是他的目的了，必须要提升自己，最终把自己升到一个常人难以企及的高度，那时候他才真正可以在自己的文娱帝国里一呼百应。


第864章 锚
　　这件事对那些喜好南韩花美男的粉丝们来说无疑是一个巨大的冲击。
　　人都崇拜强者。
　　虽然洛寻的一些路人粉说话不太好听，但摆在很多人眼前的事实确实是这样：当绝大多数花美男在偶像剧里努力的扮演好一个霸道总裁的时候，洛寻已经是最霸道总裁的霸道总裁了，年轻帅气多金，有对他百依百顺的超级女明星张岁柠当女友，还有个对他不离不弃的红颜知己夏郁……
　　审美被逐渐修正。
　　越来越多哈韩的追星族开始觉得，洛寻才更值得追，华夏有这么好的明星，干嘛去喜欢外国的？
　　外国月亮也不圆啊。
　　而对这些人真正形成暴击的一点是，有南韩的留学生上传了洛寻去年去南韩参加某品牌活动时现场视频，那个现场视频中，无数南韩的粉丝声嘶力竭的喊着洛寻的名字——
　　用略显拗口的中文。
　　现场的狂热，无数的荧光棒，一张张疯狂的脸颊，一双双迷恋的眼神，无不透露着一个消息：
　　洛寻在南韩也粉丝无数！
　　就连南韩的粉丝都被洛寻征服，遑论华夏这的粉丝呢，追星干嘛还特意舍近求远啊，大家所崇拜的无非是那个聚光灯下的光芒万丈而已，有时候，光芒之下的人是谁，甚至都不那么重要。
　　就好像有人说自己崇拜马爸爸……
　　马爸爸的创业史知道多少，马爸爸性格如何知道多少，马爸爸真正的魅力在哪又有谁知道呢？
　　这些人大多喜欢的其实不是马爸爸。
　　这些人喜欢的是这个名字背后的意义。
　　洛寻可以赋予这些人追求的背后意义，他是最光芒万丈的那个，他也是明星里最有钱的几个人之一，甚至可以把之一去掉，他的人品在媒体的渲染下无懈可击，要不然洛寻也不会常常烦恼，觉得自己是不是站得太高以至于自己都不认识媒体笔下描绘的那个完美洛寻了。
　　事实上洛寻从没经营过南韩粉丝。
　　南韩会有那么多人喜欢洛寻，纯粹是一些南韩的粉丝在尝试了解华夏文化的时候了解到的他，因为他的脸多次出现在国际品牌代言里，因为他有些作品也会在南韩上映，更因为他的成功在南韩那边，也被很多人大肆的宣传，所以在洛寻都不知道的情况下，他已经在南韩累积了相当一部分的粉丝。
　　这种情况并不少见。
　　就好像有人会喜欢印度某明星，会喜欢南韩某演员一样，这些人未必在华夏发展过，但现代社会，网络这么发达，信息这么复杂，总能得知这些人的成功，从而对这些人产生欣赏的情绪。
　　对此。
　　周杰仑都常常感慨：“我常常跟国人说，华夏歌才是最叼的，但很多人不以为然，你却能以一己之力改变这种现象，学不来，学不来。”
　　这是洛寻强的地方。
　　国人不是喜欢花美男吗，真当洛寻没妖艳过啊，国人不是喜欢南韩欧巴吗，那是洛寻的颜值不能打还是洛寻的腿不够长呢，国人不是喜欢善良的人吗，捐款盖学校帮助老兵等等，这样的洛寻还不够善良吗？再说有钱的话，谁能比洛寻更有钱，他不仅是明星啊，他还是老板，用网友的话来说现在的洛寻就是：
　　左斗音，右银白啊。
　　什么，国内明星逼格低？
　　那洛寻让全球顶级奢侈品牌争抢着给他们当代言人，甚至不惜把洛寻的海报放到他们国际版的网站黄页亦或者地铁横幅之类上宣传，这样的逼格还不够高吗？
　　这时候有一个声音说。
　　洛寻这么吊，为什么连《时代周刊》的封面都没上过，这可是外国顶级的封面邀请啊，结果孔双转手就甩出了一份邀约，正是该款杂志的邀约——
　　嗯，当时洛寻在拍戏。
　　所以就把邀约拒绝掉了。
　　一时间所有人大脑闪过的声音都是，为什么哈韩，是洛寻不香吗？
　　当然了。
　　审美这种东西，不是说你足够优秀我就一定要喜欢你，但优秀到洛寻这种程度的，确实可以让绝大多数人喜欢……
　　“我就成抵抗寒流第一人了？”
　　洛寻有些后知后觉的对周杰仑道：“我不知道啊，我没说过抵制韩流的话，你知道的，我这两年挺忙。”
　　“……”
　　周杰仑翻了个白眼道：“别以为我不知道你在炫耀……都说我喜欢耍酷，你这家伙要是耍起酷，我都甘拜下风，姑且承认你确实很强就是了。”
　　“哈哈哈。”
　　洛寻闻言笑了笑。
　　他也不完全是逗周杰仑，对于抵制韩流，他当然也有这种想法，但他确实一直没有付诸行动，确切说他是在以自己的方式努力着——
　　他常常在想。
　　为什么那么多人会哈韩哈日？
　　很多人喜欢在这群人身上找原因，洛寻却觉得，也应该从本土偶像身上找找原因，如果国内都是像自己这么优秀的明星——
　　这里可以呸。
　　但如果国内的明星真的都一个赛一个的优秀，这些粉丝确实不用在国外明星身上找存在感啊，大家会喜欢本土明星的，不信去看好莱坞，好莱坞的影迷喜欢他们本土的艺人不是因为他们爱国啊，纯粹是因为他们觉得自己国家的艺人已经足够优秀。
　　洛寻的出现。
　　给他们提供了这种选择。
　　所以洛寻都没有出手，就被称为抵抗韩流的第一人了，归根结底还是内地娱乐圈的发展赶不上人家。
　　不过洛寻也不担心。
　　就算没有自己，未来哈韩哈日哈美之类的现象，都会逐渐变少，因为娱乐圈是向前发展的，国内很多艺人都会越来越优秀，而且国内的造星水平也会赶上来，虽然有点模仿国外的意思，这群人根子是还是参差不齐，但至少大家不再是一股脑的哈国外了……
　　所以与其操心这个事情。
　　还是想想怎么提升自己吧。
　　为了这一点，洛寻继续埋头搞他的《烈日灼心》去了，这是他的坚持，他的立足点一直是作品，没有作品光捐款是不行的，没有作品光有脸蛋也是不行的，大家可以喜欢拥戴你，但你要有一个锚——
　　作品！
　　是粉丝定位偶像的锚。


第865章 寻龙诀
　　接下来的日子，《人民的名义》持续霸占着同时段收视第一的宝座，与此同时这部剧在网络平台的播出量也是在当下所有正在播出的电视剧中排名第一位。
　　可谓是风光又辉煌。
　　而在一一年的年末，又有一些新的颁奖典礼开幕了，其中最大的奖项，赫然是与金马奖逼格不相上下的金像奖，这个奖是香江及华夏电影界最重要的奖项之一，每年由香江电影金像奖协会组织与颁发，旨在鼓励优秀香港电影的创作与发展的奖项，是香港电影业界年度最重要的活动，一般都在香江文化中心大剧院举行颁奖典礼，颁发包括最佳电影、最佳导演、最佳男女主角在内的二十一个奖项，而在这一次的奖项中，洛寻竟然又一次获得了影帝提名，提名的作品赫然是……
　　电影《合伙人》。
　　之前在金马奖上洛寻同时凭借《合伙人》与《西游降魔篇》拿到影帝提名，最后获奖作品是《西游降魔篇》，而到了金像奖这里，《西游降魔篇》的表演没让洛寻拿到提名，《合伙人》却做到了这件事。
　　大奖评委口味之差异可见一斑。
　　洛寻倒不纠结，三金级别的奖项不可错过，无论最后是否拿奖他都不是特别在意，因为他已经有一个金马奖的影帝认证了，不过洛寻在奖项揭幕的时候，还是专门去了趟香江，不仅仅是去看看奖项花落谁家，顺便也是跟星爷等香江的朋友再叙叙旧。
　　结果很可惜……
　　洛寻的金像奖之行，最终还是陪跑了，没能再一次摘下影帝桂冠，不过就像他来之前想的那样，就算没拿奖也没什么伤心的，反正手上已经有了个金马奖影帝的奖杯。
　　而且来日方长。
　　现在的洛寻，毕竟还很年轻，以后想要攻略金像奖，并不是一件很难的事情。
　　说起来。
　　洛寻跟金像奖还是有些渊源的，他的第一部电影《功夫》就是通过金像奖拿到的最佳男配角，这次没能拿最佳男主角固然遗憾，但也让洛寻因此而有了点小目标，这个小目标便是：
　　下次一定要成功拿奖！
　　就像是强迫症一样，最佳男配角你们金像奖既然已经给我了，那以后肯定还得补我一个最佳男主角，才算是真正承认了我的成长，尽管洛寻的成长根本不需要金像奖去证明什么。
　　金像奖结束后。
　　洛寻没拿奖的事情让很多人舒了口气，总算不是继续狂飙了，今年的洛寻，取得的成绩已经非常夸张，如果他要是再攻略金像奖，那可真就是牛批的没朋友了，甚至孔双也捂着胸口嘀咕道：“没拿奖也许还是一件好事，免得今年把运气用完，明年就走了下坡路。”
　　“你还信玄学呢？”
　　洛寻笑了她一通，心情并没有受到此事影响，反而说起了另外的事情：“新的一年快开始了，安排一下明年的工作内容吧，一二年开年之后，我要做到第一件事，就是拍摄新片。”
　　“新电影拍什么？”
　　“拍一部不那么沉重的故事吧，你觉得《鬼吹灯》怎么样？反正咱们公司有版权，而且鬼吹灯系列的读者基础也还不错，内容挺适合改编的。”
　　“没问题啊。”
　　孔双笑道：“剧本呢？”
　　洛寻随意道：“还没开始写，这几天就动笔，电影内容其实都是根据小说内容改编的，所以并不会耗费太多的精力，要说麻烦的地方就是，我打算把这部电影做成IMAX3D效果，这玩意儿我没尝试过，所以也算是摸石头过河吧。”
　　“IMAX加3D？”
　　孔双点了点头，这是大势所趋，国内现在不少大制作都是运用了这门新技术，而且观众胃口也是逐渐被养刁了，很多人甚至是非IMAX不看。
　　“筹备的事情你上上心。”
　　洛寻道：“剧本的名字已经定下了，叫做《寻龙诀》吧，我继续玩我的三位一体，男二号我打算找黄博，这家伙天天跟我屁股后面要角色，这要不带上他还没完了。”
　　“寻龙诀？”
　　孔双想了想，隐隐有些印象，但却又记不清具体是《鬼吹灯》里的哪一段故事，毕竟小说太长，她也就是看了个囫囵。
　　洛寻看出了孔双的疑惑。
　　他知道孔双看过盗墓笔记和鬼吹灯系列，对故事并不陌生，所以解释道：“这个故事我准备根据天下霸唱所著盗墓小说《鬼吹灯》的后四部结合起来改编，主要讲述胡八一、王凯旋与Shirley杨再入草原千年古墓发生的故事。”
　　“男二号定下了。”
　　孔双笑道：“那女一号呢？”
　　洛寻想了想道：“让夏郁来吧。”
　　孔双闻言疑惑：“岁岁没有档期吗？”
　　洛寻摇头：“岁岁适合演女三号，她的脸有种古典美，夏郁则更偏向于现代都市感，不过也要看她们自己的意见。”
　　洛寻说的是实话。
　　在《寻龙诀》这部电影中，有几个角色都特色鲜明，首当其冲的，自然是盗墓三人组中的杨小姐——
　　Shirley杨。
　　这是个美籍华人，美国海军学院毕业，做过《国家地理》杂志摄影记，爱好考古，回国遇到胡八一王凯旋，形成稳定组合展开探险之旅，过程中对胡八一产生感情，算是电影女一号。
　　洛寻觉得适合夏郁。
　　夏郁身上有种现代女性的独立感，她比岁岁的时尚感更强，在电影里不止一次演过都市女白领甚至女总裁之类的角色，所以单单从角色的契合度来说，夏郁是洛寻的好友中最适合杨小姐的角色。
　　其次。
　　丁思甜。
　　原版的《寻龙诀》里，丁思甜的饰演者是安吉拉北鼻，教主的老婆，凭良心讲，洛寻认为北鼻同学的这个角色已经是她演艺生涯的巅峰了——
　　人设方面。
　　丁思甜曾与胡八一、王凯旋一同在草原插队，是二人共同的初恋对象，能歌善舞，胡八一曾用“太漂亮，惊为天人”来形容她。
　　电影里。
　　丁思甜还会兼演一下棺材里的红衣女鬼，洛寻觉得面容最好有古典美的感觉，所以直觉上来说张岁柠还蛮适合这个角色的，只是岁岁的咖位来讲，这个角色有些不合适，但也无妨，谁让她跟洛寻关系特别呢，而且完全可以给岁岁一个特别出演的名头，而不是常规意义上的女三号。


第866章 前夫哥和岳绮罗
　　电影《寻龙诀》的故事背景是在二十世纪八十年代末期。
　　那时候时局动荡。
　　胡八一、王凯旋、Shirley杨三人自称是摸金校尉的八十二代传人，凭着祖传的高超盗墓绝技，他们四处探墓寻宝，过着放荡不羁、漂泊不定的生活。
　　某一天。
　　由于厌倦了破败流浪的生活，Shirley杨和胡八一决定金盆洗手，退出江湖。
　　但树欲静而风不止。
　　摸金校尉本该是叱咤风云的大人物，无人不知，无人不晓，本事通天，可是眼下，胡八一和王凯旋却沦为街头小贩，还被美国移民局追着满大街的跑，往日的风光不复存在，这让王凯旋觉得心里很不是滋味——
　　他不想金盆洗手。
　　于是一次偶然的机会，一个名叫全球修灵会的组织找到了他们，该组织的头目应彩虹对一个叫彼岸花的宝贝特别感兴趣，并出高价聘请他们出山，结果王凯旋在经纪人的撮合下答应与该组织合作，并签下了关于寻宝合约，然而真正促使王凯旋决心去寻宝的，是这个叫“彼岸花”的宝贝。
　　这个宝贝跟丁思甜有关。
　　丁思甜是胡八一和王凯旋的初恋情人，二人都曾喜欢过这个女孩，可惜这个女孩当年死于意外，但根据彼岸花提供的线索来看，丁思甜这个本该在20年前死掉的女孩竟然很有可能还活在人世间！？
　　于是。
　　胡八一、王凯旋、Shirley杨决定再次来到草原这个千年古墓，一探究竟，《寻龙诀》的故事，便是在这样的前提下展开了！
　　跟孔双聊完。
　　洛寻晚上又特意找来了张岁柠和夏郁，聊参演《寻龙诀》的事情，他把剧情给俩妹子简述了一边，包括里面几个女角色的人设。
　　“我演Shirley杨？”
　　夏郁敏锐的察觉到自己这次可能要咸鱼翻身了，压岁岁一头演女一号的机会已经悄然降临！
　　“是的。”
　　洛寻看向岁岁。
　　岁岁倒没有因为自己没演女一号就不开心，想了想道：“那我演丁思甜吧。”
　　有句话岁岁没说。
　　可能因为她和洛寻本就是彼此初恋的原因，所以她对丁思甜这个角色还挺有兴趣的，而且按照电影设定丁思甜的死，其实也是为了自己喜欢的男人胡八一。
　　也就是洛寻演的角色。
　　洛寻点点头，事情就这么暂时定下了，然后洛寻又把男二号的人选告诉了二人，夏郁点头道：“黄博肯定没有问题，那经纪人，就是你说的那个金牙，谁来演？”
　　“还在考虑。”
　　大金牙是《鬼吹灯》正传剧情重要的发起者与推动者，尽管在每一部作品中戏份都不多，但却是摸金三人组最可靠的后援保证，这人个性贪财、胆小，是个真正的商人，但是还算有着点良心，老爹老金头倒过斗，但是大金牙因为身体差还有哮喘只能做起了古董商人。
　　“大金牙”的外号是因为嘴里那颗闪亮闪亮的金牙而得名。
　　那颗牙原本是古墓中尸体嘴里的，这厮拔下了自己的牙然后把这颗金牙给换了上去，人物性格非常鲜明，而他堪称强悍的文玩鉴赏本领和圆滑世故但却不乏真诚的四九城小市民的形象也给读者留下了深刻的印象，所以电影里面，对这个角色的选角还是需要慎重一些的。
　　“也别考虑了。”
　　夏郁笑道：“我最近给咱银白签了个新演员叫雷家音，他挺适合的，虽然年纪上稍微小了点，但他本人长相还是颇为老成的。”
　　“雷家音？”
　　洛寻愣了一下，貌似是自己熟悉的演员啊，《我的前半生》里那个前夫哥嘛。
　　没想到。
　　这位竟然让夏郁签到银白了，也算是个宝贝：“那回头让他试镜看看。”
　　夏郁点头。
　　洛寻又道：“虹姐的角色，我打算找刘小庆老师演，当年我跟她合作过《宝莲灯》，关系挺不错的，打个电话邀请过来应该不难。”
　　“大影后啊。”
　　夏郁点头，提醒道：“挺好的，不过你刚刚讲剧情的时候，好像说虹姐有个女打手，这种角色挺适合捧新人的。”
　　洛寻点头。
　　他本意是把女打手的角色留给公司的女演员，银白现在也有自己在培养一些新演员，比如夏郁签下雷家音就是一种艺人培养方面的投资，有新项目最好还是留给自己人。
　　结果……
　　这次，轮到张岁柠开口了：“要不这个角色留给我的人吧，公司有新人需要这种机会。”
　　“行。”
　　洛寻立刻就放弃了给银白培养新人的想法，岁岁从来不会拒绝他，所以他也从来不会拒绝岁岁。
　　“资料我回头发你。”
　　张岁柠露出笑容：“一个叫陈摇的新人，还没毕业呢，年纪很小，但长得漂亮，演技也可圈可点的。”
　　这名字有点耳熟。
　　估计又是前世某个听过名字的女艺人吧，洛寻点点头，连试镜都没提，结果三天之后，当张岁柠口中的新人跟洛寻见了一面，洛寻才依稀想起来这个陈摇是谁——
　　岳绮罗。
　　确切说是凭借前世一部叫做《无心法师》的爆款网剧而走红的女演员，刚好洛寻前世看过这部网剧，对岳绮罗这个角色还算有些印象。虽然对方的咖位在前世连小花级别都够不着，但确实是个蛮有特色的女演员。
　　挺好的。
　　这让洛寻有了些想法，或许可以给这个叫陈摇的新人设计一个类似岳绮罗的形象来，谁让电影里虹姐的组织就有点神神叨叨的呢，来点怪力乱神的角色貌似也不是不可以。
　　如此一来。
　　电影的几个重要选角，基本就这么定了，洛寻打电话给刘小庆，邀请对方出演虹姐这个角色的时候，对方也是直接答应了下来。
　　不仅仅是因为当年关系不错。
　　更因为现在的洛寻在娱乐圈已经是头面人物了，哪怕没有当年的关系，就冲着洛寻如今在娱乐圈如日中天的地位，刘小庆也多半会给这个面子，接下洛寻新电影的角色！
　　你混得好，朋友就多。
　　虽然现实了点，但至少事情确实因此而好办了很多，尤其是洛寻的名字成为一个招牌之后，他的很多计划就会更容易顺利通过，电影《寻龙诀》立项！


第867章 老婆救我
　　和《烈日灼心》不同，《寻龙诀》是正儿八经的特效大片，需要运用到3D效果和IMAX技术，所以在拍摄的手法和难度上是截然不同的。
　　这年头。
　　特效大片漫天飞，绿幕蓝幕下拍电影已经是家常便饭了，没加特效的电影都不好意思拿出来卖了，这样的风潮洛寻自然也是不会错过的，所以他才会把新片定为《寻龙诀》，也累积一下拍摄这类电影的经验嘛。
　　不出意外的话……
　　这部电影的百分之八十，甚至百分之九十的镜头，都需要运用到特效技术，演员的表演，反而不是放在第一位，因此选择一个靠谱的特效团队就非常重要了，不过这件事对于洛寻来说没有任何难度，因为他现在是漫威的大股东之一，漫威长期合作的一些特效制作公司，洛寻都可以邀请到，价格上面也不会被宰的那种，这也是洛寻敢于尝试《寻龙诀》的重要原因之一。
　　不过电影虽然立项了，但洛寻没急着官宣。
　　一来主要演员已经基本定了下来，二来前期筹备不知道具体要花多少时间，都得视情况而定，所以唯一能够透露给外界的，就是洛寻要准备自己的新电影，具体哪一部，不用说的过于清楚，防止中途有什么意外。
　　这只是保险起见。
　　事实上从《盗墓笔记》的电视剧获得成功开始，这个题材在国内的影视剧市场已经有了足够的基础，而且已经有好几家公司都跟银白这边买了些相关版权，拍摄了同类型的电视剧，其中甚至包括洛寻的老东家幻月，也从银白这里买了《鬼吹灯》中某篇故事的影视改编权，相关作品已经开始拍摄了——
　　这一点已经宣告洛寻的计划成功。
　　在洛寻的设想里，他本就是想通过《盗墓笔记》电视剧为起点，带动国内盗墓题材影视剧的兴起，这样一来等未来《寻龙诀》上映，也能拿到更为广泛的观众基础嘛，况且版权都囤在他手里，带动这股风潮，他手里的这些版权也能够变现不是？
　　如今一切都按照洛寻的计划进行。
　　就这点来说国内很多公司还是相当佩服银白的先见之明的，因为有段时间银白囤积了大量的版权，从网文到一些所谓的热点IP。当时很多人都没回过神来，等大家都知道这些玩意儿究竟价值几何的时候，版权已经全部到了银白的手里，想要掺和进来就必须要从银白这里购买。
　　好在洛寻并不贪心。
　　他的价格卖得并不是很夸张，没有玩什么奇货可居，反正能赚就行，毕竟把一堆国内同行逼急了可没有什么好处，华夏娱乐圈的环境注定了你单打独斗是没有好下场的，洛寻不说广交善缘，起码也得是不得罪太多人才是王道。
　　……
　　时间进入一月份，已经播了一个月的《人民的名义》终于播到了最后几集，关于这部剧的讨论，如今在各大平台上更是如火如荼，几乎到达白热化，甚至衍生出了无数的梗。
　　比如孙宏雷演的祁同伟。
　　这个角色绰号挺多的，比如哭坟厅长，比如臣服世界等等，充满了霸气，但他最经典的绰号，还要数那句意气风发的“胜天半子”，这个典故出自祁同伟最喜欢的一本书《天局》，而且这句话也是这个角色的做人的信条，所以网友纷纷调侃：
　　“胜天半子祁同伟”。
　　另外比较有意思的，还有一个叫做陈清泉的角色，这个角色被抓的时候正在和洋妞上床，被警察围住的时候竟然怒斥四周，说自己只是在学习外语，于是“学习外语陈清泉”的外号就走红了，甚至连带着出去嫖，都被很多人说成是“学习外语”了。
　　再比如赵瑞龙。
　　这货是二代，家里官当的很大，面对侯亮平的出现，他的一句经典台词就是“汉东不允许有这么牛逼的人存在”，于是衍生出了新梗叫做“不许牛逼赵瑞龙”。
　　除此之外还有很多有趣的梗。
　　比如“一分没动赵德汉”、“心怀宇宙孙连成”、“专业背锅李达康”、“非洲淘金丁义珍”、“婚姻楷模高育良”等等，都形象而幽默的调侃了剧中的角色，也间接说明这些老戏骨的表演足够深入人心。
　　洛寻演的侯亮平也有个称呼。
　　很有意思的称呼，“老婆救我侯亮平”。
　　原因是在这部剧中，洛寻和张岁柠饰演夫妻，结果洛寻饰演的侯亮平数次遇到难题，都会打电话找老婆钟小艾帮忙，最后因为被坏人设计，让人给拘留了，也是钟小艾前来搭救，把他捞了出来，顺便洗刷了他身上的冤屈，可以说没有钟小艾保驾护航，就没有侯亮平放肆的大闹天宫，所以“老婆救我”四个字，可以说是一针见血的精髓总结了！
　　而且不得不说……
　　看着洛寻和张岁柠这对娱乐圈最大牌的情侣在剧中饰演夫妻，互动还如此有趣是一件很过瘾的事情，也难怪网友们纷纷调侃了，更有无数粉丝联名提议洛寻和张岁柠能够进行更多的合作。
　　值得一提的是。
　　虽然钟小艾给侯亮平提供了很多的帮助，但洛寻作为编剧自然不会让侯亮平成为一个靠老婆才能成事儿的角色，他本身的能力也在剧中得到了很高的体现，因此钟小艾的维护，并没有让洛寻的形象打折扣，他依然无愧于自己“大闹天宫”的威名！
　　是的。
　　对于汉东的官场来说，侯亮平的出现，跟孙猴子“大闹天宫”真的没什么两样，他行事荤素无忌，常常做一些出人意表的事情，而且往往能够取得奇效，这也是这个角色身上很大的魅力所在。
　　只是可惜……
　　这样优秀的剧，如今就要结束了，这让很多观众都感到不舍，甚至有网友表示，因为这部剧太精彩，后面几集已经舍不得看了。
　　只是舍不舍得看都一样。
　　并不能阻挡这部剧的结束。
　　一月六日，《人民的名义》迎来了它的大结局。


第868章 成功的改编
　　和绝大多数电视剧一样，大结局带来的收视率往往是最高的，讨论热度自然也是一部剧最巅峰时刻，是以当祁同伟自杀，侯亮平缓缓蹲下身子的时候，所有观众似乎都感同身受了——
　　“终究负天半子啊。”
　　“祁同伟的成功和失败其实都是注定的，侯亮平有无数次想要把他拉出深渊，最后却发现自己这个命运可悲的老同学早已经泥潭深陷，这也是我个人喜欢侯亮平的地方，在他的眼里祁同伟从来都不是一枚向他招手的勋功章，他对祁同伟是有同情的，这种同情在最后这番对话里，其实你我都能够触摸到，再铁面无私的人内心都应该有一片柔软的角落，我甚至觉得最后祁同伟没有对侯亮平出手，也是基于这个原因。”
　　“大结局看哭了……”
　　“洛寻和孙宏雷的对决，不仅仅是演技上的较量，更是两种人生观的碰撞，侯亮平被钟小艾带出拘留所的时候说过一句话，他说官场是个身不由己的地方，一步棋走错，往往满盘皆输，祁同伟说他没有办法，说他没有选择，其实他一直都有选择，但他有太多不甘，这些不甘把他推向了深渊。”
　　“法网恢恢疏而不漏。”
　　“很多人都在同情祁同伟，我只能说老孙演的太好了，但一个人哪怕再惨，什么理想抱负被摧毁，尊严被他人践踏，都不能突破底线去杀人，祁为了利益连人都可以杀，那么无论如何，他都无法唤起我的同情了。”
　　“但我还是喜欢侯亮平。”
　　“这部剧有意思的地方在于，没有人是完美的，哪怕沙瑞金不也在思考官场制衡，所以明知道对错的情况下也不立刻采取行动么，至于侯亮平，他已经是这部剧最光伟正的人物了，但他面对得利女下属，夏郁所扮演的角色，不也有过瞬间的迷失，是钟小艾一句等你回家，才唤醒了几乎迷路的他。”
　　“……”
　　电视剧里确有这么一段剧情，那就是侯亮平在跟夏郁所饰演的陆亦可在朝夕相处的并肩作战中彼此产生了朦胧的情感，虽然二人都没有表露过心迹，但心动了就是动了，这点剧情并没有洗白的意思，只是侯亮平最终选择了忠于家庭，陆亦可也选择了忠于良心，所以二人才没有发生更进一步的情感，其实但凡有一方迈步也许剧情里就会多出点让人感叹的爱恨纠葛伦理纠缠了。
　　这是洛寻的决定。
　　他设计这段剧情的初衷是给侯亮平的完美抹一层灰，这个世界上哪里存在完美的人，白璧微瑕未尝不是一种美，为了这段剧情的设计能过审，他可是托了关系的，这一度让导演取笑，人家都希望自己饰演的角色尽善尽美，洛寻却希望自己的角色不那么完美。
　　……
　　电视剧对照原版，无疑被洛寻改了很多，但他的这种改动，从观众的反馈来看其实还算不错，至少没有发生那种一部戏播完，观众更喜欢反派而不是主角的情况，论人气依然是侯亮平领衔这支汉东天团！
　　这才是正确的结局！
　　而且洛寻并没有因此就剥夺别人的光芒，鉴于老戏骨甚至影帝们的无敌发挥，这部剧里不少角色都拥有着超高人气，比如在前面几集并不怎么受观众待见的达康书记，在轮到他的剧情时，就发生了戏剧性反转！
　　达康书记人气爆表！
　　虽然达康书记也有他的问题，比如他为官太顾全名声，所以在丁义珍的事情上，他第一时间考虑的是这件事不要影响到自己的仕途等等。
　　再比如育良书记……
　　哪怕陈到明老师饰演的育良书记真的是反派定位，但观众仍然讨厌不起来这个角色，因为这个角色的温文尔雅不是装出来的，他本就是为人师者，只是因为一些个人问题，所以误入歧途了而已，这让观众很难把这些角色直接打上正派或者反派的标签，而是用复杂的眼光去看待这些人。
　　总编剧是周美森。
　　但哪怕周编剧，在面对记者采访的时候，也是认可了洛寻对剧情的贡献：“他不仅演得好，很多桥段也设计的好，不瞒大家说，我写的剧本初始版本，其实和大家最终看到的版本是不同的，洛寻提出了很多宝贵意见让这部剧变得更加优秀，在我看来洛寻完全称得上是一个非常优秀的编剧，甚至他编剧的才华，是不弱于他身为演员的才华的，对于这样的人，他当导演也能获得成功这一点，我丝毫不觉得意外。”
　　这是周编剧的心里话。
　　他还解释了祁同伟结局的那些自我剖析：“在祁同伟看来，自己是一个怀揣着梦想，追求爱情和事业的年轻人，梁家父女丧心病狂的迫害，自己遭受权力的践踏和蹂躏，遭受命运的摧残和折磨，所以他选择了向命运妥协，就有了出卖尊严和灵魂的一跪，然后开始利用权力报复命运和世界。”
　　而在原版剧情中。
　　侯亮平认为祁同伟为了攀龙附凤抛弃了善良的陈阳，娶了比自己年龄大十岁的老师，而且借着自己的岳父上位，工于心计投机钻营，所以在侯亮平夫妇眼中，祁同伟缺少坚定理想信念，权力的小小的任性竟然就摧毁了他的理想：“这理想信念是纸糊的嘛？”
　　前世。
　　剧情就是进展到这里舆论开始转向的，本就不受欢迎，喜欢唱高调的侯亮平夫妇坐实了何不食肉糜的二代形象，他们高人一等的优越感以及居高临下的态度展现在这段剧情里展现的淋漓尽致。
　　“只要再努力一点就好了。”
　　就是这种轻描淡写，终于让网友们路人转黑，反而祁同伟的悲剧命运，却引发了众多观众的同情，而洛寻改编的剧本，杜绝了这种事情的发生——
　　侯亮平会同情祁同伟。
　　但被权力戏弄的祁同伟值得同情，那么掌控权力后违法乱纪以权谋私谋杀校友包庇罪犯的祁同伟也确实是罪有应得，他所遭遇的一切都不能成为他违法乱纪报复社会的借口，前半生的遭遇，不能成为其后半生穷凶极恶的洗地，这就是洛寻饰演的侯亮平！
　　他同情祁同伟！
　　但赞成他接受法律的审判，和上面这一点是不矛盾的，用洛寻在电视剧里的台词来说就是：“回家吧，我侯亮平会为你送行。”
　　所以……
　　侯亮平守住了身为主角的底线，成了这部剧最受欢迎的角色，大家同情祁同伟甚至高育良等人，但这件事跟大家喜欢侯亮平这一点，同样并不冲突！


第869章 恰逢其会的成功
　　同样在大结局播出后，国内的一些剧评人也是不甘示弱的发表了自己对于这部剧的评价，其中一位剧评人起了这样的标题：“十年难得一遇的经典大剧！”
　　经典大剧！
　　这是业内人对于《人民的名义》的定位，而一旦电视剧获得这样的评价，往往意味着这样的作品不会随着时间的消逝而褪色，反而脍炙人口到多年之后仍然被许多剧迷所津津乐道，他在剧评中是这样写的：“真金不怕红炉火，影帝影后出山，全盘胜！所以当很多人都在惊呼这部剧的演员阵容太吓人了时，我却要感慨这部剧没有浪费这些影帝以及一帮老戏骨们的付出，在他们摩拳擦掌地集体打马上阵时，这出现代版的官场现形记才因此而有了所谓的精气神。”
　　演技！
　　这在影视剧领域中算是老生常谈的话题了，但《人民的名义》播出才算是把这个词真正推给了大众，让大家几乎普及性的明白了演技高超是一种什么样的状态，在这部剧的表演中，老戏骨们眼角眉梢全是戏，随便抖动一个皱纹都能夹死你，如果要写一篇专门的演技评价，那大概几万字是难以将这些人的表演进行总结的。
　　“我只用了五集。”
　　这位剧评人如是说道：“只用了五集时间便已经完全可以在这部剧身上看到一部优秀正剧的模子了，各路人马在剧中场场过招，给观众的是拳拳到肉的痛快，所谓飚戏不是捶胸顿足和撕心裂肺，而是你一记重拳过来我立马接住再反手给你一掌，好演员就是能互相能接住对方的各种招数，彼此刺激肾上腺素，一路博弈，过着招就把关给通了，那叫一个畅快！”
　　的确畅快。
　　这出反腐大戏从一个被检举的处长查起，由侯勇的率先落网牵出一连串贪污腐败的高层官员，整个故事结构紧凑环环相扣，埋下的线又是各种高级，引出多个枝枝叶叶剪不断理还乱的官场商场复杂关系，形成一整个盘根错节网状结构的故事布局。
　　“编剧们太强！”
　　“从一件紧急事件展开全盘，然后一个政治领域里的年轻干部表现出过人的决断手腕，横空出世，再然后便是一众城府极深的老人儿们起伏浮沉，家国情怀千秋大业都在一个大漩涡里周旋始终。”
　　“最难得的是……”
　　“除了逻辑清晰和伏笔无数的特点，更难得的是这部剧中的人物不再是主旋律下的非黑即白，而是都给了很立体的设定，血肉充沛，当然，从法律上判贪腐肯定是毫无犹疑一刀定，但从官场上看人性，却也写尽了人心变换难测，万般无奈，世事艰难，祁同伟便是这一点最典型的写照，多少观众在最后为祁同伟感到心痛，这个角色固然做了很多错事，但他值得同情，只要法律不同情他，这件事就没有问题。”
　　除了评价剧集本身。
　　这位剧评人还着重强调了洛寻的重要性：“我们都说画龙点睛，陈到明老师为首的影帝以及老戏骨们就是那头霸气无双张牙舞爪的龙，而洛寻则是那关键性的点睛之笔，我想象不到如果男主角不是洛寻出演，谁还能够担此重任，在华夏一众同龄的演员中，想要找到这么一个挑大梁的演员真的太不容易了，尽管在这部剧正式播出的时候，我也有过担心，担心洛寻是否经得起一群影帝以及老戏骨包围式的演技挑战。”
　　事实证明。
　　洛寻很成功。
　　这点让剧评人相当感慨：“巧合的是，这部剧正在热播的时候，洛寻就凭借《西游降魔篇》拿到了金马奖的影帝桂冠，我想这大概算是一种美好的遥相呼应吧，也许洛寻早就够资格得到这样的认可了，只是这次时机刚刚好而已，他不仅仅是洛寻，他还是影帝洛寻！”
　　最后。
　　剧评人评价道：“如果没有洛寻的存在，一群老戏骨也可以让这部剧精彩纷呈，毕竟这部剧的剧本已经算得上是尽善尽美了，我这时候不想干鸡蛋里挑骨头的煞风景之事，而有了洛寻，这部剧由此迈入了华夏经典剧集的序列，说这句话不是为了证明洛寻比其他影帝们更为出色，只是因为他身为男一号的特殊属性，在任何影视作品中男一号肩上的担子永远是最重的，要不然怎么能说是挑大梁呢？”
　　剧评至此结束。
　　但这篇剧评引发的讨论却很广泛，某个网友一针见血的指出来：“同样的角色，年轻时候的陈到明老师也能演，年轻时候的李又斌老师同样能演，但洛寻是最合适的，因为他的年龄最为适中，而且他的人气也确实给这部剧带来了更高的关注度，这是一种好现象。”
　　“这就是事业黄金期。”
　　“现在的洛寻是最好的时候，很多角色，除了他之外找不到其他替代品，大概这也是国内很多大制作一出来的时候，很多网友都会说一句，如果男主角是洛寻就好了吧，不过这种言论过多的时候会造成捧杀效果，所以我还是希望大家可以多一些理智，不要引起其他明星粉丝的反感。”
　　“洛寻的路人缘很好的。”
　　“现在有一部分人看剧，几乎就是挑洛寻出演的看，他挑剧的眼光确实独到，只要有他出演的影视剧基本都具备很高的可看性，这大概也是属于演员能力的一种吧。”
　　“……”
　　电视剧结束了，围绕洛寻的彩虹屁，却是这般滔滔不绝，不过洛寻深知刚过易折的道理，所以他自己在面对记者采访的时候，态度还是很谦虚的：“恰逢其会而已，演员只要对得起观众，对得起角色，就算是对得起自己了，至于剧能不能火之类的问题，其实不应该是演员应该考虑的问题，虽然我比任何人都希望我出演的影视剧能够得到大家的欢迎，但很多时候评价一部剧的质量不应该只是通过讨论度以及收视率之类。”


第870章 寻龙诀试镜
　　洛寻的态度无疑让外界感到满意，不过他也只接受了寥寥几轮采访便没有再抛头露面，而是忙起了公司的事情，最近他收购了开心麻花，在一系列业务稳定下来之后，《夏洛特烦恼》立项了——
　　洛寻要找演员。
　　不是别人，正是在这部电影中饰演袁华的尹征同学，在《夏洛特烦恼》这部电影里，几乎所有演员都有自身的不可替代性，他们所能呈现出的喜剧效果是极具个人特色的，如玛丽如艾伦如沈藤等等，而在这个类型的电影里起到奇妙的化学反应的，还应该有一个尹征。
　　所以洛寻认定了对方。
　　没有对方的联系方式，洛寻就让孔双查到了尹征经纪人的号码，自己亲自打了过去，电话那头传来一道略显沙哑的男声：“哪位？”
　　“你好。”
　　洛寻道：“我是洛寻。”
　　对方愣了足足好几秒，显然没想到这个电话竟然是最近娱乐圈最如日中天的那个男人打来的，回过神之后才声音略显结巴道：“您好您好，洛寻老师，请问您找尹征有什么事吗？”
　　“合作。”
　　洛寻笑了笑道：“我们银白最近立项了一部电影，有一个角色希望能够邀请到尹征先生出演，不知道你们那边的档期是否合适，合适的话咱们可以把剧本发过去，你们那边探讨一下。”
　　“有档期！”
　　对方立刻回答，旋即意识到这样似乎显得太主动，容易在片酬上面吃亏，于是想要态度硬一些，稍微咳嗽了一声道：“嗯……应该是有档期的……”
　　好吧。
　　对面打电话的这个人可是洛寻啊，他一个小小的经纪人哪敢态度强硬，如果打电话的人只是银白的一个工作人员他或许能够做到如此：“您可以把剧本发过来，回头我把邮箱发到您的手机上。”
　　“嗯。”
　　洛寻点点头，没有过多的交流，说了声谢谢便挂断了电话，其实他完全可以让孔双联系对方，但他还是决定自己打这个电话，当老板的主动打电话当然是为了显示自己的诚意，毕竟开心麻花组合之前一直在演舞台剧没拍过什么电影，容易让对方打退堂鼓。
　　这是很正常的事。
　　而自己这个投资人亲自打电话邀请那态度上已经是非常诚恳了，对方就算想拒绝也要好好考虑考虑，不过前世尹征会答应出演，今生多半也不会拒绝，毕竟现在的尹征在国内谈不上什么一线演员。
　　挂断电话之后。
　　洛寻又跟开心麻花那边聊了一番，敲定一些电影立项的细节性问题，剧本他最近已经抽空完成了，沈藤等人正在熟悉中，这个故事毕竟是根据他们过去表演的舞台剧改编，熟悉感很深，上手还是很容易的。
　　……
　　忙完这个事儿，洛寻也没忽略自己的电影，毕竟最近立项的可不止一个《夏洛特烦恼》，还有他摸金校尉的故事呢，而他首先做的事情，就是给漫威那边打电话，让那边联系一下特效团队，紧接着洛寻又给演员们安排了一场简单的试镜，虽然角色基本已经定下来了，但总归要最后审核一下的。
　　试镜由导演团队主导。
　　以洛寻为首，然后是副导演以及担任制片人的孔双等人在列，参加试镜的演员们，包括刘小庆等人已经全部到场，此刻第一个试镜的人就是刘小庆，不过对刘小庆，洛寻是知根知底的，只是闲聊了几句，又稍微开了个玩笑，洛寻便主动道：“那就这么定了，其实您是不需要试镜的，咱们直接签合同就行，这次找你过来主要也是为了这个事情。”
　　“没问题。”
　　刘小庆笑眯眯道：“几年不见，你现在已经可以当我的导演了，我感觉时间过得很快，好像不久之前我们还在合作拍摄央视的那部《宝莲灯》呢。”
　　“您才是真的没变。”
　　不知道是刘小庆的化妆师厉害还是她确实擅长保养，眉眼之间竟然跟当年没什么区别，光看外表还真得很难猜到她的年龄，洛寻道：“能够再次跟您合作，我还是很开心的，当年也受到过您的指导，关于这一点，其实我一直心怀感激。”
　　刘小庆点头。
　　虽然身份和那时候天差地别，但在面对自己的态度上，洛寻真的是一点都没变，这在等级森严的娱乐圈其实是一件极为难得的事情，从这个角度来看洛寻确实难能可贵。
　　紧接着是陈摇。
　　这姑娘是个新人，同样不需要试镜，因为她是张岁柠推荐过来的，今天叫她来其实只是稍微了解一下情况而已，当然这种话是不会直接对演员说的，进门之际洛寻还是让对方做了些表演。
　　有些生涩。
　　有些稚嫩。
　　还有些紧张。
　　洛寻和善的笑了笑道：“不用紧张，拿出你平时的水平就可以了，就外形来说你的形象还是很符合我们这个角色的，相信有人推荐你也是因为这个原因。”
　　“好……”
　　陈摇努力压抑声音中的颤抖，其实她不是一个容易怯场的人，但谁让这里坐了个洛寻呢，这可是自己心目中的偶像，娱乐圈中最喜欢的男明星，甚至没有之一，在他面前她才会感到紧张，好在再一次表演虽然依然不那么完美，但已经达到了洛寻的标准，因此洛寻点点头道：“恭喜，你通过了。”
　　一般不会这么说。
　　大多数情况下都是让人回去等消息，哪怕现场已经有了决定也一样，但考虑到新人需要多多鼓励，所以洛寻直接把结果告知了对方。
　　“啊！”
　　陈摇激动的差点蹦起来，紧接着才意识到场合不对，连忙鞠躬致谢，再次抬头时眼眶都有些红了，把洛寻吓了一跳：“是我们太凶了？”
　　“不是……”
　　陈摇连忙摆手，然后咬了咬嘴唇，犹豫了很久，才小声问洛寻能不能帮忙签名，把一旁孔双逗乐：“以后你们是要一起合作拍戏的，要签名的机会岂不是每天都有？”
　　“没关系。”
　　洛寻找出纸笔，给了对方一份签名，结果注意到小姑娘接过签名的手都有些发抖，不禁暗笑这种小新人还真是容易紧张，比自己当年入行那会儿小心翼翼多了。
　　试镜完陈摇。
　　又给剩下的演员们试镜了一番，效果都达到了，其中让洛寻比较有印象的就是前夫哥雷家音，这位的面相颇为老成，哪怕现在比前世成名那会儿年轻不少，看脸也好像无甚差别，表演更是可圈可点了，洛寻觉得这人以后完全可以多加培养。


第871章 女婿上门
　　电影筹备期还是颇为漫长的，尤其《寻龙诀》这种大项目，洛寻忙前忙后一直折腾到二月份来临才暂时性的停下，因为一年一度的春节来临，公司正式放假了！
　　这让洛寻感慨：
　　时间，过得真快！
　　可能因为自己已经年过三十了，所以这几年洛寻经常产生类似的感慨，虽然照镜子的时候，洛寻的脸上并不能寻找到属于岁月的痕迹，但年龄这东西有时候不一定是刻在脸上，而是埋在心底，洛寻这些年真正的变化不在面容，而在于心态方面。
　　身份越来越高。
　　变化导致洛寻每隔一段时间都会留给自己一个时间进行思考，当然不是思考哲学，而是思考自身以及自己所需要的人生，他觉得这是一个很好的习惯。
　　不过大过年的。
　　洛寻不用去思考。
　　平时够多事儿的了，既然公司放假他也不会主动给自己找麻烦，干脆也便停工休息起来，不过他也不是无事可做，今年的洛寻身上有一个任务，那就是上岁岁家拜访岁岁父母，毕竟两人已经恋爱这么久了，拖延了几年没见家长，已经是有些不太好了，现在都三十往上走了，再不见父母肯定是不合适的，说不准这几年二人就得考虑结婚了不是？
　　出发时。
　　夏郁也跟着。
　　去年夏郁就跟着张岁柠回家过一次，所以对于岁岁的家庭以及岁岁的父母，某种程度上来说是要比洛寻更为熟悉的，而且因为她去年去过一次了，所以今年她跟着一起出现不会显得很突兀，毕竟她现在是以“张岁柠好闺蜜”的身份过去的，表面看和洛寻并无太大关系。
　　当然了。
　　几人也没打算瞒岁岁的父母洛寻和夏郁是好友的关系，毕竟岁岁的父母再怎么不关注娱乐圈，女儿的事情应该也是上心的，洛寻这个准女婿的新闻，更是不可能不去了解，这一来二去又怎么会不知道洛寻跟夏郁彼此是很好的朋友，甚至有颇为亲密的关系呢。
　　夏郁倒是不慌。
　　直到岁岁家楼下，她仍是一副自信满满的样子，还告诉洛寻，去年就已经把叔叔阿姨给拿下了，现在二老喜欢她可是喜欢的不得了，见洛寻不信，她还嚷嚷着说上去证明给洛寻看，她本人非常讨老人喜欢之类的话。
　　洛寻笑着下车。
　　打开后车厢，搬出里面大大小小的包裹，都是给岁岁家买的年货，以及送给二老的礼物，洛寻一个人没办法一次性搬上去，好在这时候小区没放假的保安看到了，认出了洛寻和张岁柠以及夏郁三位大明星，帮忙把东西一起搬到了岁岁家的房门口。
　　连声道谢之后。
　　看着保安离去的背影，洛寻笑道：“当明星有时候确实可以刷脸，尤其是在这种管理严格的小区里，不用担心家庭地址暴露这种事情，这房子是你给父母买的吗？”
　　“嗯。”
　　张岁柠点头。
　　洛寻暗自咋舌，他发现自己根本不清楚岁岁在燕京有多少房产，从刚认识对方开始，对方就从没掩饰过自身的富婆身份，难怪以前有新闻说自己跟岁岁在一起是女强男弱，甚至有过分者说自己就是吃软饭的。
　　这个锅背的不冤啊。
　　这个世上绝大多数男人站在岁岁身边，恐怕都洗脱不了吃软饭的嫌疑，也就自己现在混好了，类似的声音才算是消停了下来，反而不少人开始夸张岁柠选男人的眼光跟她的演技一样优秀。
　　敲了敲门。
　　很快一名带着眼镜的中年男人打开了房门，并且一眼就锁定了身边摆满包裹手上也提着礼物的洛寻，岁岁的声音恰如其分的响起：“爸，这是我男朋友洛寻。”
　　“叔叔新年好。”
　　洛寻的笑容傻白甜系。
　　夏郁则率先挤了进去，一点也没有帮洛寻分担包裹的想法，顺势还拿出自己准备的一个精美盒子：“张叔叔新年好呀，我今年又厚着脸皮来你们家蹭饭啦，这是我给您准备的礼物！”
　　“都进来都进来！”
　　张叔叔笑了笑，和善道：“来就来了，还带什么礼物，洛寻也是，你虽然是第一次来我们家，但你和岁岁的事情我和她妈妈一直是支持的，我们老两口也常常看你演的电视剧，就最近那个……”
　　“人民的名义。”
　　夏郁笑容甜甜的提醒。
　　张叔叔闻言连连点头：“对对，就这个，就叫《人民的名义》，人洛寻演的确实是好啊，我老伴一边看还一边说，这女婿跟我们岁岁太般配了！”
　　这岳父大人很热情啊！
　　洛寻松了口气，把包裹搬进屋里，却见卧室里又走出一名中年妇女，对方看到洛寻顿时眼前一亮，竟然冲到了洛寻面前：“侯亮平！侯亮平！”
　　“妈，他是洛寻……”
　　老爸热情些也无可厚非，毕竟洛寻确实很优秀嘛，但老妈看到洛寻这一副追星族的架势实在是让张岁柠有些吃不消，她也是要面子的好嘛。
　　“对对对！”
　　张岁柠的妈妈一时间竟然有些口不择言，就连夏郁打招呼的声音都没听到，让夏郁郁闷的不行，毕竟她在楼下刚跟洛寻吹嘘过说自己有多讨叔叔阿姨的喜欢，结果人洛寻一进门，岁岁的妈妈眼里直接没别人了，跟粉丝见了偶像似的——
　　好吧。
　　看这架势，确实是粉丝见偶像，洛寻也惊讶于这熟悉的既视感，几乎下意识想要帮忙签名了，还好他没忘了这是什么场合，笑眯眯道：“阿姨新年好，往年比较忙，今年有空了立刻给您拜年来了。”
　　“好好好！”
　　岁岁的妈妈倒是不介意这茬，看洛寻是一百个满意的：“我菜都烧好了，刚好你们就到了，那咱们就吃个饭吧，小夏也是好久没来了吧，今天还特意做了你最爱的红烧肉呢！”
　　“谢谢阿姨！”
　　夏郁终于找到了自己的存在感，算是小小的挽尊了一下，然而很快她就再次被无视了，因为阿姨已经拉着洛寻的手开始滔滔不绝。
　　别说她了。
　　就算张岁柠和张叔叔这对父女，这会也只是跟她坐在一块，逃脱不了被冷落的命运。


第872章 有其母必有其女
　　“太热情了……”
　　第二天才离开岁岁父母的住处，洛寻回到家中之后，哭笑不得的对张岁柠说道：“如果不是亲眼所见我都不知道你老妈竟然是我一个粉丝群的群主。”
　　实在太尴尬了。
　　张岁柠低头捂脸。
　　夏郁乐的合不拢嘴，昨天晚上被无视的郁闷倒是荡然无存了：“洛寻你知道这叫什么吗，这叫有其母必有其女，她老妈跟女儿的眼光真的是一模一样的，你这款对她们母女来说是通杀，亏我们之前还担心岁岁的父母对你不满呢，毕竟之前一直没有上门拜访来着。”
　　“那个……”
　　张岁柠想要解释，但张了张嘴只能放弃，母亲会那么喜欢洛寻有一大半原因是张岁柠的引导，她会有意请老妈看洛寻出演的电影，或者故意在家里放洛寻主演的电视剧，结果师父领进门修行在个人，久而久之都不需要张岁柠出手，母亲就主动在网上查洛寻的新闻，各种了解洛寻的消息，网上有人喷洛寻都会撸起袖子化身祖安人跟对方口吐芬芳那种，甚至偷偷摸摸成了洛寻的粉丝群群主？
　　关于群主这事儿。
　　张岁柠也是刚知道。
　　实在是太尴尬，最后她扛不住去卧室待着了，夏郁还在没心没肺的笑着，洛寻则是摇头，去关注了一下公司的事情，虽然公司最近没事儿可忙，但现在毕竟是春节档，银白还是有所参与的。
　　众所周知。
　　春节档是好日子，洛寻本打算安排《烈日灼心》在这个档期上映，但因为后期周期比想象更慢些，所以最终没有赶上这个好档期，好在公司还有一部电视剧没播，所以思前想后，这部电视剧就放春节档了。
　　剧名《庆余年》！
　　事实上这部剧老早就应该播出了，但过程兜兜转转，最终购买了这部剧的芒果卫视却坚持要在春节档播出这部剧，想要让这部剧扛起电视台的春节档收视，所以才一直拖到了2012年的年初。
　　结果这部剧幸不辱命。
　　第一集收视率便破四了。
　　造成这部剧第一集收视破四的最直观原因，就是因为这部剧的几个重要主演，陈到明以及吴钢老师等人不久前出演的《人民的名义》实在是太火了！
　　而现在。
　　属于《人民的名义》的热度，便直接辐射到了这部新电视剧上面，大家现在的胃口被养刁了，已经知道老戏骨之间的碰撞是有多么精彩！
　　芒果台深知这一点。
　　所以在《庆余年》的宣传中，也打出了“古装版人民的名义”的旗号，这个噱头确实还算贴切，因为这部剧也有一定官场权谋的成分，从皇子间的争端，到江湖中的人心算计等等，都充斥着智斗的元素，而且最关键的一点，两边的老戏骨，确实是有一部分重叠的——
　　半原班人马！
　　这样的阵容出现，《庆余年》能火也就不奇怪了，况且这部剧的主角胡哥还是很有观众缘的，要不然也不会有人说胡哥是最有希望成为新一代收视之王的人选之一。
　　……
　　很显然，《人民的名义》虽然结束了，但这部剧对业内生态的影响却是非常大的，因为这部剧的出现观众开始愿意为老戏骨的演技买单，大家的眼光不会再局限于男一号女一号是谁，而是一部剧整体的配角阵容是否足够分量，这对于老戏骨来说是个好消息！
　　他们更受欢迎！
　　而更受欢迎就意味着他们的片酬会提高，找他们的剧本也会跟着变多，而找他们的剧本变多，也意味着以后许多电视剧的演员质量会有一个程度的上升。
　　这就是良性循环！
　　反正在洛寻看来，这个市场就该是这样百花齐放，凭什么只有年轻帅气高人气的男主角可以火，只要演得好一部剧所有角色都能火，老戏骨们也要有属于自己的春天，《人民的名义》和《庆余年》这类剧集，就是要为他们创造出属于自己的春天！
　　值得一提是……
　　除了老戏骨们的春天到来外，《庆余年》的红火，还让银白投资出品的电视剧质量，再次被整个业内专业人士所肯定，这一点能够给银白带来的最直观的好处，就是银白以后的电视剧，会有更多演员想要参演，会有更多资本想要投资了！
　　有人觉得。
　　现在的银白，就是当年的幻月，并且发展的更好，因为当年的幻月，没有如今银白这般魄力，洛寻大刀阔斧的四处投资立项，动辄大把金钱撒出去，这件事情业内很多人都是有所关注的。
　　冒险？
　　对于求稳的人来说，洛寻的行为确实很冒险，但事实证明洛寻的冒险几乎没有失败的可能性，他看似冒险的决定往往都万无一失，这也是他能够有今天这番成就的重要原因。
　　另一边。
　　尹征也是答应了参演洛寻投资的新剧《夏洛特烦恼》，关于这个项目，业内还是有人在关注的，因为这是一部喜剧，而且是洛寻投资并且参与的戏剧！
　　要知道……
　　洛寻不久前才凭借《泰囧》，创造了一出低成本喜剧的票房奇迹，如今他又一次玩起了喜剧，怎么能不让人密切关注呢，唯一有些意外的就是，洛寻的新电影不是继续跟徐争黄博等人合作，而是找到了一个叫做开心麻花的公司，以及一群并不怎么出名的舞台剧演员？
　　不对。
　　沈藤好像有点名气，因为沈藤出现在了今年春晚的舞台上，并在春晚上表演小品《今天的幸福》，在小品中饰演贱贱的还有点二的“郝建”。
　　春晚加持之下。
　　有观众已经对他眼熟了。
　　只是很多人现在恐怕叫不出他的本名，只记得“郝建”这个名字，很多人并没有意识到，沈藤这个名字以后将会在喜剧领域如日中天成为跟徐争黄博等人同一个级别的存在！
　　但此时此刻。
　　在电影领域，沈藤跟徐争等人是没有可比性的，为此很多人都在奇怪，为什么洛寻的新喜剧，竟然是抬一个……不，是一群电影新人？


第873章 堪景
　　外界有人猜测，是不是洛寻跟徐争发生了什么矛盾才会在投资新的喜剧时完全不带徐争等人一起玩，但外界并不知道的是，在洛寻操心开心麻花的电影立项时，也抽空把《港囧》的剧本创作了出来并且将之交给了徐争拍摄，老规矩，银白出人出力出钱同时投资一半份额，以最大制作方的身份——
　　银白在壮大。
　　现在业务范围还是很大的，从影视制作和唱片发行乃至圈内活动，亦或者演唱会举办都有所涉猎，这是一家大型娱乐公司都会涉猎的范围，同时银白旗下已经签约了圈内不同行业的精英，可以自己随时拉起一个分量不小的剧组，更别说去年年底有了斗音之后，银白的业务更是得到了大范围的拓展，甚至连一些斗音网红都签约了好几个进行培养……
　　洛寻不管这些。
　　作为老板他只要把握公司发展的大方向就行了，甚至公司现在有多少签约艺人他都不是特别的清楚，只知道几个发展比较好的艺人，如朱一珑金紫琪余翔等等银白初期就加入公司的这群人，剩下一些后起之秀，他最多会觉得眼熟，不一定叫得出名字。
　　这几年。
　　洛寻的心态已经完全从艺人角度，转化为了老板的角度，这也是他常常不认识业内一些新星的原因，如果在艺人发展时期，他对这些事情还是非常敏感的，因为随时都会有新的艺人出现，成为自己的竞争对手，当初皇小明那种，洛寻就会放在心上，但如今再看，洛寻已经不用怕别人对自己形成威胁了，现在的他就是市场上独一档的存在，甚至就算有意外发生，真的有人能对他形成威胁抢走他的角色，他也完全不慌，因为他现在可以走三位一体的路线，自编自导自演。
　　说起这个。
　　过完年重新开工，公司的员工们陆续上班了，洛寻也重新埋头于《寻龙诀》的筹备，前世欣赏过这部电影的观众往往在被逼真魔幻的特效，剧情和演技折服的同时，更被其中的如画美景所震撼。
　　很多人却不知道……
　　这部电影中绝大多数外景，都是在华夏呼伦贝尔草原拍的，今年洛寻要拍这部电影，所以他也来到电影中全景的草原考察堪景，毕竟原版电影选择的这片景确实很棒，结果他来到此处一眼便看到了郁郁葱葱的草原和弯曲蔓延的河流，这一瞬间洛寻便确定了：
　　就在这拍！
　　当地的向导带着洛寻等人在草原不同的景点转悠，最后兜兜转转到一片特殊的地势时，洛寻觉得貌似是可以用在电影里的，于是好奇道：“这里叫什么名字？”
　　“巴尔虎草原。”
　　导游笑着回答，语气充满了尊敬，洛寻不禁想到了《寻龙诀》里有一个非常重要的场景，就是胡八一等人下乡的那片大草原，而这片草原的取景地就是呼伦贝尔的巴尔虎草原！
　　自己找对了地方。
　　呼伦贝尔拥有华夏最美的草原景色，而当地神秘的墓葬文化也是非常出名的，《寻龙诀》是一部典型的盗墓题材电影，所以这里堪称是最合适的电影拍摄地点！
　　“好地方。”
　　他不禁称赞道。
　　这片大草原可以串起整部片子的回忆和初始线索，绝美震撼的草原风光，再配合明星大腕的复古造型以及电影色调，足以让人印象深刻回味无穷，这是洛寻身为导演的自信。
　　“感谢您的认可。”
　　导游作为当地人也是相当自豪，毕竟称赞此处的可是娱乐圈的顶级明星：“到了呼伦贝尔才知道，这里是世间最美丽的草原，空气中都是青草与自由的气息，在浩瀚的草原上，牛羊成群，蒙古汉子骑着骏马，领着成群牧马飞奔，那是真正的万马奔腾。”
　　洛寻点头。
　　他完全能够理解导游作为当地人的自豪感，这个世上有几人不爱自己的家乡呢，又坐车走了几公里，洛寻一众剧组主创人员们来到了一条河流前，草原陪着河流，真是分外的美。
　　“这是莫日格勒河。”
　　导游主动介绍道：“这条河有天下第一曲水之称，它是由涌泉汇聚而成，百转千回，犹如草原上飘落的柔软绸带，是呼伦贝尔草原上一大奇观。”
　　“这里真不错。”
　　副导演提醒洛寻，《寻龙诀》中有一场王凯旋和胡八一向小丁表白的场景，完全可以在莫日格勒河畔旁拍摄这段场景，洛寻的分镜头脚本里，也有类似场景，只是还原度没有当下这么清晰就是了。
　　洛寻同意。
　　他画分镜头脚本的时候，没想好具体取景地在哪，所以只是简单画了河边的景，现在有了现实的地界作为对比事情就轻松了，他甚至还拿出铅笔用线条在现场简单勾勒了一番以加深记忆——
　　这条河河道狭窄。
　　远远看去很是弯曲，洛寻猜测如果用航拍器从空中俯瞰，河水会蜿蜿蜒蜒，就象是一条蔚蓝色绸带，一会儿东行一会儿西走，一会儿南奔一会儿北进，其弯曲程度几乎可以用九曲十八弯来形容，然后就是地面上星星点点的牛啊、马啊、羊啊点缀其间，等到正式拍摄，洛寻一定会让电影里出现这样一个镜头。
　　汽车在行驶。
　　辽阔平坦的草原前方忽然出现一处突兀的，满是乱石的山头，沿着草原上深深的车辙，洛寻等人径自将车辆开到了山丘的顶峰，山丘虽然不高，但是视野一下子开阔许多，整个草原的景色尽收眼底。
　　洛寻忽然生出一股豪情。
　　他张开双臂，拥抱着迎面吹来的风，仿佛拥抱了这个世界，而后方的小陶则是第一时间拿出相机拍摄下了这个场景，回头丢洛寻的微博上，估计又是一番疯狂的粉丝点赞评论加转发。
　　“大自然真神奇。”
　　同行的孔双笑着感慨道，这里的草原与怪石居然这样完美的结合在一起，就像是有人故意放上去的巨大石块一样名单从科学的角度推测，生成这样的地质环境也许要几亿年，这里大概也会成为洛寻想要的取景地吧。
　　停下歇息一番。
　　不知不觉天色已晚，洛寻等人决定回去，再次路过莫日格勒河，众人情不自禁的在水凝望边，欣赏当下的夕阳美景，落日在云层的缝隙中慢慢下落，绚丽的夕阳在水面不断变换。
　　大自然好像魔术师。
　　他以天空为纸，以云彩为笔，挥毫泼墨，酣畅淋漓的为渺小的人们绘画出一幅幅具有浪漫主义色彩的旷世之作，这一刻洛寻只觉得自己的心胸都跟着开阔了。
　　堪景，也可以快乐。


第874章 漫威股东身份曝光
　　堪景花了一周时间，一周后洛寻已经确定了电影要选择的几个拍摄地点，并且跟当地有关部门进行了必要的官方备案，回去的时候，洛寻笑着道：“咱们三月到四月之间开机，那是草原最美的时候，具体时间回头我们再商议，小陶跟演员们沟通一下。”
　　“行。”
　　小陶点头，众人自然也没意见，电影的筹备已经进行到了尾声，剩下的部分不到一个月就能搞定，所以三月来临的时候，就可以正式定开机的日子了。
　　洛寻估摸着……
　　在蒙古拍摄的时间不会超过五个月，顺利的话四个月就能搞定，然后剧组就得转到美国拍摄个把月，好在那边洛寻熟人多，倒不用担心手续之类的问题。
　　舟车劳顿之后。
　　回到燕京洛寻忽然接到了一个电话，是漫威那边总部的朋友打过来的，一口标准的伦敦腔：“哦我亲爱的朋友洛，你是不是忘了自己的身份，别忘了你可跟我一样是漫威的几大股东之一，同时还是漫威系列电影的总编剧，不能对我们在华夏的活动不管不顾。”
　　“活动？”
　　洛寻一怔，旋即想起了什么，略显歉意的用英文回到：“你是想说《复仇者联盟》今年要在华夏上映的事情吧，这么重要的事情我当然没有忘记，让咱们漫威的华夏负责人联系银白，或者直接联系我经纪人就行，相关宣传活动可以交给我的公司来做，免费安排可以吗？”
　　“免费？”
　　电话那头的人连连摇头：“你知道我要的不是这些，费用当然按照标准，但作为华夏人气非常高的演员难道你不打算亲自上阵帮我们的电影进行宣传吗，唐尼他们可是已经坐上了前往华夏的班机，你要做到的不是让我满意，而是让他们几位老伙计满意。”
　　“……”
　　果然躲不过去。
　　洛寻想了想道：“那好吧，等活动的时候，我会亲自到场宣传的，漫威在华夏非常火爆，其实我觉得就算我不参与宣传，电影票房也会达到一个很高的数字。”
　　“这才对嘛。”
　　对方笑道：“什么时候再来美国，咱们一起喝几杯，顺便讨论一些电影后续的事宜，《复仇者联盟》之后咱们的电影即将进入一个全新的时期，前路尚且迷茫，需要你来照亮。”
　　“别开玩笑了。”
　　洛寻想了想道：“几个月后我会去美国一趟拍摄新电影，到时候场地的问题，你帮忙安排一下，具体要求我回头会通过电子邮箱发给你。”
　　“没问题。”
　　电话那边的男人打趣道：“你已经是当老板的人了，还是这么喜欢拍戏，其实就算你现在什么都不干光漫威每年带来的收益都足够你的财富超越华夏的一些娱乐公司总资产。”
　　“我喜欢这个。”
　　洛寻回答道，两人又扯了一会儿才挂断电话，然后洛寻陷入思考，他是有打算跟外界揭露自己跟漫威的关系的，但没打算这么早，而现在看来，自己却是藏不下去了，《复仇者联盟》是大项目，对于漫威而言有着非同一般的意义，自己要是不在宣传方面尽心尽力的帮忙，好像真的有点说不太过去。
　　……
　　王力是漫威公司在华夏的负责人，他最近正在忙《复仇者联盟》的宣传事宜，毕竟还有两三个月电影就要在华夏正式上映了，而此刻他却忽然接到总部的命令说，电影宣传的后续活动，都由银白来负责。
　　这让王力很郁闷。
　　银白在华夏也算是赫赫有名的大公司了，公司老板洛寻更是传奇级别的人物，他当然不会陌生，但问题是自己已经谈好了一家公司，并且这家公司还说好会给自己足够的回扣，毕竟这是漫威的项目，华夏很多公司都愿意抢着做这单生意，为此贿赂一下王力这个负责人完全是再正常不过的事情了，结果现在总部一道命令自己之前的努力就白费了，还得重新跟银白那边接洽。
　　“怪你们运气不好。”
　　王力冷笑一声，他作为漫威在华夏的负责人，还是很有优越感的，别说是银白这家业内新晋的华夏大娱乐公司了，就算是排名比银白还靠前的公司，在有业务合作的时候对待王力也是客客气气的。
　　而现在。
　　银白让他到嘴里的鸭子飞了，那银白自然就要补上，如果银白不配合的话，他随便跟总部说点银白的坏话就足够让总部换个合作公司了，反正华夏想要跟漫威合作的公司数不胜数。
　　王力这么想。
　　他也这么干了。
　　银白这次负责接洽的人是小陶，小陶在听到王力要好处费的暗示后，气不打一处来，觉得这个王力仗着身后的外国公司狐假虎威，但这是老板亲自接下的业务，她也不好多说什么，只能硬着头皮给了点好处费，结果没想到的是，对方竟然并不满足，在初次配合一番之后，又再次开口索要好处……
　　贪得无厌。
　　心中不爽的的小陶把事情汇报给了洛寻，结果洛寻随手便开除掉了王力，让漫威总部那边换了个华夏业务负责人，这对洛寻来说只是一件小事，但对王力来说，却是晴天霹雳与百思不得其解：
　　为什么自己被开除了？
　　带着这样的疑惑，王力浑浑噩噩了好几天，才忽然看到漫威与银白合作举办的活动宣传现场，洛寻如众星拱月般出席，站在他两侧的人，是美国队长与钢铁侠的饰演者等一众漫威巨星！
　　而对于洛寻的介绍则是：
　　漫威核心大股东之一，漫威系列电影总编剧与总指导，《钢铁侠》等漫威电影的幕后投资人，漫威结尾字幕里神秘的存在——
　　他就是Luo！
　　别说王力懵逼了，一时之间，整个娱乐圈都被震惊，网友们更是怀疑自己的眼睛出了问题，甚至有种次元壁就在某一个瞬间碎裂的感觉——
　　洛寻，Luo？
　　银白，漫威？
　　华夏人，大股东？
　　这些字看起来都认识，但组合起来就让人觉得有些不真实了，谁能想到当下全球最热门的系列电影，以及最有名的电影公司之一，其背后的核心领导层竟然有一个华夏人？
　　而且……
　　大家对这个人还非常熟悉？


第875章 低调的震撼
　　这一刻王力才明白自己究竟干了一件什么蠢事，他恨不得狠狠扇自己两个大耳巴子，因为这事儿根本没地方喊冤枉，谁特么能想到洛寻竟然是漫威的大股东？
　　自己的行为像什么？
　　简直是变相的敲诈老板！
　　自己是漫威在华夏的区域负责人，而洛寻则是漫威绝无仅有的华夏大股东，大家都在华夏工作，把洛寻说成是自己的老板并没有什么不妥，或者说顶头上司也行，自己的身份就是对方这个阶层赋予的，敲诈这样的存在纯粹是老寿星上吊嫌自己命长，被辞退后本来还想活动活动的他，这一刻真是彻底断了念想——
　　他的震惊。
　　和华夏无数网友们的反应，其实是一样一样的：“确定今天不是愚人节吗，洛寻这个一手创建了银白的华夏一线明星，竟然还有个漫威大股东的隐藏身份？”
　　“这才是BOSS啊！”
　　“之前那些试图拿小鲜肉跟洛寻作比较的人这会儿应该彻底傻眼了吧，简直太夸张了，这几年华夏涌现了多少漫威迷，结果这群人喜欢的漫威故事，竟然都是洛寻这个总编剧负责的？”
　　“洛，Luo，早该想到！”
　　“楼上的哥们醒醒吧，你想破脑袋也想不到好嘛，如果不是漫威的官方证明，恐怕就算洛寻说出自己的真实身份也没人相信，这也太玄幻了些。”
　　“洛寻是真正的人生赢家！”
　　“你们看妮妮跟洛寻勾肩搭背的，笑的是有多开心啊，饰演洛基的抖森同学好像跟洛寻也有不少奇奇怪怪的眼神交流，我已经脑补了一出三角大戏。”
　　“次元壁碎裂了……”
　　“洛寻真的是越挖掘越深不可测，我现在都不确定洛寻会不会还有什么吓死人的隐藏身份没曝光，要不是复联的宣传，恐怕这事情洛寻还会继续装聋作哑下去。”
　　“这也太低调了叭！”
　　“国内明星中如果其他人有这层身份早就添油加醋的传播到所有人都知道了，洛寻却能够一直不揭穿自己这一层隐藏身份，确实是过分的低调，正应了那句话，低调之下的实力往往最可怕。”
　　“……”
　　各大论坛热议，所有平台这一刻都是不甘寂寞的蹭起了热度，国内著名话题网站知乎上很快便出现了一个新问题：“如何评价洛寻是漫威大股东这件事情？”
　　如何评价？
　　网友们各自开脑洞，有人形容说：“就好像国内某个手机厂商老板忽然曝光了自己其实是美国苹果公司核心股东之一的身份一样？”
　　这形容不够贴切。
　　但很显然这件事情带来的那种震撼是异曲同工的，其中有个网友感触便特别深刻：“唐尼是我最喜欢外国演员，从《钢铁侠》开始就成了对方的粉丝，一直都有关注对方的消息，而国内所有演员里洛寻也是我最为喜爱的一位，在我心中他们俩应该是没什么瓜葛的，国籍不同肤色不同体系不同，除了都是演员的身份外他们应该不会再有其他交集了，但我没想到的是，他们有一天竟然以哥俩好的姿态同框了，更没想到的是，洛寻某种意义上来说还是大妮子的老板！”
　　类似感触。
　　非常的普遍。
　　华夏人认识的外国演员不多，唐尼绝对是知名度最高的几人之一，因为《钢铁侠》在华夏是最受欢迎的漫威系列电影，而洛寻就更不用说了，这么多年的风风雨雨走过来，单单比粉丝数量的话，恐怕那些超一线也没办法跟他相比，也就是知名度方面，洛寻还不如李莲杰这种类型的超一线，所以同时喜欢这两个不同国际演员的网友还是大有人在的……
　　圈内。
　　不少人愕然发现，洛寻有了漫威大股东这个身份后，愈发一骑绝尘了：“之前觉得大家都在华夏影视圈里混着，就算洛寻再怎么厉害，也没有超脱到国际层面，那些国际巨星在他面前依然是很有优势的，毕竟洛寻一直没有出演什么国际性质的大投资电影，但没想到洛寻其实比我们所有人想象的都更厉害，唐尼这些国际一线巨星，不仅仅跟洛寻关系好，甚至某种意义上，还是比洛寻低一个级别的合作伙伴？”
　　“太顶了。”
　　华夏影视人在面对国际明星的时候，其实是有些自卑心理的，毕竟好莱坞国际电影圈要比东方电影发展工艺水平领先太多太多，在华夏影视人的心中，哪怕年轻代发展最好的洛寻，于国际电影之林中，也只是一个发展还不错的普通艺人而已，可现在洛寻打破了所有人的观念！
　　洛寻已经不是艺人！
　　他早已超脱了所有人的想象，在大家都不知道的时候，成为了漫威的领导层，就连唐尼和抖森等等凭借漫威而成为国际一线影星的演员们，也有不少是洛寻亲自在好莱坞挖掘出来的，这些都是洛寻在公布自己在漫威内部的身份时，唐尼等人亲口承认的事实！
　　国际影星？
　　洛寻已经处于更上层的建筑，不仅是漫威的大股东，也是漫威系列的总编剧，外界之前就讨论过不止一次说漫威电影字幕中无处不在的“Luo”到底是谁。
　　现在谜底揭开了。
　　而在香江，之前跟洛寻合作了《合伙人》的陈可欣猛地倒吸了一口冷气，终于明白为什么剧组在美国遇到麻烦洛寻都可以用一个电话轻松解决了，敢情他还有这么一层身份！
　　那可是漫威啊！
　　全球最热门的IP！
　　这样的一个公司竟然也有洛寻的一席之地，有了这层身份别说是身处美国，就算身处美国影视圈最核心的领域好莱坞，洛寻也可以被众星捧月，这年头谁还不知道被漫威看中意味着什么啊。
　　这一刻。
　　很多人都重新认识了洛寻，哪怕原本在心里对洛寻已经有了很高的评价，现在也不得不重新评估，毕竟漫威的分量，是不比银白差的，而银白如今在国内已经是无法忽略的大娱乐公司之一了……


第876章 入侵好莱坞
　　“干得不错。”
　　别说网友们也业内人士震惊了，就连洛寻那位向来很吝啬对洛寻进行赞美的老师，也是难得的认可了洛寻的成就：“也算是给咱们华夏的电影争了口气。”
　　老师说出这话不容易。
　　甚至在今年过年，洛寻带着张岁柠和夏郁去看老师的时候，也没能听到太多赞许的话，因为当初老师是希望洛寻继续表演话剧，不太愿意让洛寻继续混迹影视圈的。
　　结果直到今天。
　　老师才算是想透其中的道理，洛寻这样的人，确实是生来就适合混迹娱乐圈的人，话剧圈虽然没那么多名利浮沉，但缺少了花红柳绿的陪衬，总觉得跟洛寻这样精力充沛的年轻人有些不搭，倒不如等洛寻以后年纪大了没那么重的争名逐利的心思，再入话剧圈好好玩玩。
　　当然了。
　　因为洛寻和漫威的关系，《复仇者联盟》的宣传，确实是取得了空前的成功，几乎每场宣传活动到场的粉丝都能够让现场爆满，以前网上部分人对于有些国人支持漫威电影这件事还会说怪话，觉得这么追捧一部外国电影不太好，现在有了洛寻这么一层关系，连带着怪话都少了很多，支持漫威电影，也算是变相的支持了洛寻同学，毕竟洛寻在漫威可是真正的大股东，身份不带一点虚的。
　　而在活动中。
　　洛寻跟漫威这群演员们的互动，也是得到了很多观众的捧场，通过这些活动现场，洛寻与漫威演员们的相处方式，大家都可以感受到，这群人是真的跟洛寻关系很好，而且表现出的那种态度也是极为尊重的。
　　不仅仅如此。
　　漫威这层身份曝光连带着洛寻在国内的待遇都愈发不同了，其带来的最直观变化就是，官方层面赋予了洛寻很多新的名头，甚至连一些重大的政治访问，洛寻也能作为演员受邀随行，显然对于洛寻的地位和身份上面也是相当认可的，再加上洛寻向来政治正确，在一些敏感问题上非常坚定，就更让许多人满意了。
　　洛寻倒是无所谓。
　　他不介意多一些新名头，更不介意帮国家做些事情，毕竟明星的身份做到极致，确实是需要给国家娱乐事业当一个活名片的，他最想要的还是把自己的文娱帝国也打造好。
　　洛寻却不知道……
　　他于华夏人的身份，给了国外很大的刺激，因为他作为漫威股东身份帮忙宣传《复仇者联盟》的事情不仅在华夏传开了，亚洲的其他国家，也得到了这个消息，其中受刺激最大的就是韩国思密达：
　　“洛寻竟然是漫威股东！”
　　“为什么洛寻这么优秀的演员属于华夏，为什么我们大韩没有出现一个像洛寻这么优秀的人，作为漫威粉这一刻真的好羡慕华夏人……”
　　“洛寻是谁？”
　　洛寻在国际上的名头毕竟没到人尽皆知的地步，虽然他在华夏已经有了非常广泛的知名度，但韩国那边有人不认识他也是正常的，反正认识他的也不少，不缺帮忙科普的人：“洛寻是华夏最成功的艺人之一，唱歌演戏样样精通，不仅仅长得非常帅气，事业也做的非常好，可以说是才华横溢，他创建了一家大型娱乐公司，同时他现在还身兼美国漫威公司大股东之一的身份，是一个非常成功的影视圈艺人。”
　　“这样的男人真的很棒。”
　　“就算是身为韩国人，也忍不住去关注洛寻喜欢洛寻，我真的感觉我们国家没有能够跟洛寻这样的人相提并论的明星，虽然我们国家号称是最擅长打造偶像的地方……”
　　“洛寻早已超越偶像。”
　　“如果韩国也出现一个人，真实身份是漫威的大股东，我一定会感到非常兴奋，因为全世界都知道漫威有多么成功，掌握了漫威，便拥有了无数漫威粉丝的爱。”
　　“……”
　　除了韩国，岛国等国家，也是掀起了类似的波澜，事实上就连很多美国人都没想到，竟然有一位华夏人在漫威占据非常之多的股份，美国人一直以为漫威只属于他们本国人所有：“这太令人吃惊了！”
　　“这个华夏明星好厉害！”
　　“我好像对这个华夏艺人很眼熟，他一定是代言过一些一线品牌，华夏很少有艺人能够代言全球最顶级的一线奢侈品，我想起来了，他是阿玛尼过去的代言人！”
　　“不止阿玛尼……”
　　“原来他就是Luo啊！”
　　“我爱漫威，我喜欢Luo！”
　　“哦，上帝，漫威电影的剧本竟然出自一个华夏人之手，我对我们美国的编剧们感到失望了，但我不得不称赞Luo一句，他写的剧本真的很好。”
　　“……”
　　几乎是一夜之间。
　　洛寻的名气，传播到了亚洲无数角落，甚至横跨了太平洋进入了文化与华夏截然不同的异国他乡，也是这时候，新一期时代杂志邀请了洛寻进行采访，这期杂志开头阐述的第一句话就是：“几年前，这个男人因为档期繁忙而拒绝了时代周刊杂志的专访请求，他是为数不多敢于这么做的人，或许他永远失去了这个机会，但他的光芒又一次吸引了我们，这一刻我们知道，我们这一轮输了。”
　　输的是时代杂志？
　　这是一个意味深长的总结，但很显然的一件事就是，洛寻的名气终于迈入了国际领域，却不是依靠任何影视作品，而是依靠他的漫威编剧身份，以及他事业上的空前成功，这给他带来的好处是，好莱坞有剧本开始邀请洛寻了，可惜洛寻并不打算接——
　　当年拍《合伙人》时。
　　已经有好莱坞剧组试图接触洛寻，而且是大名鼎鼎的速激系列，但那个时候洛寻就表现的兴趣一般，因为洛寻的事业核心，目前仍然是华夏国内，好莱坞未来会成为他的战场，但现在还不是时候，作为一个华夏人想要打入欧美主流影坛，必须要做好充足的准备才行，现在的洛寻还没有准备好。


第877章 2012
　　时间到了五月，外界期待已久的《复仇者联盟》终于上映，洛寻带着岁岁和夏郁两人看了首映之后深藏功与名，不再出席任何相关活动以及宣传，反正他的宣传与招待任务已经完成了，漫威总部那边自然也没说什么废话，甚至对洛寻的表现还非常满意——
　　事实上洛寻并非偷懒。
　　因为虽然不再为漫威宣传公开露面，但洛寻可没忘了以私人身份带着抖森以及唐尼等外国好友在华夏好好的玩耍一番，他甚至特意带着这群伙计逛了几个小时的华夏长城，累到满头大汗才结束行程，算是尽到了地主之谊，也让这些好友们都非常的开心，毕竟不是谁都能让洛寻当导游的。
　　送走好友们。
　　时间已是六月。
　　直到这个时候，洛寻才有驻足于时间的功夫，他猛然意识到，这日子果真过得飞快，只是转眼的功夫二零一二年已经过去了一半，仿佛昨天自己还在和岁岁夏郁欢欢喜喜过春节呢——
　　是呀，二零一二年了！
　　没有出现玛雅预言中的所谓世界末日，只有洛寻一手托着银白如彗星般崛起，而他自己则以王者之姿回归电视圈的收视宝座，漫威股东身份曝光之后，《烈日灼心》也即将实现三位一体的重装出击……
　　也是在这一年。
　　很多前世大家熟悉的明星结婚了，比如贾奶亮与李小露同学，再比如姚辰和某某某，不过结婚的明星再多也比不过郭津津与霍启钢这对组合大婚的影响力！
　　霍启钢是名门之子。
　　这位青年俊杰的大婚一共举行了三次婚礼，期间社会名流接踵而至，香江前特首到奥运官员乃至国外王室成员悉数到场祝贺，让这两人的婚礼被称为“世纪婚礼”也丝毫不为过。
　　值得一提的是……
　　洛寻和张岁柠以及夏郁三人，也受邀参加了这场世纪婚礼，确切说受邀者是洛寻和张岁柠，夏郁属于挂件一样的存在，类似这样的活动似乎已经默认了夏郁的特殊身份，在邀请洛寻和张岁柠的时候，都会心照不宣的顺便把夏郁也邀请过来，因为过去的经验证明，只有三人一起邀请，人家过来的几率才足够大。
　　婚礼自是辉煌气派。
　　但张岁柠却不羡慕这婚礼的盛大，她认为轰轰烈烈的婚礼是表演给外人看的：“如果身边站着他，就算只有两个人的世界，又有什么不好呢。”
　　这话洛寻没听到。
　　由夏郁转述给洛寻。
　　洛寻却隐隐觉得张岁柠这话就是说给自己听的，他严重怀疑这是来自于岁岁的暗示，夏郁显然也认为自己只是个传声筒工具人：“她肯定是想跟你结婚了。”
　　“那就结婚啊。”
　　洛寻回答的干脆利落。
　　夏郁愕然了几秒，然后认真点头，鬼使神差的补充了一句：“其实她的原话是‘如果身边站着他，就算只有三个人的世界，又有什么不好呢？’”
　　“三个人么？”
　　洛寻顿时目光古怪，夏郁却故作坦然的吃起了婚礼上为客人们准备的自助餐，随手拿起些食物便塞得满嘴鼓鼓囊囊，让这场交谈无法继续下去。
　　……
　　除了许多明星们扎堆结婚，二零一二年的娱乐圈上半年并不平静，还发生了很多重大事件，比如曾经的金童玉女潘月明和董结离婚了，二人甚至闹到撕破脸的地步；
　　再比如……
　　赵文桌和甄子单这两位分别来自内地与港台的武打巨星杠上了，一个是内地的武打巨星，一个是香江的武打天王，两人因为一部电影结仇，合作进行了一半就彻底闹掰，一个说对方要求多一个说对方是戏霸，总之这两人你来我往的好不热闹，而娱乐圈明星也纷纷站队，表明自己的立场，这其中港台明星舒其因为在微博上支持甄子单而被对立网友曝光了以前的经历，令舒其忍痛删除了自己所有微博，让事件影响力开始实质性波及到他人，成为当下轰动娱乐圈的大事件，也是这件事的热度，彻底冲淡了洛寻漫威股东身份曝光带来的震撼，毕竟网民们是健忘的，大家总是追逐着热点。
　　洛寻没有站队。
　　赵文桌和甄子单他都不是很熟，不深入了解的事情，自己是没有发言权的，倒是潘月明和董结那档子事洛寻略知一二，毕竟前世事情的真相已经水落石出了，所以他小小的表达了自己的想法，那就是随手给一条替潘月明解释的微博点赞了。
　　点赞是小事。
　　大家逛朋友圈或者刷微博的时候总会有随手点赞的时候，但洛寻作为热度非常恐怖的公众人物，哪怕一个随手的点赞也会被一百倍的放大镜给放大，然后成为新闻被四处报道——
　　“洛寻支持潘月明！”
　　媒体善用这样的标题搞事，董结的粉丝和一些跟洛寻不同看法的路人顿时上演了对洛寻的口诛笔伐，不过洛寻显然不想牵扯此事太深，无论记者怎么折腾也不回应，那些喷他的只会被他粉丝更凶悍的喷回去，谁让洛寻足够红呢，在这个是是非非看不真切的娱乐圈，红就是正义，人气就是拳头！
　　洛寻拳头最大！
　　倒是潘月明暗戳戳私信洛寻道谢了，洛寻同样没有回复，假装自己只是手滑，除非生活中有所交集，不然大多数事情洛寻还是更倾向于当一个看客。
　　甚至开心吃瓜。
　　比如最近几天小撒和国际章的恋爱绯闻就是一个开心大瓜，洛寻吃得津津有味，因为他知道结局，所以再回顾这些过程，感觉总是非常的微妙。
　　不过吃瓜归吃瓜。
　　洛寻也没忘了自己的正事儿，《烈日灼心》几经斟酌之后，终于定下了正式上映的日子，时间正好是今年的八月份暑期档，其实国庆节也没什么问题，但综合考虑后发行方以及公司一些高层都觉得暑期档更合适，洛寻也就拍板同意了。
　　这也意味着……
　　刚刚结束《复仇者联盟》的宣传不久，洛寻便要马不停蹄的为自己新电影摇旗呐喊了，这是他人生中第一部三位一体的电影，他会为此使出浑身解数。


第878章 男上加男
　　洛寻……
　　三位一体……
　　放几年前有类似话题的话，估计感兴趣的人不会很多，毕竟演员去拍戏什么的听起来就不是很靠谱，除了有限的几个人之外，能成功者寥寥无几，但如果是放现在，在洛寻人气如日中天，且已经有导演作品获得成功的时候，那这事儿所带来的话题效应就绝对不是三言两语就能忽略过去的了，《烈日灼心》一开启宣传便收效显著！
　　“祝福洛寻！”
　　“自编自导自演三位一体，说起这个我就想起周星池，如今洛寻终于也是迈上了这条路，祝福洛寻第一次三位一体旗开得胜，成为内地的‘寻爷’！”
　　“星爷……寻爷？”
　　“哈哈，还别说，还挺押韵，不过洛寻既然能把《战狼》拍的那么好，那新片肯定是值得期待的，毕竟他的导演才华已经得到了业内的认可，上映的时候我一定买票支持。”
　　“相约暑期档吧！”
　　“不知不觉中洛寻真的成了洛导，就是不知道新电影还能不能达到《战狼》的高度，毕竟大家都知道前者能火，有一部分原因是赶上了国庆节的好时候，而且洛寻捐票房的行为也给电影热度带来了很好的助攻。”
　　“……”
　　这就是宣传的作用，不说最终会有多少人买票进入电影院观影，至少关注电影的人都知道，在今年八月份会有一部叫做《烈日灼心》的电影上映了，导演编剧主演全部都是洛寻。
　　宣传了两天之后。
　　剪辑好的第一支《烈日灼心》宣传片也跟观众见面了，结果让观众感到震惊的是，这部电影的第一支宣传片便格外的生猛，竟然涉及到了同志情节！
　　暧昧的画面中！
　　洛寻与胡哥激吻！
　　很多粉丝目瞪口呆，没想到洛寻的三位一体竟然是这样的三位一体，业内人士也纷纷懵逼，回过神之后都直呼重口味，洛寻这次玩的也太大了，要知道这种情节一个玩不好就是个人形象受影响的结果啊！
　　但很显然。
　　在风气愈发开放的今天，洛寻与胡哥激吻的电影宣传片段并没有引发什么恶劣的导向，更多人的态度倾向于电影就是艺术的创作，包括同志情节也可以视作是艺术的延伸，尤其洛寻的粉丝更是展现了对洛寻相当包容的一面：“我们洛寻这是为艺术献身！”
　　“这是真……献身了。”
　　“啊啊啊啊，没想到你是这样的洛寻，不过看样子洛寻貌似演的是攻啊，这小眼神还挺像那么回事，求大家认真测一下张岁柠此刻的心理阴影面积。”
　　“出柜寻！”
　　“为了第一部三位一体的电影能够成功，洛寻是真的豁出去了，看画面的角度，不太像是剪辑或者借位拍出来的效果，洛寻真心太拼了啊！”
　　“……”
　　不仅洛寻的粉丝，胡哥的粉丝此刻也感觉心灵受到了极大冲击，要知道这会儿胡哥也特别红，因为他不久前有一部热播剧在上，而且正是银白制作的作品《庆余年》！
　　这部剧太火了！
　　火到甚至有人说，这部戏就是古装版《人民的名义》，要知道前者可是被剧评人们称为华夏数年难得一见的经典大剧啊，能够跟这部剧摆在一起讨论，虽然各类数据上有所不如，但热度也是可以想见的！
　　所以……
　　这是男上加男！
　　哦不对不对，应该是红上加红，洛寻本来就热度无人能及，如今电影第一支宣传片再拿到胡哥的助攻，自然一瞬间就吸引了四面八方的目光，让《烈日灼心》获得了更超之前的关注度！
　　还有人好奇……
　　洛寻这部电影会不会是另一部《蓝宇》，不过洛寻自己站出来解释了一番：“这会是一部悬疑犯罪题材的电影，大家宣传片里看到的画面，在正片里会找到答案，总之不要过分脑补。”
　　不能不解释啊。
　　要是让大家以为《烈日灼心》是一部铜制品，那就算是现在风气还算开放，大家也不会有抵触情绪，但想让更多人走进电影院这个想法就要泡汤了。
　　好在洛寻解释有用。
　　而且接下来两天，《烈日灼心》又公布了第二支宣传片，在新的宣传片里就可以看出，这确确实实是一部悬疑犯罪片，而非讲述同志爱情故事的电影，这让很多观众放心的同时，也对电影有了更高的期待。
　　“那我就放心了。”
　　“虽然不歧视同志，但让我看这类题材的电影，貌似还是有些心理障碍的，大概女观众会特别兴奋，毕竟这年头腐女是越来越多了，对于耽美题材可以说是毫无抵抗力。”
　　“洛寻还是靠谱的。”
　　“希望新片足够的烧脑，洛寻以前貌似很少演这类偏写实向的电影，不过这类电影一般票房都不会很高的样子，希望我们的票房灵药能够放宽心态。”
　　“……”
　　的确诚如这位粉丝所说，悬疑犯罪题材的电影在华夏电影类型中虽不至冷门，但这类题材很少出现票房很高的电影，因此业内也有不少人认为《烈日灼心》的票房也不会很高，甚至有人觉得，洛寻拍这样题材的电影压根就不是奔着票房去的，他应该是想要拿奖，顺便给自己挣点口碑，毕竟洛寻现在的票房数据已经可以吓死人了，他已经到了那种可以追求口碑而不那么在意票房的地步，这种事情的发生，并不能影响到他在电影圈的身价，以及他个人对于各大电影制作方的吸引力。
　　就像梁超伟等人。
　　就算未来影坛百花齐放，他们身上背负的票房并不足以位列百亿俱乐部行列，但他们的身价，以及他们在观众心中的位置，都不会比百亿俱乐部的那群人要来的差，他们早已经不那么需要用票房去装点自己了！
　　洛寻现在也这样。
　　他已经拥有的辉煌，足够他永远被观众铭记，哪怕他以后不再是主流的第一线红星，他在观众心中的地位也绝对是非常之高的，更别说洛寻那些幕后身份，有不少远远要比他演员身份还要来的恐怖。


第879章 诛仙第一季
　　而在洛寻为《烈日灼心》进行宣传之时，银白的各部门也是没有闲着，各自都有各自的分工，比如综艺部门已经开启了一个全新的综艺。
　　叫做《欢乐喜剧人》！
　　很显然这又是来自洛寻的创意策划，而且是洛寻去年提出的一个思路，不过洛寻作为公司老板，这次真的只是提供了一个思路而已，具体怎么操作已经完全不需要洛寻本人盯梢了，用一句时髦的话来说就是，银白的综艺部门已经长大了，是一个很成熟的综艺部门了，可以自己做好一些电视综艺节目了……
　　尤其这两年。
　　洛寻对综艺部门几乎是放养的状态，很多决定完全由银白综艺部门内部人员决定，比如从国外引进什么新鲜有趣的综艺，比如自己做一些原创节目。
　　再比如像这次。
　　把洛寻提过的节目创意研究一下就开始搞，反正部门做综艺的经验已经非常丰富了，银白的团队甚至堪称是业界经验第一，几乎不会出现浪费洛寻创意的情况，反倒是公司原创节目偶尔会出现亏损情况——
　　有成功就有失败嘛。
　　但总的来说还是以成功居多，更何况银白过去的那些综艺至今还热度很高，依然能够源源不断的拿到版权费用，其中比较有代表性的节目大概就是《非诚勿扰》了，这款节目在苏省卫视可以说是经久不衰，自然给银白带来的收益也是源源不断且非常可观的。
　　网络方面。
　　银白的节目也一直在做，比如最近筹备的节目叫做《这就是街舞》，第一季的投资便足足一个亿，邀请四个跳舞非常厉害的一线明星当队长，然后带着各自学员们进行battle。
　　好吧。
　　这节目一听就知道又是洛寻的创意，也是老样子，洛寻只负责提供想法，具体的实施和操作，洛寻并不怎么过问，只是在请人和一些重要事情上，洛寻会拿拿意见，毕竟《这就是街舞》的投资高达一个亿，而且他作为老板不可能全程不闻不问，公司任何项目，洛寻都会有个基本的了解，否则平时一些文件合同，他得闭着眼睛签字才行了，那显然不是洛寻想要的。
　　除了综艺部。
　　银白的电视部门最近也是春风得意，毕竟接连推出了两部热门电视剧嘛，其中《盗墓笔记》还是自家艺人主演的电视剧，既火了收视，也火了自家艺人！
　　相比之下。
　　虽然《庆余年》的热度也很高，收视率完全不弱于前者，但男一号胡哥毕竟不是自家艺人嘛，所以对于银白来说，总收益是要逊色于前一部作品的。
　　基于这一点。
　　银白的电视部门又开始筹备新的作品了，这次依然是双线操作，同时立项两部电视剧，而且这一次准备拍摄的两部作品，都是根据公司现有的IP改编的网文作品，其中第一部就叫做《诛仙》！
　　没有错。
　　就是在网文圈大名鼎鼎，在读者间非常受欢迎的长篇小说《诛仙》，之所以决定拍摄这部剧，还是洛寻拿的主意，因为年前那会孔双曾经问过洛寻，公司今年要拍摄什么新剧，当时洛寻就想到了这部小说——
　　洛寻很少看网文。
　　但《诛仙》却是洛寻前世为数不多将之看完的网络小说，他对这本书的印象还是颇为深刻的，今生既然有机会又有足够的条件，他便产生了将之搬上小荧幕的想法，而且还钦点主角让胡哥来：“反正两边都有一定的合作基础，而且胡哥向来适合这种带点仙侠感的作品。”
　　“可是……”
　　孔双道：“太长了。”
　　孔双当初负责囤积版权的时候因为工作需要看了很多在网文圈比较有名的作品，其中就包括这部在网文界评价很高的《诛仙》，所以知道这部小说想要拍摄出来并不容易，原汁原味的还原剧情，可能会把成本推到一个很恐怖的数字上面，这一点她必须要提醒到洛寻。
　　“没关系。”
　　洛寻笑了笑：“现在不是流行季度作品嘛，咱们也这么搞不就得了，第一季第二季第三季的模式一旦展开就可以让风险无限降低，如果第一季就差强人意，那第二季直接不拍不就得了。”
　　“行吧。”
　　孔双同意了。
　　然后洛寻又很有兴致的挑起了演员，男主角是胡哥的话，小师妹就让扬幂来演嘛，而读者最爱的碧瑶同学则交给公司新人陈摇，反正只要演出岳绮罗的风采就差不多可以了。
　　至于陆雪琪……
　　洛寻选择了刘亦非。
　　这些演员基本都是圈内身价非常高的主儿，所以没有一个是好请的，而且涉及到咖位和戏份等因素，但洛寻亲自出面的话，似乎很多问题都不再是问题，大家基本都接受了邀请和安排，是以这个阵容，基本上是完全按照洛寻的想法在挑人的！
　　重要配角方面。
　　鬼王这个角色洛寻准备让刘怡君演，这人前世跟胡哥合作过几次，表演还是可圈可点的，至于林惊羽这位少年英才，洛寻则选择了自家演员朱一珑出演，因为就公司混得不错的男艺人们的古装扮相来说，洛寻对朱一珑的认可度是最高的，尽管朱一珑如今的咖位，已经不那么适合演配角了——
　　谁让洛寻想圆梦呢。
　　况且洛寻觉得朱一珑这种出道开始就被自己送到主角位置的天之骄子偶尔演一下配角也挺好的，磨练一下心性嘛，毕竟自己当年没成名的时候，不也是演了好多配角嘛，就连今年大热的胡哥，貌似也在他自家公司的某部剧里演了男二，刻意把男一号位置让给了一个叫将劲夫的新人。
　　“投资呢？”
　　孔双问出了最重要的问题。
　　这只是《诛仙》第一季，但洛寻在这方面却极为较真，说是做了第一季效果不好就不做了，但实际上他却是要么不做，要么就做到最好的性格，因此他给出的预算是一个亿！
　　“我就知道……”
　　孔双听到这个数字直扶额，只是第一季就投一个亿，就算成功了，第二季的成本又要高到什么地步，洛寻真的是一个不当家不知柴米油盐贵的老板啊。


第880章 变相宣传
　　话说回来。
　　洛寻不靠公司就靠个人的收入便赶得上一整个银白的项目收入，从漫威股权到他私下投资的企业以及基金产品等等，每天都是一笔不菲的收入进账，加上吸金机器一般的斗音加持，他又何必在乎什么银白的柴米油盐价格呢，一个亿到了他嘴里当然是张口就来！
　　孔双只能捏鼻子同意。
　　新剧《诛仙》由此立项。
　　而公司今年的另一个电视剧项目，则是《鬼吹灯》的电视剧版，这个项目洛寻参与的兴致就一般了，毕竟他本人最近正琢磨电影版该怎么拍呢，所以随便开开会商讨一下最后再交给电视部门的人自己定夺好了。
　　这就是当老板的好处了。
　　可以由着自己的兴趣去做一些事情，虽然做这些事情的代价可能是要大笔大笔花钱，但对于洛寻而言钱这玩意儿其实只是银行卡上一连串的数字而已。
　　和洛寻一样。
　　其实《诛仙》也是好多网友的心头好，是以在这部剧的演员表公开，并且准备开拍的消息传开后，网络上顿时引发了激烈的讨论，无数网文迷更是欢欣鼓舞：
　　“这阵容可以啊！”
　　“就凭胡哥演男一号张小凡就足够了，再加上刘亦非扬幂这群女演员，这部剧是要超神的节奏啊，不得不说洛寻真的是太懂我们了！”
　　“特效一定要好好搞！”
　　“没想到银白竟然要拍我最爱的《诛仙》了，这可是我当年最爱的一部网络小说，看的时候却没想到有一天这些让我感动的剧情会被拍成电视剧。”
　　“哇，这部剧我太可以了！”
　　“如果是别的公司要拍《诛仙》我可能还得捏把汗，别最后好好的小说被毁了，但如果是银白的话我觉得还是没问题的，毕竟银白出了名的财大气粗，特效绝壁是大价钱砸出去，而且他们公司受立项影响很大，一直很注重剧本的优劣，改编的基本不会出大纰漏。”
　　“……”
　　业内人士则是愕然了半天，最后有同样看过小说的明白人叹了口气：“洛寻现在真的是跳着脚玩，因为他拥有的资本实在是太雄厚了，除了他之外还有谁敢单单一部剧的第一季就投资一个亿去拍摄？而且就算真的有土豪靠着情怀想要把《诛仙》拍出来，他也没有洛寻这样的人脉和影响力可以请到这样一群演员参演，就拿演员表中的刘亦非来说，她可能的确是最适合陆雪琪的演员之一，但问题是她要饰演的角色并非女一号，按照娱乐圈默认的规矩，她基本上是不可能接这种非女一号的角色的，但偏偏她还是接了，还不是因为洛寻的面子够大？换个人去请她演，你觉得她有可能接吗？也许不但不会接，她的经纪人还会把提出邀请的这个家伙头给打烂掉，因为人家会觉得这是给刘亦非难堪。”
　　是的。
　　最难的一环不是拿钱，而是邀请演员，网友们提到一些作品的时候，总是喜欢畅想说该作品改编成电视剧应该找哪些演员来演，于是刘得华金成武等名字动辄出现在网友们的畅想中，但事实上上一个把刘得华金成武凑一起的人叫做老谋子，没有老谋子的号召力，换个人谁能做到？
　　这就是娱乐圈。
　　到了一定的咖位，很多演员注定无法合作，如果洛寻不出面，老牌人气女演员刘亦非怎么可能跟新晋的小花扬幂凑一部剧里呢，太难太难了，这才是洛寻厉害的地方。
　　……
　　洛寻想低调太难，想高调却总是非常简单，最近本就忙着宣传新电影，《诛仙》立项的消息又让他的名字随着银白而挤上热搜，这对于洛寻而言也不是没有好处的，首当其冲的好处就是：
　　宣传了《烈日灼心》！
　　毕竟洛寻的名字出现的越频繁，他最近在宣传新电影《烈日灼心》的事情就越容易被媒体提及，而这样反反复复的提及电影名字，加深大众的记忆后，等大家以后真的走进了电影院，看到这部电影的名字，也许就会在某一瞬间决定买票进场，这些都是合理且合乎逻辑的事情，反正洛寻是这么认为的，所以他还特意在微博上开了个帖子问网友，对于电视剧演员还有什么意见，或者说还有哪位演员适合出演自己却没能想到的，只要大家提出的人选足够多的支持率，自己就去给大家请过来……
　　结果还真有。
　　对于青云门掌门的角色，很多网友都希望由业内老演员寇振海出演，这个寇振海在《情深深雨蒙蒙》中饰演依萍和如萍的父亲陆振华，观众对其的形象还是颇为认可的，于是洛寻按照自己承诺的那样，真就把人邀请到了这个项目里，非一线演员的邀请难度，其实并不算特别高，毕竟很多不是那么火的演员也是处于长期在家待业的状态，等待着新项目找到自己。
　　除此之外。
　　小凡的师父田不易竟然有不少网友推荐了王纲，也不想想和大人能生出小师妹那么水灵的女儿嘛，但洛寻最后还是按照这些网友的想法，把王纲请到了这部剧里，最后许多网友还表示，扬幂比陈摇这个新人更适合碧瑶这个角色，洛寻在犹豫了一番之后，终究也是采纳了大众的建议，把陈摇和扬幂的角色对换了一下，让扬幂饰演碧瑶，陈摇饰演小师妹……
　　总而言之。
　　这件事里面洛寻秀足了存在感，让网友们点头满意的同时，更是有无数人当时便表示，就冲着洛寻这份从善如流的态度，也一定会进电影院支持《烈日灼心》！
　　洛寻笑了。
　　摆了半天的龙门阵，可不就是为了网友的这句话嘛，要拍《诛仙》是真，要宣传电影也是真，洛寻只是适当的借势，变相的宣传一下电影而已。
　　至于演员……
　　主要演员洛寻都定好了，虽然众口难调，总有观众对这个那个演员不满意的情况发生，但只要大部分观众觉得没问题，这事情就没问题了，对于这一点洛寻还是看的极为透彻的。


第881章 上映
　　此去数日。
　　在经历了洛寻堪称花样百出的，或直接或间接的重重宣传之后，电影《烈日灼心》终于迎来了八月一号的上映日，这一天洛寻带着电影主创团队于燕京金色剧院开启首映活动！
　　活动并不繁琐。
　　洛寻只是讲了一些电影幕后的创作以及对故事的一些看法便带着创作团队下台了，期间没有安排任何的表演活动，这简略的开幕方式倒是跟之前风风火火的宣传风格背道而驰，让很多观众都感到意外，不过想到这部电影的题材，很多人又似乎明白了什么，尤其是一些经验丰富的影评人更是彼此对视了一眼：“估计这是一部会叫人心情沉重的电影。”
　　“是的。”
　　“开幕式应该本热热闹闹的，而这种反常的低调风格，更像是对观众的一种引导，让观众很快就进入电影营造的氛围之中，说实话我开始有些期待了。”
　　影评人们闲聊着。
　　这时候有几个影评人忽然不约而同看向右侧一名手里捧着笔记本，鼻梁上夹着副眼镜的苗条女人，正低头记录着什么的女人轻笑道：“徐文静老师怎么看？”
　　“看了才知道。”
　　徐文静头也没抬道。
　　言语间，大荧幕暗了下来，开头没有广告之类，几家共同投资或参与发行的公司一一在大荧幕上展示了开场动画，最后由最大投资方银白作为压轴，宣布电影的正式开始。
　　啪嗒。
　　类似于快板闭合的声音突然响起，旋即一道说书人的腔调跟着出现，干涩的喉咙间带着一丝口音，让人听着有些浑身发冷：“列位，话说七年前，福健的西陇发生了一种灭门大案，被杀的是一家五口，父母外公外婆还有一个女孩儿。”
　　描述间。
　　画面出现。
　　大荧幕呈灰色，代表着回忆的意像，一道道身影接连倒下，郊区的房子里上演着一出人间惨剧，而在森林里则是有四名青年在玩命的逃跑，慌不择路中，有一个人被其他三人合力推入水潭之中——
　　“呼！呼！”
　　逃至远处，画面终于给了剩下的三个青年打了近景，其中由洛寻饰演的青年辛小丰正躺在地上大口大口喘着粗气，衣服划破了大量的口子，鞋带也是散乱状态。
　　他的瞳孔涣散。
　　喘着粗气的同时，脑海中也陷入一片杂乱的回忆，原来就在刚刚逃出的房子里他强女干了一个女人，导致那个女人意外死亡，但那个女人还有个孩子，年纪非常小的小女孩，于是他嘴唇猛地哆嗦了一下：
　　“我要回去。”
　　由王保强饰演的青年陈比觉闻言却是陡然暴怒起来，挥舞着拳头就朝辛小丰的脸上招呼：“我干你姥，你要回去！我们三个都被你毁了！”
　　辛小丰并不反抗。
　　他像是丢了魂魄似的，被击倒了就挣扎着起身，非要往回走，陈比觉愈发暴怒，想要拉住他，却不小心摔倒在地，痛苦的尖叫后，他的眼睛里已经深深的插入了一根树枝，说书声恰如其分的响起：“各位，这就叫自个配药给自个儿吃。”
　　……
　　画面一闪。
　　时间已是七年之后，西陇灭门案只是电影开局，三个逃窜的年轻人带着无家可归的女儿尾巴辗转到夏门相依为命，摇身一变各自有了新的身份以摆脱追踪。
　　幸小丰做了协警。
　　工作非常的玩命儿。
　　杨自道成了出租车司机，热心公益，喜欢做各种各样的好人好事，不时存着积蓄；瞎了一只眼睛的陈比觉则是疯疯癫癫的在渔场工作，照顾尾巴主要由其负责，七年来三人小心谨慎，倒也没啥大事，七年后的三人无论从哪个角度来看，都是不折不扣的好人——
　　尤其小丰和杨自道。
　　他们一个以协警身份追捕罪犯，数次以身犯险，几乎是不要命的方式跟匪徒搏斗；一个以出租车司机的身份不断做好事，路见不平拔刀相助，成了人们交口称赞的好心人。
　　就连陈比觉。
　　这个因为当年之事瞎了一只眼睛，被刺激成了傻子的家伙，也知道对弃婴尾巴全心全意的付出，除了脑子不大灵光之外，完全是一副人畜无害的样子。
　　他们在救赎。
　　努力自我救赎。
　　偿还当初犯的错。
　　直到一个夜晚，天空下着倾盆大雨，命中注定的相遇开始了，杨自道载着的三个路人对他实施了打劫，劫走了他的现金，在即将逼出存折密码时，被眼尖的刑警伊谷春拦车，心虚的杨自道没敢报案，而是找理由放走了劫匪保住了存折，察觉出不对的伊谷春想要回身追赶，却已经找不着人了。
　　连夜赶到警局中。
　　伊谷春遇到了幸小丰。
　　在这个新任警官身上，辛小丰感到了巨大的威胁，他决定搬离协警宿舍与杨自道在一个明显有故事的、成日与一只鸡作伴而且要求苛刻的房东的屋子里合租。
　　这个夜晚的大雨是过去了。
　　然而这张铺开的网却才刚刚撒开，伊谷春在首次出巡中便发现了辛小丰凌厉聪明有魄力的职业素养，两人的共同点让伊谷春对辛小丰关心有加，但辛小丰却告诉对方说自己想要辞职，尤其是伊谷春只是随便看了一眼劫匪的眼神，就敢直接拔枪抓人，也不怕搞错的敏锐嗅觉，更让辛小丰有种本能的不安，这根本不是一般警察具备的能力——
　　这个新上司太危险！
　　伊谷春直接驳回了辛小丰辞职的请求，他舍不得这么好的人才离开，于是辛小丰愈发紧张，回家后便将此事告诉了杨自道，却浑然不知自己与杨自道的对话已被房东窃听，这是个喜欢窃听房客的房东。
　　第二次递上辞呈时。
　　恰逢警队任务，辛小丰在任务中遭遇意外，在水中被钢筋给绊住，幸得伊谷春出手相救才逃出生天，这件事让他彻底放下了辞职的念头，决定好好跟着伊谷春工作，两人关系由此变得亲近起来。
　　也因此。
　　二人的交流逐渐深入，伊谷春甚至在无意中，提及了七年前西陇的灭门惨案，彼时辛小丰正在开车，连续一夜驾驶的疲惫已经让辛小丰哈欠连天，但听到伊谷春提到七年前的惨案，他却像是猛然被人浇了一盆冷水，紧接着又像是被放在了火焰上炙烤一般——


第882章 观众的分歧
　　伊谷春并未察觉辛小丰的异样，他抽着烟，声音充满感慨与惋惜，以及一丝同情的悲哀：“那是我第一次参与的大案，师父带我去了现场。”
　　顿了顿。
　　他才继续道：“终生难忘。到尽头就像刀刻在脑子里一样——放不下。”
　　说到最后三个字的时候，他忽然发出轻微的笑声，透过烟雾之后，是他那张自嘲的脸。
　　“刷！”
　　辛小丰猛然刹车，车身剧烈晃动，伊谷春表情惊骇，等车停稳当，二人惊魂未定的注视后方，才瞧见一只小狗正哼哼唧唧的离开。
　　“那么大活物你没看见啊。”
　　伊谷春忍不住加重了语气：“慌慌张张的……烟！”
　　“哦……”
　　辛小丰这才回过神，他连忙弹掉了老长的烟灰，然后习惯性用食指摩挲大拇指掐灭了烟，这一幕落入伊谷春的眼中。
　　眼睛虚眯起。
　　伊谷春没来由的想起了西陇灭门惨案中那个唯一留在玉佩上的指纹，又回忆起初见辛小丰时，对方也是这么掐灭烟头的，好似根本不怕烟头烫手一般。
　　“坏毛病。”
　　辛小丰讪笑一声。
　　伊谷春没有说话，只是略显不自然的整理了一下头发，不知道在想什么。
　　“嘶……”
　　过了一会儿，伊谷春才继续这个话题：“这桩大案你没听说啊？”
　　“也听说了些。”
　　辛小丰有些唏嘘道。
　　伊谷春摇了摇头：“一家五口，女孩，外公外婆，父母，女孩学美术的，假期跟着父母下来写生，外公外婆随行……尸体发现时都已经臭了，尸水遍地，满屋子蛆在爬。”
　　叹了口气。
　　伊谷春调整了一下座椅，整个人躺了下来，似乎这个坐姿更为舒服，辛小丰的身体则是绷的有些直，表情严肃而紧张，好在这时候伊谷春没有看他，只是继续自己的话题：“我师父在刑侦方面是个异类，按他的推算最先遇害的是女孩，作案者或许另有他图，但赤裸的女孩一下子刺激到了作案者，强女干发生在瞬间，女孩猝死，法医鉴定是心脏病突发。”
　　讲述完。
　　伊谷春慢悠悠的凑过身子，眼睛盯着辛小丰，语调缓慢：“作案人手段残忍，却心智过人，那对夫妻的脑颅都被打碎了，现场却提取不出一个指纹，唯一的疏漏是女孩身上的吊坠，有人在上面摸了一下……你觉得像是惯犯吗？”
　　“像是……”
　　辛小丰转过头，用笑容掩饰自己的心虚，语气带着几分犹豫：“像是……”
　　伊谷春没看出什么。
　　他再次坐直了身体：“有人当天在水库看见三个小青年，其中一个胸前有纹身，还有人在死者门前捡到一本天文爱好者杂志，还有人说是同性恋，但我觉得完全扯淡。”
　　“怎么了？”
　　辛小丰好奇的问，伊谷春理所当然道：“同性恋会强奸女孩吗？”
　　“哦。”
　　辛小丰作恍然状，眉头却锁紧，神情前所未有的凝重，试探着问了一句：“那这……那这案子……那这案子就悬在这儿啦？”
　　“我师父跟他们产生了分歧。”
　　伊谷春若有所指道：“案子走到弯路上去了，但干我们这一行的都知道有个词叫做天谴，或许哪天冥冥之中，老天爷忽然给了你一个机会。”
　　天谴。
　　辛小丰的眉头舒展开，嘴角噙着一丝淡淡的微笑，像是也在期待着那一幕的到来。
　　镜头一转。
　　辛小丰站在船上，任由海风吹拂，手指在轻微的颤抖，而岸边的伊谷春则是伫立在那，又抽了一根烟，目光没有焦距。
　　……
　　影厅内非常安静，有种莫名的压抑，但很多人又有种莫名松了口气的感觉，伊谷春带来的压力，似乎不止辛小丰能感受到，现场观众也能感受到。
　　“神仙打架啊。”
　　有影评人感慨了一句，立刻得到周围的认同，刚刚这场戏看似只是简单的对话，但伊谷春对辛小丰若有若无的怀疑与试探，以及辛小丰心虚中竭力的应对，和绞尽脑汁的掩饰，明明简单的对话，却藏着无数的细节，眼神动作微表情等等，一切都让这场无声的博弈精彩纷呈！
　　回到家中。
　　辛小丰咕嘟嘟喝了一大碗水，一边打着电话，呼吸略显仓促：“车上有人吗？”
　　“在买烟，怎么了？”
　　“算了吧，晚上回来说。”
　　辛小丰不愿在电话中交流，挂断电话后他走到桌边，发现小金鱼死了，鱼缸也倒了。
　　“呵。”
　　他似笑似叹，表情复杂，这样的画面落入影评人徐文静的眼中，她忽然低头唰唰的在本子上写了四个字：
　　“烈日灼心。”
　　直到这一刻徐文静才真正明白片名所代表的意思，或者说之前就明白，但这一刻她才真正有了切身体会。
　　另一边。
　　杨自道遇到路人被抢劫，拉着一名女孩就去追劫匪，过程中为了保护这个女孩直接挨了一刀，但也成功抓住了劫匪，他却是搞错了，这个女孩并非钱包被抢的人。
　　见义勇为之后。
　　作为逃犯杨自道不敢去医院，浑身血淋淋的回到家中给自己做伤口处理。
　　另一边。
　　回家的辛小丰则是跟伊谷春解释了自己此行的缘由，原来他在为女儿拿金鱼，那个叫尾巴的女孩，本是一个弃婴，被三人收养，所以杨自道辛小丰以及陈比觉三人都算是女孩的父亲。
　　剧情至此。
　　已经明朗化。
　　辛小丰三人应该是西陇灭门惨案的凶手，他们背负着巨大的心灵拷问在外逃亡，所以这些年一直在做好事去弥补当年犯下的错。
　　“活该。”
　　有观众低声道：“不管做多少好事都弥补不了他们当年犯下的错，世界上要是什么事情都能赎罪，那杀人是不是就不用犯法了，更何况还是灭门。”
　　“也不能这么说。”
　　有观众对辛小丰等人很同情：“他们在赎罪，而且他们也一直在发自真心的做好事，辛小丰抓捕罪犯的时候是把生死置之度外的，杨自道自己面对劫匪的时候不敢反抗，但路人被抢劫，他却敢挺身而出，哪怕对方亮刀都不退缩，这都说明他们是真心意识到自己的错了……”
　　很显然。
　　观众分成两派。
　　而电影却还在继续。


第883章 反转
　　杨自道伤的很重，幸亏辛小丰及时赶到将其送往医院救治，为什么不去医院，二人都默契的没提，但原因大家却心知肚明，杨自道是嫌疑犯身份，胸口还有一道纹身，去医院很容易引起注意，包括他见义勇为后快速离开也是出于类似的原因，他不想被警察录口供……
　　也是在这时候。
　　女儿尾巴病倒了。
　　辛小丰和杨自道商议后决定逃离厦门，把尾巴交给一户人家领养，但当辛小丰把尾巴送上杨自道的车准备离开的时候，尾巴却忽然好像意识到了什么，稚嫩的声音对着辛小丰哭喊起来：
　　“小爸爸！”
　　“小爸爸！”
　　杨自道的脸上闪过一丝痛苦，咬着牙开车下山，辛小丰却手足无措的跟在车后面，隔着车玻璃笨拙的安慰哭喊的尾巴：“别哭啊……尾巴……尾巴……阿道……没事……我们不哭啊……”
　　他语气结巴。
　　他狼狈的追着车。
　　他最后干脆跑到了车前，使劲拍着车前的玻璃，终究还是舍不得这个女儿，急忙踩下刹车的杨自道愤怒的打开了车门大吼道：“辛小丰！你特么到底想要干什么！我们特么的不是为了逃命！”
　　“我……”
　　“你看……”
　　“你看，你看……”
　　辛小丰的嘴唇在颤抖，痛哭流涕的取出了口袋里的病例，断断续续的呜咽：“这是尾巴的病例……我给那家人是假的……大夫说了，再不做手术她一年都活不了……”
　　砰的一拳。
　　杨自道狠狠把辛小丰击倒在地，剧烈的动作也牵动了他胸口的伤，身体直接跟辛小丰一样倒在地上，辛小丰脸上全是泥土，也顾不得擦，只是痛哭：“对不起阿道，你别说了，什么都别说了……”
　　他想活。
　　他想逃命。
　　但他终究过不了内心的那一关，他和阿道一样放不下这个孩子，尤其是听着孩子的哭声，他才明白自己究竟有多少不舍，隔着车窗孩子的哭叫愈发大声：“为什么打架……小爸爸，道爸爸……”
　　“认命吧。”
　　阿道短促的笑了一声，然后低沉而沙哑的开口道，天空此时灰蒙蒙的，辛小丰仍然在抹着泪，和孩子一样哭的上气不接下气，七年前的那桩大案之后，这是他第一次如此脆弱。
　　但命运不会同情谁。
　　决定留下来继续照顾尾巴的阿道和小丰不得不面临没钱给孩子治病的窘境，更雪上加霜的是，伊谷春带着妹妹去医院的时候，刚好在医院碰到了阿道和小丰，并且认出阿道就是当初遇见过的的哥——
　　他的眼神愈发怀疑。
　　他的妹妹伊谷夏却很兴奋，因为伊谷夏就是那天被杨自道保护的女孩，英雄救美的故事虽然俗套，但爱情确实在伊谷夏的内心萌了芽，小姑娘由此展开了一场对阿道大叔的勇敢追求。
　　……
　　杨自道和伊谷夏的故事在发展，伊谷春与辛小丰的故事线也在继续，两人去探察一个跳楼现场，路上伊谷春再次对辛小丰进行了试探，并由此得知了辛小丰有两个兄弟的情况。
　　辛小丰心神不宁。
　　他一时走神险些错过了欲殉情的一名年轻红酒商，原来这名红酒商是一个同性恋，因为性取向的关系被身边的人嘲笑，所以才会想不开跳楼自杀，辛小丰为了救他，咬牙答应了与其约会的请求。
　　影厅有议论声。
　　红酒商人的演员自然便是胡哥，很多观众提前看过《烈日灼心》的预告，知道胡哥和洛寻会发生点比较激情的故事，只是大家都没想到故事的源头竟然是这样开始的。
　　第二天。
　　困惑的伊谷春与当年带自己入坑的师父进行了较为深入的交流，结果从师父口中得到了当年灭门案中的女画家可能有女儿并下落不明的信息，一时间眼睛眯了起来。
　　三兄弟？
　　养了个弃婴？
　　当年西陇灭门案中似乎越来越多的线索，都指向了辛小丰，他喜欢摩指纹的习惯，还有他兄弟杨自道的遮遮掩掩等等，但他不愿意就此做出决定，因为他认识的辛小丰，不应该是这样的人。
　　他决定调查一下。
　　调查的第一个线索就是指纹，当年女画家的玉佩上留下了一名嫌疑人的指纹，伊谷春需要证明这指纹跟辛小丰是否有关系，为此他假装无意的让辛小丰喝水，此时他的眼神在纸杯上——
　　他要提取指纹。
　　辛小丰没有喝水。
　　这是他向来的谨慎。
　　这时候伊谷春若有所指道：“我很喜欢法律，我认为法律是人类发明过的最好的东西，什么是人？在我眼里人是神性和动物性的总和。就是它有你想象不到的好，更有你想象不到的恶，没有对错这就是人。所以说，法律特别可爱，它不管你能好到哪儿，就限制你不能恶到没边儿。它清楚每个人心里都有那么点脏事儿，想想可以但做出来不行。法律更像人性的低保，是一种强制性的修养。它不像宗教那样，要求你眼高手低，就踏踏实实的告诉你，至少应该是什么样儿。又讲人情又残酷无情。你怎么看？”
　　“我没什么可说的。”
　　辛小丰起身咽了口吐沫，不知道是在想自己七年前犯下的错，还是前几天犯下的错，他承认自己前几天抓赌的时候黑下了几千块钱，但他没有解释自己拿这些钱是为了给尾巴治病：“是我拿的，实际上多了四千五，我知道你迟早会找到我。”
　　抽了根烟。
　　伊谷春没有继续追究辛小丰，反而为其挡下了可能到来的处分，这让辛小丰心乱如麻，一个不留神竟然把自己的指纹留在了玻璃桌子上，但那时候的他沉浸于自责中，返回房间时才猛然回过神来，试图回到伊谷春的房间内擦掉指纹，可惜一切已经晚了。
　　……
　　镜头特写。
　　是一层烟灰。
　　指纹被提取了。
　　好在提取到的指纹中间有些损坏，因为辛小丰有长期磨损指纹的习惯，指纹已经模糊了，因此这个指纹没有办法形成证据，伊谷春的调查因此陷入了僵局，但辛小丰的内心却敲响了警钟，他在几经挣扎之后，决定联系之前答应与其约会的红酒商人。
　　这是他的计划。
　　他要装成同性恋。
　　结果小丰与红酒商人日渐频繁的约会果然引起了伊谷春的重视，以为小丰在偷偷赌球的伊谷春在跟踪小丰后发现了小丰与红酒商人的同志恋情，两人激情拥吻的画面给了伊谷春足量的刺激。
　　悄然离开。
　　几天后伊谷春旁敲侧击的提起这事儿，小丰不得不和盘托出，谎称他和阿道以及陈比觉三兄弟从小就有同性间的恋情，这让伊谷春的探察走进死胡同——
　　就像他认为的那样：
　　同性恋不会强奸女画家，所以辛小丰几人不是西陇灭门案的犯人，况且西陇灭门案据说是四人作案，辛小丰的兄弟几个却是三个人，而且辛小丰也说过，尾巴五岁，如果尾巴是画家的女儿，这时候应该七岁。
　　伊谷春放下了怀疑。
　　这个过程中伊谷春和小丰都是不动声色间斗智斗勇，无论哪一边的技术含量都相当高明，一个要掩饰一个要调查，观众因此而看的精神紧绷，就仿佛看《潜伏》之类的谍战剧一般，心情非常的紧张，尤其是到了辛小丰与胡哥饰演的红酒商人激吻片段时，那种刺激感更是达到了顶点，那是来自于剧情的刺激而非什么同性恋之吻，辛小丰以一种近乎牺牲的精神赢得了这场暗中博弈的胜利！
　　确切说是惨胜！
　　但世上没有不透风的墙，辛小丰虽然瞒天过海，却挡不住阿道和伊谷夏的感情逐渐升温，谁让伊谷春始终仰慕和追逐阿道，甚至主动提供经济帮助，照顾尾巴以及大年夜的勇敢示爱呢，尽管大部分时候，伊谷夏换来的都是阿道的冰冷拒绝甚至排斥——
　　和小丰达成一致。
　　阿道说自己是弯的。
　　可惜伊谷夏是个很疯狂的姑娘，她压根不愿相信所爱之人是弯的，竟然用肉体对杨进行了诘问，杨自道的心房就此被打开，脱掉自己的上衣，用胸口的纹身暗示了自己与灭门案的关系：“我把命给你了。”
　　阿道如是说。
　　伊谷夏不明白，直到她通过哥哥的指纹对比，才得知了杨自道不肯跟自己在一起的真相，但她还是一如既往的疯狂，竟然替杨自道隐瞒了消息，并打算与杨自道远走高飞！
　　为了所谓的爱。
　　这个女人已经盲目。
　　放在法律和道德角度来看，这个女人的行为无疑很愚蠢，但观众却没办法讨厌这个角色，因为伊谷夏是个为了爱情愿意轰轰烈烈的女子。
　　她不是枉顾法律。
　　她只是相信自己认识的杨自道，她印象中的杨自道，是个愿意为陌生人挨刀，甚至愿意为陌生人与劫匪搏斗的好人，这样的好人，不应该被就这么否决。
　　……
　　还是那句话，世界上没有不透风的墙，当风浪快要平息的时候，伊谷夏还是在妹妹的反常情绪中产生了职业性的警觉，他悄悄潜入了杨自道和辛小丰的房子，意外发现了房东的秘密，打开了房东监听辛小丰几人的录音。
　　此时房东不知所踪。
　　真相终于水落石出了！
　　这一刻的伊谷春，没有丝毫兴奋之类的情绪，尘封了七年的大案就这样尘埃落定，他却好像受到了巨大的精神打击，整个人都有些恍惚，或许在内心深处，他比任何人都希望辛小丰是无辜的。
　　此时电话响起。
　　来自辛小丰的消息，说是正在某酒店追查通缉犯，这个家伙并不知道自己的事情已经被发现了，还在兢兢业业的履行着辅警的职责，有些可笑，又有些让人心疼。
　　他赶到了现场。
　　杀手都是亡命之徒，震动未平的伊谷春不让小丰随性，但小丰坚持要跟他在一起对抗匪徒，此处根本没时间说西陇灭门案的事情，外面战火已经打响。
　　情势前所未有的危险。
　　三个警察同僚先后倒下。
　　就连伊谷春也是在高楼上失足摔倒，还是辛小丰紧紧攥着他的手，才让他没有就此摔下去，但伊谷春却选择在这个时候对辛小丰说：“你们三个去自首吧，放手。”
　　辛小丰瞳孔收缩。
　　伊谷春已经知道了！
　　如果这时候松手，西陇灭门案的秘密也许可以永远埋藏下去，自己不用担任何的罪责，但对自己一直照顾有加的伊谷春又有什么错呢？
　　牙齿用力的咬合。
　　这一刻辛小丰，脸色早已因为费力而涨红，呼吸也是短促而急切，但他攥着伊谷春的手，却是没有丝毫松软的迹象，那骨节都因为下坠的力量而泛白——
　　他不会松手。
　　也不愿松手。
　　救兵终于赶到了。
　　新的画面里，辛小丰和伊谷春躺在楼顶大口的喘息着，两人只是沉默，伊谷春为辛小丰点燃一支烟，抽完这支烟，警察带走了辛小丰，随后拜托伊谷夏照顾尾巴的杨自道也伏法。
　　“不要恨我。”
　　伊谷春对辛小丰道。
　　辛小丰摇头，耸拉着脑袋，像是被抽空了精神，颓丧着脸色：“每个人心里都有对和错，其实，其实我一直在等这一天……太煎熬了。”
　　影子拉长。
　　阳光炽烈。
　　再次见面是在监狱的见面室内，伊谷春说辛小丰具备非凡的勇气和缜密，已经成功的骗过了自己，辛小丰却对他说：“勇气和缜密或许有，但为我自己不会，永远不会。”
　　他是为了尾巴。
　　那么努力的遮掩，无非是想要挨到尾巴手术结束罢了，再次拿出烟却没点开的伊谷春点了点辛小丰，最后只说了一句话：“真特么可惜了。”
　　辛小丰没说话。
　　判决下来了，注射死刑，当辛小丰被注射了药物，他的身体开始不正常的颤抖，手指发麻，发白的脸色与涣散的瞳孔全部暴露在镜头之下，电影院内一片倒吸冷气的声音！
　　无他！
　　太真实！
　　看着辛小丰被注射死刑的模样，根本无法想象这一幕只是洛寻的表演，也正是因为这种真实性，所以才对观众造成了巨大的刺激，这一刻百分之八十的观众是同情辛小丰的：“他真的太可惜了。”
　　本来是对半开。
　　有一半的人认为辛小丰罪有应得，但从辛小丰不愿意松开伊谷春的手开始，很多观众已经动摇了，就像杨自道说的那样，他们努力的活下去，根本不是为了自己……
　　“死得好。”
　　当然仍有少部分观众觉得，辛小丰的死是罪有应得，这部分观众是非常理性的，但电影到了这里却诡异的并未结束，辛小丰和杨自道被执行了死刑之后，当年西陇灭门案犯案的第四人竟然落网了！
　　原来他没死！
　　更让所有人目瞪口呆的是，这第四人竟然说，西陇灭门案根本就是他一个人干的，因为辛小丰强奸了女画家引起别墅骚乱，他才下手将这一家人灭门——
　　结局反转！
　　巨大的反转！
　　就连已经开始在本子上写总结的徐文静，都豁然瞪大了眼睛，手中的笔就这么僵硬的悬在空中，耳边则是其他几位影评人的惊呼：“卧槽，辛小丰几人不是凶手！？”
　　紧接着。
　　影厅喧哗！


第884章 给尾巴一个轻松的将来
　　这是一段警方审讯，一名穿着警号的粗犷男人正用带着口音的普通话交代自己的犯罪经过：“那边找到我说如果我把钱要回来就给我两成，我就答应了，然后呢，我就到了西陇，我就给阿道打电话说我在这边，那个阿道听到以后呢就过来找我，没想到还带了辛小丰和陈比觉，其实他们两个，也是过来找他玩的，后来我们就到了别墅，我就顺着房子找呀，找了好长时间没找到，刚上楼就看见一个光溜溜的女人躺在地上，辛小丰把这个女孩日死掉了，真是真就日死掉了，这个老头老娘就乱喊乱叫，没办法，就把他们整死掉算了。”
　　“谁做的？”
　　警察严肃的问道。
　　犯人没有丝毫隐瞒的意思，依然坦白道：“我做的，当时我们就想走啊，那走不掉了嘛，然后我就看墙上有那个木方方，干脆我就自己干了嘛。”
　　“都谁动的手？”
　　“也是我动的手。”
　　叹了口气，犯人道：“其实他们都不行，他们都不敢下手，后来我们就跑到了那个水库边，我就说，我现在不管谁帮了谁这个东西，以后你们必须听我的，我让你们干什么你们就干什么，不然我这个忙不是白帮了，要不听话嘛就不要怨我手狠了，就当时被吓成那泡怂样了嘛，对我下手我觉得，狗日的这个手是一点都不软啊，他们肯定觉得劳资被他们整死掉了。”
　　“你后来没找他们？”
　　犯人闻言笑了笑：“不找，后来我也想明白了，你说不是吗，也杀了人一大家子的人，肯定是大事儿，死了好啊，这个死了，如果这个事情发了，肯定没有人来找我，你说是不是嘛。”
　　这就是反转！
　　这就是观众喧哗！
　　影评人震惊的源头！
　　西陇灭门案不是辛小丰几人做的，当年除了辛小丰三人外，还有一个第四人，是那个第四人下手杀掉了女画家一家人，辛小丰顶多算是强奸罪，女孩之死是因为心脏病突发——
　　这时候才有人想起。
　　开头剧情里确实有一人掉入了水中，可惜后来的剧情一直围绕着辛小丰和伊谷春的心理博弈进行，所以很多人都忘了灭门案的犯罪嫌疑人是四个人而不是三个，却没人想到这个被忽略的第四人竟然才是真正的灭门者！
　　“真相竟然是这样！”
　　“辛小丰几人是冤枉的！”
　　“人都死了的时候真正的罪犯才被抓到，这也太虐心了吧，辛小丰顶多算是犯了个强奸罪，他根本就没有动手杀人，只是他运气太差了，女画家有心脏病，阿道和陈比觉这种则是包庇罪，绝对不至于被判死刑啊！”
　　“太反转了！”
　　“从电影开头到辛小丰几人死亡，我都觉得理所应当，因为我把辛小丰几人当做了灭门案的凶手，但谁知道电影快结束了我才知道我搞错了，辛小丰他们并不是凶手，洛寻这导演也太敢了吧！”
　　“我特么现在好乱！”
　　观众都懵逼了，更遑论身经百战的影评人们，谁能想到电影结尾还有这么一出：“辛小丰几人竟然不是真正的凶手，这个第四人才是西陇灭门案的实施者，那为什么辛小丰几人要承认罪行？”
　　“是呀，这说不通。”
　　“辛小丰就算自首，也应该只承认自己强奸的罪名，女方的死亡是因为心脏病突发，阿道和陈比觉确实只是旁观者，在法律上来说是包庇罪。”
　　“可他们还是承认了。”
　　“没错，而且他们是互相串供过的，口径一致的承认了灭门案，难道是为了第四人吗，这依然说不通，他们没理由为第四人抗下所有罪责。”
　　“……”
　　同样的疑惑，伊谷春的师父也有，然而伊谷春在冥思苦想之后，却是恍然间明白了，此时的窗外正下着瓢泼大雨，他语气复杂道：
　　“弃婴。”
　　“什么？”
　　师父闻言一愣。
　　伊谷春眼神深邃，这一刻他解开了心中所有的迷惑，也终于明白辛小丰这么做的苦衷，尽管这一切他还没有去证实：“除非有种可能，尾巴不是弃婴。”
　　“谁？尾巴是谁？”
　　“您当年走访不是听说那个女画家可能有个孩子么，那孩子有可能当时就在别墅里，有可能啊，他们看见了但疑犯没有，孤零零的别墅，不定哪天被人发现，丢下孩子，孩子很可能就会死掉，因此他们回去抱出孩子，一直抚养在身边。”
　　师父问：“然后呢？”
　　伊谷春嗓音有些干涩：“孩子在长大，他们心里清楚，这种事情不可能永远瞒得住，万一有一天让孩子知道真相，绝对是灭顶之灾，抚养自己，那么爱自己，却是使自己亲人惨遭杀害的人，谁知道不疯啊，而且只要他们不死，这种可能就永远存在，只有死才能让孩子轻松的活。”
　　“可能么？”
　　“杀人犯啊！”
　　师父震惊的同时又有些怀疑伊谷春的推断，伊谷春摇头没有说话，师父不会懂，他却能懂，辛小丰是可以为了给尾巴拿几条小金鱼就愿意开一夜车的人，这样的他为了尾巴做什么，他都不意外。
　　果然。
　　骨龄测试之后，尾巴的确是七岁，而不是小丰之前说的五岁，她的确是当年那个女画家的孩子，伊谷春的推断补全了最后一片真相的拼图——
　　不，还有老陈。
　　就在观众和影评人以为，电影到了这个反转便真的结束的时候，老陈的视角又一次让观众震惊了，因为老陈并不是傻子，他这么多年都是装的！
　　反转又见反转！
　　老陈怕事发，所以老陈一直在以傻子的身份做掩饰，从而逃脱了法律的制裁，只是他成功逃脱了法律，却逃不过思念尾巴的心，短短几个月，他便受不了这种见不到“女儿”的煎熬了。
　　站在海边。
　　他跳了下去。
　　跟阿道与小丰的选择殊途同归，看着蔚蓝色的大海，他临死前最后的话是：“就这样吧，留给尾巴一个轻松的将来。”


第885章 三个好爸爸
　　最后的镜头是伊谷春带着尾巴在海边游玩，他果然答应了辛小丰的请求，收养了可怜的尾巴，电影到这里就结束了，但电影虽然结束，观众的情绪却没有第一时间从电影留下的情绪中抽离。
　　影厅内！
　　一片沉默！
　　就连自问向来理性的影评人徐文静，此刻的心情也并不平静，她感觉自己被洛寻给戏耍了，而且是被洛寻以导演的身份戏耍了一边之后，又被对方用演员的身份戏耍了一遍，自己和其他影评人以及所有观众一样，被彻彻底底的欺骗了，电影里的导演和演员都在说谎——
　　为了孩子的成长。
　　他们撒了个弥天大谎。
　　好半天，徐文静才露出一抹苦笑，对身侧一名比较熟悉的影评人道：“就像电影里解释的那样，为了给孩子一个轻松的将来，他们选择扛下了所有罪恶，是强奸罪还是包庇罪都不重要了，甚至连谁动手犯下灭门案都不是最重要的，重要的是辛小丰已经给自己套上了罪恶的枷锁，如果没有他的歪心思，一切悲剧或许不会发生。”
　　“那阿道和陈比觉呢？”
　　“阿道是个好人，他不忍心放弃小丰这个兄弟，但他又痛恨自己目睹了凶案的发生却没有阻止，所以七年来他开着出租车，每天目睹着形形色色的人，不停的做好事，这是他的救赎，最后为了尾巴，他也愿意去死，就像小丰说的，尾巴有三个爸爸，三个爸爸中，陈比觉的剧情最少，但陈比觉的爱其实是深沉的，他是逃出了生天之后因为思念尾巴才决定自杀的，他和辛小丰一样，有苟活的机会，却自己放弃了。”
　　众影评人沉默。
　　良久那靠近徐文静的影评人才笑道：“至少这理由说服了我，《战狼》体现出洛寻拍商业片的能力，但这部电影中他展现的导演能力似乎更加全面了。”
　　“他表演才真的绝！”
　　又一名影评人感慨道：“中间和伊谷春斗智斗勇的表演就不用说了，结尾注射死亡那场，洛寻的表演让我感到无比的真实，如果这张脸不是我熟悉的演员，我几乎以为这是来自注射死画面的真实资料。”
　　从抽搐到呼吸急促……
　　到脸色苍白乃至瞳孔涣散……
　　事实上瞳孔涣散是靠灯光打出的效果，但洛寻当时在有意控制自己的呼吸，营造出一种大脑缺氧的感觉，脑袋当时是非常眩晕的，所以两只眼睛已经表演出不受自身控制的感觉，那是一种死人才会有的感觉，这种感觉被洛寻表演出来，配合灯光照在眼睛上的效果，就会类似于瞳孔涣散的感觉了，也正是因为这些原因结合在一起才会让人觉得，洛寻这场注射死的表演演技炸裂！
　　……
　　讨论的同时，有掌声响了起来，洛寻带着一众主创人员上台致谢，同样没有过多的言语便宣布了退场，这一点倒是和开场时的简单直接有异曲同工之妙，徐文静却很欣赏洛寻这种态度：
　　作品说话！
　　只有对自己作品很不自信的时候，才会使劲公关影评人们，当对自己的电影有足够的信心，洛寻只需要做到身为制作方的礼貌就完全可以了。
　　观众在离场。
　　徐文静有意听取了一些观众的评价，发现大多数观众对电影的观感也是非常好的，比如身边有一个男人便在长篇大论的说着：“开始的时候很讨厌辛小丰这个角色，因为我是不信所谓救赎的，哪怕后来他不是凶手了我也依然觉得他罪不可赦，毕竟是他强奸了女画家才引起第四人对这家人的杀心，但我看到陈比觉跳海自杀的时候才忽然意识到，辛小丰并没有把赎罪当做是对当年的弥补，他自始至终都明白一件事情那就是，有些错可以通过赎罪弥补，有些错却是一辈子都弥补不了，除了用死亡，求不了其他的心安。”
　　“是呀。”
　　“七年之前犯下命案的原来不是三个人，而是四个人，五条人命中四条丧生于那个隐藏更深的人手里，于小丰而言，他从强奸犯到犯下命案，他有罪，于阿道和老陈来说，他们从参与到纵容，他们有罪，但他们舍不得走啊，哪怕能多活一天是一天，因为他们赎罪的方式除了做好事，还有着一个小尾巴，这三个爸爸，是好爸爸。”
　　好爸爸？
　　听到这个形容，徐文静的嘴角轻轻勾了勾，似乎想到了晚上影评需要提取的关键词，其实小尾巴的人生如果不是小丰他们的突然插入，也许会很幸福，因为她有妈妈有外公外婆。
　　也许不会幸福。
　　因为她是私生子。
　　观众无从猜测小尾巴当年的外公外婆是否知道有这么一个孩子，但大家知道的是小尾巴跟着小丰阿道老陈的七年她很开心很幸福，所以她的确有三个好爸爸，三个疼她、爱他，甚至愿意为她付出生命的爸爸。
　　“徐老师。”
　　一名准备离开的影评人忽然笑着问道：“我觉得电影里提到的同性恋因素，或许不是无的放矢，你说伊谷春有没有喜欢辛小丰的可能性呢？”
　　“绝对没有。”
　　徐文静看着对方道：“我认为伊谷春只是理解辛小丰，所以产生了巨大的同情，他曾经是一个无比热爱工作的人，却结局也有了一丝改变，会忙里偷闲的带着小尾巴去海边嬉戏度假，就是他最大的变化。”
　　“是么。”
　　对方耸耸肩，似乎并没有被就此说服，徐文静张了张嘴想要说出更多的理由，却忽然觉得没必要，谁知道自己的理解就一定是正确的呢？
　　影评嘛。
　　这玩意儿本来就是通过个人视角去理解故事的片面之词罢了，然后在海量的观众里寻找能够跟自己产生共鸣的人。
　　和自己共鸣的观众向来不会少。
　　但和这位影评人一样，觉得伊谷春和辛小丰之间的感情，超越了一般人的理解，也不是不能理解的。
　　毕竟……
　　伊谷春对小丰，的的确确是仁至义尽了。


第886章 网络评价
　　洛寻并不知道电影院的后续，结束首映典礼之后，他回家的第一件事就是上网看评价，如果没有大规模水军捣乱的话，网上的第一批评价往往是最直观的。
　　结果登上评分网站。
　　洛寻发现《烈日灼心》的评分目前已经达到了九分，这无疑是一个大惊喜，因为洛寻记得前世原版刚超过八分而已，不过考虑到前世和今生的评分标准也许略有不同他也便释然了，点开评论区，一些电影短评的风向就跟目前的电影评分所体现的一般，相当不错：
　　“三位一体，洛寻超神！”
　　“华语犯罪题材能做到这个程度真的很难得，非主旋律且有案件做驱动，角色的深度，人物关系的张力都很吸引人，最后高楼追逐一场绝对够紧张，满场尖叫，遗憾就是剧情略长，最后有点太想铺人性了，不过在国产院线片能触碰这么多禁区也不容易，有一个相对类型的包裹，又有颗文艺的心，咱们洛寻确实厉害，能拿到的审核尺度似乎要比其他电影拿到的更大。”
　　“我承认洛寻是好导演！”
　　“三位结拜兄弟非常令人扼腕，小丰是非常有才华的协警，是被优秀警官伊谷春当作亲密战友的人，但是他却背负人命大案！如果如果再来一次，希望他们都能以善心自持，正视法律和道德准则，成为我们心中永远正义的保卫之士，这是今年我看过的最棒的电影了。”
　　“段亦宏喜欢洛寻吧？”
　　“是吧是吧！果然不是我一个人这么觉得！从第一次救了他，在楼下靠着摩托车等他那里就不对劲！一种直男间懵懂的好感！以及撞见洛寻搞基之后那场戏太萌了！尴尬美！另外胡哥身材貌似不错啊，跟洛寻的基情戏相得益彰，回头一定要多看两遍！”
　　“腐眼看人基。”
　　“用案件推动剧情发展，对角色们的性格做了很深的挖掘，在各方面都很扎实成熟的情况下，还有不少值得关注的亮点，比如段亦宏聊法律、高楼的追逐、洛寻最后的死刑等等，还有很多堪称审查突破的镜头，不枉费我一直以来的期待，洛导太棒了！”
　　“谁还能阻挡洛寻？”
　　“洛寻真的是封神的节奏，这不是纯粹的演戏，这可是三位一体啊，自编自导自演，从导演手法到编剧剧情到角色表演都达到了一个超高的水准，这样的人不是没有，但遍数整个娱乐圈绝对找不出五个以上！”
　　“洛寻是第二个姜闻。”
　　“洛寻未必是第二个姜闻，两个人所走的路线和风格还是不一样的，但说洛寻现在是和姜闻一样的超一线明星我是认可的，是的，《烈日灼心》之后，洛寻就是超一线，没有争议。”
　　“……”
　　评论扫下来，大多数都是夸奖，不过也有些批评，比如这一条：“段奕宏深柜的莫名其妙，二楼爱鸡房东莫名其妙、真凶莫名其妙、宝宝跳海莫名其妙。”
　　“巧合过于多了点。”
　　“结局强行和谐洗白减一星，但王砚辉最后堪比十星的演绎加两星，能够理解导演这么做的意图，小丰不洗白的话可能这部电影真的没办法过审，毕竟人们不会真的同情几个杀人犯，价值观导向是不能错滴。”
　　“爱尾巴，理由牵强。”
　　“高级普法片，故事交代比较直接明了，如果还有人看不懂真是不科学，但我也有个疑问：单老的评书为什么不来个首尾呼应？不是强迫症也会被逼死啊，洛寻导演这方面真的疏忽了。”
　　“洛寻是不是用力过猛？”
　　“很想给四星鼓励，但无奈从黄博露出纹身那一刻开始往后的大部分情节在逻辑上特别是心理动机上都缺乏说服力或者足够的铺陈，再到最后出现第四人的反转和第三人的自杀简直把整个故事都摧毁了，导演可以有他的取舍改编考量但恕我接受无力，洛寻强奸一个妈，怎么就演变成了仨爸为了一个娃而死去活来？”
　　“段亦宏演的也有点过了。”
　　“好几个镜头推进显得不合时宜，涉嫌形式大于意义，少配乐多背景音是个很好的选择，但最后全压在对孩子的爱上有点扯，从这个角度来说结尾的反转有些强行，尤其是王保强跳海的部分，另外剪辑和节奏把控上还可以更精准些，好多文艺台词显得莫名又不真实，洛导别这么矫情啊。”
　　“……”
　　总结下来就是辛小丰几人甘心伏法的理由有些牵强，这一点洛寻已经尽力去避免了，但结果还是逃不过这样的评判，对此洛寻也有些无奈，至于结局的洗白，其实洛寻已经比原版做的圆润一些了，毕竟他是在原版的基础上进行拍摄的，但没想到还是差了点火候。
　　没关系。
　　洛寻仔细想了想，也觉得《烈日灼心》有些地方稍微差了点意思，他不是一个接受不了批评的人，但考虑到这部电影是他第二次以导演的身份跟观众见面，他又觉得一切都是情有可原的，谁会要求一个拍第二部片子的导演尽善尽美呢，那不现实啊，毕竟自己又不是真的有多天才。
　　对了。
　　好评里貌似很多人都夸赞了《烈日灼心》放大的尺度，这其实是洛寻的关系在起作用，同性恋和高空打斗以及静脉注射死刑都是很难得保留下来的镜头，原版能保留下来不知道用了什么办法，至少洛寻是摆脱了好多长辈才疏通了关系，让光电的剪刀手下留情的。
　　事实上。
　　有些镜头来的比原版更生猛一些，不过再生猛的镜头，对比同性片段以及最后的注射死特写，似乎都显得很一般了，毕竟这两段镜头确实是最难搞的，拍摄的时候也是好不容易才完成的。
　　“影评人会怎么说？”
　　看完短评，洛寻露出一抹期待，就他在影厅内的观察来看，貌似现场的影评人们对电影的观感还不错，电影的评分能够这么高，或许也跟影评人说了好话有关，毕竟有些观众是没太多主见的，容易出现盲从心理。


第887章 少年可期
　　结果和洛寻想的差不多，影评人专栏一翻，绝大多数影评人给《烈日灼心》打的评分都不低，虽然中间也有些许批评的声音，但夹杂在许多夸赞中间倒是并不显眼。
　　老规矩。
　　看徐文静。
　　点开徐文静的专栏，对方果然写了影评，满分五分给了四分：“在暑期档就快结束的时候，院线里突如其来地来了这部非常不一样的华语类型片，主题上黑暗和光明二元对立面的打破；电影感上精准的调度、有质感的镜头语言；此外，离奇的剧情和目前内地最大的尺度，都让这部《烈日灼心》散发出独特的气质。”
　　好嘛，上来就夸。
　　洛寻继续看：“官方给出的介绍是【灼烈揪心的追凶之途上，父女之情、同性之谊，交揉罪与义，情与法，在故事结尾却发生了变化】，而电影本身的故事，却比这个介绍还要复杂。”
　　洛寻也这么想。
　　他拍摄《烈日灼心》的悲剧性主题，就是因为觉得这个主题值得挖掘，辛小丰和阿道几个所谓东躲西藏的杀人强奸犯，实际上却以反向的形式生存着，这代表着人性中善的至高点以及道德的最高标准。
　　他们其实很善良。
　　所以他们一直做着“因善良送死”的行为，甚至到最后，剧本要以一种非常极端的方式把他们各自推向了死亡道路，更赋予悲天悯人为由，可惜在这个过程中，电影逐渐丧失了可信度和普世性，使其像是过度偶然的巧合堆砌，一定程度上造成了虚假——
　　这是电影的弊端。
　　但洛寻明知道有这样的弊端，却还是将之拍摄了出来，因为他觉得这电影，意识形态大于剧情本身，从一开始所有人就无路可逃，真实也是如此。
　　当道德与法律交锋——
　　段亦宏饰演的警察对灭门案的穷追不舍，直到最终酿成悲剧，如同电影中一句点题的台词：“法律，是介于神性和动物性的合体，它非常可爱，它知道你好，又限制你没法恶到没边儿，哪个人心里没有那么点脏事儿。”
　　烈日灼心啊。
　　双方这种“法外之徒”的内核被最大程度放大，人物之间展示的不是单纯的冲突和对立，有人误会段亦宏对戏中的自己有基情，其实是一种和解与温情，这样的立足点非常牢固，也足以令人感怀和深思。
　　如果再来一次。
　　我会换个拍法吗？
　　看了这么多的评论之后，洛寻内心问自己，然后他发现自己竟然有些动摇了，或许自己不必追求结局的身份反转，直接把最后十分钟掐掉，改成从注射死刑后进入到原著小说《太阳黑子》的结局，再跟上面聊聊争取到更大的尺度会让电影更精彩？
　　摇了摇头。
　　洛寻觉得这样的问题思考起来没有意义，同样的问题去问每一个导演，问他们重新拍摄自己的某部作品他们会不会做出改变，但凡不装逼的，基本都会有改变的意图，毕竟人没办法无视他人的态度，总会下意识想着趋避厉害，而且电影只有正式上映，一些缺点才能暴露出来，只是缺点具体是哪几点就仁者见仁智者见智了。
　　“电影很猛。”
　　影评里这样写道：“人物性格鲜明，剧情走向多端，看完整部电影，就可以发现洛寻的可怕之处：戏剧转折控制的很好，张力极强、节奏紧凑，而这也直接遮蔽了逻辑上的疏漏，从导演能力来说，洛寻继《战狼》之后导演水平直接实现了质的飞越，他从一个天才新人，过渡到了一个影坛老手！”
　　影坛老手！
　　这是徐文静对洛寻的评价：“我曾经在《战狼》上映的时候跟洛寻老师交流过，对于他电影中的一些缺点直言不讳，当然那些都是我认为的缺点，也许有些人觉得那些缺点是优点也说不准，但看到洛寻的第二部电影之后我忽然发现，原来我不需要废话那么多，洛寻知道自己的问题，并且他会在一次次的实践中，把自己武装到越来越完美，才第二部电影而已，他的表现就已经和第一次拍电影时表现的天壤之别了！”
　　没有错。
　　对于徐文静来说，《烈日灼心》之于洛寻，比之他的第一部电影真的进步太大了，大到徐文静有些不敢想象这两部电影是出自同一个导演之手！
　　第一部片子。
　　洛寻走得是最适合新手导演的商业化道路，以军事动作片为载体，以节奏作为核心，以爽感作为卖点，以大场面支撑作为掌镜功力的证明，虽然做到了新手导演所能做到的极限，但距离国内那些经验老到的大导演，其实还是有很长一段距离要走的。
　　结果第二部片子。
　　洛寻竟然拍起了《烈日灼心》这种探讨人心和深度的题材，抛弃他已经具备了一定经验的商业动作片，搞这种不容易拿票房的电影，偏偏还做的有板有眼有声有色，这实在是太让人意外了！
　　本来。
　　徐文静也以为洛寻只是想矫情一下，秀一下自己的文艺感，结果没想到洛寻不是在矫情，他的电影真的有所展示有所表达，两部电影，截然不同的类型，却都在各自类型中做到了很好的程度！
　　这就是进步。
　　第二部电影的题材驾驭难度，明显是高于《战狼》的，洛寻却能同样驾驭住，就是他进步的最佳体现，考虑洛寻电影给多少评分，一旦顾及到洛寻接触导演时间的因素，那很容易就会打高分了，这也是很多影评人都给出高评价的原因所在——
　　洛寻少年可期！
　　好吧，但看年龄的话，说三十岁出头的洛寻是少年可期，终究有些强行了，洛寻已经到了一个人生事业的黄金时期，怎么着也是一个青年了，不过考虑到国内那些老牌导演们的年龄，说洛寻一句“少年可期”又似乎没什么不妥的，甚至一点儿违和感都没有。
　　至于洛寻现在的地位？
　　鉴于很多人都在讨论，徐文静在影评的结尾，同样这样点了一句：“《烈日灼心》的上映意味着洛寻已经真正有资格迈入华夏超一线明星的行列，哪怕这部电影的票房尚未可知，从表演的实力到导演的能力，他已经得到了认可，他配得上这样的荣誉。”


第888章 超一线的洛寻
　　洛寻真的是超一线了吗？
　　这件事情业内也在讨论，不过业内人士当然不会像影评人那般笃定，毕竟影评人对洛寻的评价是建立在电影优秀与否的基础上，而业内一些专业人士则更注重成绩——
　　电影的成绩！
　　这里所说的成绩绝不仅仅只包括票房，国际导演排名前二十的导演未必都是票房大佬，有一些电影导演在文艺片的道路上一条道走到黑，所以往往票房都不会很高，但口碑却部部爆棚，名下各种国际级别的奖项可谓是多到手软，这也是属于电影的成绩，重要性甚至不弱于票房这个大众都会关注的因素。
　　而现在。
　　毕竟《烈日灼心》才刚上映，成绩的话只能说目前影评人以及第一批观众的评价还不错，其他诸如票房和奖项之类都需要做后续观察，因此业内人士不会轻易就喊出洛寻已经是超一线明星的口号，毕竟超一线这玩意儿和一线有着天壤之别，进入超一线的明星们，已经是站在娱乐圈的云巅之上了。
　　“已经无限接近了。”
　　“就看电影票房能够达到某个标准，或者电影拿个重量级奖项，甚至让洛寻摘个影帝都可以，他就真的算是迈入超一线的阶级了，在此之前还是不能轻易服众，不过话说回来，洛寻真的需要在意超一线的虚名吗？”
　　“向来是不在意的。”
　　“以洛寻银白老板和漫威股东的身份，他在国内娱乐圈已经是神仙人物了，这是一个比演员这种艺人属性的身份高很多的东西，在这样的情况下洛寻何必要追求把自己的演员身份也做到超一线的地步？”
　　这话有些晦涩。
　　换个说法，洛寻明明已经是某某游戏的全服顶尖高手了，带队下副本打怪无往不利，为什么还要追求把自己某个副职给升级到全服排名前列呢？
　　对洛寻来说就是这样。
　　银白的老板，漫威的股东，这些身份随便拿出来一个都比他作为演员要来的辉煌，所以洛寻就算真的成了超一线，对他处境的改变也只能说是锦上添花而已。
　　“可能就是喜欢演戏？”
　　“是呀，如果不喜欢演戏的话，他完全可以专心当导演，或者做任何自己想要做的事情，毕竟他赚的钱已经非常的多了，我还听说洛寻现在在资本圈也是个大人物，斗音这个项目的蛋糕实在是太大了！”
　　“不止斗音。”
　　有消息灵通者表示：“洛寻名下投资的不少项目都是朝阳产业，这些产业给洛寻带来的收益，已经让洛寻的名字可以跟那些顶级富豪们放在一起了，所以他身为大明星的身份，其实对他事业的加成是有的，成为超一线对他的意义，也远远比很多人想象的要大的多。”
　　……
　　这部《烈日灼心》未来是否能够摘下重量级奖项是一件尚未可知的事情，但这部电影的票房能有多少却是很快就能够知晓的事情。
　　一天后。
　　业内外无数人都在关注的情况下，电影《烈日灼心》的首日票房终于出来了，此刻摆在业内无数人眼前的数字是单日超7000万——
　　爆了！
　　对于《烈日灼心》这样的题材来说，首日票房超过七千万那就是爆，没人会对犯罪悬疑甚至探讨人性的偏写实题材有过高的票房要求，就好像没人会因为王佳卫的电影票房扑街而大肆嘲讽一样。
　　那是对艺术的冒犯。
　　或许本质有所不同，但性质是相当类似的，《烈日灼心》就是那种你一眼看上去其貌不扬，甚至都不会想看上一眼的电影，但往往就是这种电影，你一旦认真看完，就会很容易喜欢上它。
　　接下来几日。
　　票房保持稳定的幅度，没有让第一日的成绩成为昙花一现，这愈发凸显出《烈日灼心》的成功，一时之间业内苛刻的专业人士们，也开始就洛寻的地位开始了讨论：“这下是真的进超一线了吧？”
　　“问题不大了。”
　　“这部《烈日灼心》的成功，不仅仅体现了洛寻身为男一号的高超的演技，也展现了他身为电影导演，以及电影编剧的创作能力，这样的全面性全部出现在一个人身上，偏偏这个人过去的成绩还非常耀眼，这要是不成超一线，谁还配成为超一线呢？”
　　“害，不必讨论了。”
　　“看着吧，以后洛寻的待遇该和那些老牌超一线是一样一样的，不过这样的场面应该很难看到了，因为洛寻以后多半是三位一体为主的创作模式，别人的项目除非特别吸引人，不然他多半是没有兴趣的。”
　　“太牛了……”
　　“洛寻这是有史以来最年轻的超一线了吧，从内地娱乐圈的电视演员到香江娱乐圈的电影新人，再到如今三位一体的他，在娱乐圈来说简直就是一个活着的奇迹，这样耀眼的人物，以后不知道多少年才能出一个。”
　　“也许后无来者。”
　　“的确，洛寻成为超一线的时候，我才意识到他真的好年轻啊，今年不过才三十岁出头，很多同龄人在这个年纪，好像才刚找到事业的方向吧，他却已经功成名就了。”
　　“……”
　　圈内都在感叹。
　　然而洛寻却觉得好笑，怎么就忽然冒出一群人来总结自己的人生了，成为超一线也许是他很久以前的某一个目标，但现阶段来说洛寻已经有了新的目标，所以对他自己而言，他是一直在路上的。
　　至于超一线待遇……
　　无非是身价的提高，以及在娱乐圈话语权，还有地位更受人尊重之类的提升嘛，这些其实对现在的洛寻来说加成都不是特别大了，身价方面也就广告代言能够升一升了，话语权嘛，超一线的话语权哪里比得上银白老板和漫威股东甚至资本巨鳄呢？
　　而地位的话。
　　洛寻自己就是导演，同时还是投资人，在他自己的剧组，他的地位绝对是无可争议的最高，因此所谓的超一线对于洛寻来说，真的是更像一个好听的虚名。


第889章 访谈
　　虚名？
　　曾几何时超一线也是洛寻心心念念的目标啊，如今这个称呼真的降临到自己的头上，竟然变成了一个锦上添花的虚名，实在是令洛寻自己都意想不到。
　　很快一周过去。
　　电影《烈日灼心》的票房，达到了四个亿出头，虽然单日票房略有降低，但光凭一周四亿这个表现，华夏导演之林以后便注定要多出洛寻这么一号人物了！
　　上一次。
　　虽然《战狼》的表现非常好，但一来那是商业片，二来洛寻的宣传手段确实高明，而且玩的非常大，直接把那么多的票房都给捐了出去，各种话题和爱国情怀加在一起才拿到了高票房，因此有人认为洛寻第一次的成功是运气，再者就说他是宣传手段高明，总之就是不承认他是凭实力拿到的票房。
　　而这一次。
　　换了个题材，走冷门路线，靠表演取胜，虽然也有一定的商业属性，但毫无疑问电影的艺术水平是得到了兼顾的，这样的情况下依然拿到了高票房，再也没人会说洛寻是运气好了！
　　事不过三？
　　不需要三次。
　　就这么两次一搞，洛寻的导演能力就已经得到了公认，甚至有媒体已经把洛寻评价为最新一代华夏导演的新锐甚至领军人物了，可见洛寻取得的成功究竟有多大！
　　“不得了。”
　　孔双告诉洛寻：“现在找你的合作，已经从国内排到了国外，也不知道国外一些公司的消息是怎么做到这么灵通的，连法国那边一个葡萄酒庄都想邀请你过去品酒，那是一家全球闻名的大酒庄，上一次请艺人过去好像还是岛国的国民级巨星，也就是相当于咱们国内超一线地位……”
　　“没空。”
　　洛寻毫不犹豫的拒绝道：“本来打算早些开拍《寻龙诀》的，前前后后已经耽误太久，现在都八月份了，再不拍摄的话只怕今年都赶不上拍完了。”
　　“好吧。”
　　孔双耸了耸肩。
　　洛寻现在说轻松也轻松，说忙碌也是非常忙碌的，说他轻松是因为项目什么时候运作，时间都由洛寻自己来定夺，就好像电影开拍的时间，他可以很任性的进行调整，剧组其他人只有配合的份儿，而说他忙碌，实在是因为他的项目太多了，这个也要签字，那个也要费心，总有事情需要他处理才行。
　　“通知一下。”
　　洛寻道：“《寻龙诀》八月三十号开拍，把演员们的档期都处理好，我们要进行封闭式拍摄，不然无数的记者过来打扰，烦都要烦死了，哪还有心思拍戏。”
　　“看来你也明白。”
　　孔双揶揄道，洛寻实在是太红了，《烈日灼心》的成功，让他的三位一体也变成了靠谱的象征，这样的情况下他第二部三位一体的电影必然会引发如潮的关注，封闭式拍摄不失为一个好的办法。
　　……
　　很快《寻龙诀》即将开拍的消息便传达了出去，甚至就连记者都有所耳闻了，一时间对于洛寻各类的采访蜂拥而至，洛寻为了确保自己新电影不被打扰，只能选择性的接了几个风评不错的采访，其中还包括一个电视访谈类的综艺以及两个主题不同的独家。
　　综艺叫《近距离》。
　　访谈上聊的，当然还是《烈日灼心》的事情，主持人问他拍戏的时候是否与外界联系，洛寻摇头：“拍摄期间会有人探班，除此之外我很少跟外界联系，因为有点进入角色了。”
　　“什么时候走出角色的？”
　　“电影拍完的时候，我忽然在片场嚎啕大哭，那一刻我走出了辛小丰的角色，但我的心里面永远有一个属于辛小丰的房间，事实上我记得我表演的每一个角色，他们就像一个个人格，活在我的心里。”
　　这是真事儿。
　　洛寻拍完《烈日灼心》确实没控制住在片场痛哭了一场，拍了好多年的戏，压抑的角色也演过，比如当初的二郎神杨戬，但拍完之后痛哭，对洛寻来说却是第一次。
　　主持人点头。
　　他提出新的问题：“《烈日灼心》是一部让人觉得很虐心的作品，整个拍戏的过程中如果一直处于这样压抑的氛围当中，您会不会感觉特别崩溃？”
　　“洛寻不崩溃。”
　　洛寻笑着道：“崩溃的是辛小丰，他有无数个失眠的夜晚睡不着觉，就像自己在逃亡，有的时候从恶梦里醒来就像别人要准备铐你一样，就是那种睡不踏实的感觉，你要一直躲，不敢跟人说话，怕别人看自己的脸，我拍戏的时候是辛小丰，这时候才会崩溃。”
　　“对了……”
　　主持人顿了顿，好奇道：“很多人都说这部戏里，段亦宏老师跟您饰演的角色，是有些超越友谊的感情的，对于这一点您有什么想要跟观众解释的吗？”
　　“哈哈。”
　　洛寻心情不错的样子，倒没有为难小心翼翼的主持人：“感情到位了就会这样，你家里有亲人吗，你会对他们特别好，如果不是亲人这层关系，不知道的人会以为你们不一般，但如果是亲人，就没什么了，也许在老段的心里，辛小丰在他的心里也曾达到了亲人的高度，这是我的理解，老段怎么理解的，就是他的事情了，我从来不会强迫演员要跟我对剧本有一模一样的理解。”
　　这算是辟谣了。
　　最后主持人问道：“《烈日灼心》中有一场戏，就是您饰演的角色注射死刑的那场戏，观众都说这场戏您是演技炸裂，能分享一下当时什么心情吗？”
　　“没什么特别的。”
　　洛寻道：“这场戏是一次就过的，演技炸裂谈不上，因为我不是在表演，我觉得辛小丰是真的死了，那几个月我和辛小丰很接近，所以我觉得那场戏拍的很水到渠成，但你要说感受的话，浑身冒冷汗，呼吸有点上不来的感觉，反正你是不会想体验的。”
　　这也是真话。
　　洛寻当时要求是真的静脉注射，从拍血管绑胶带到找血管，然后扎，回血，注射，然后从手摇到脸，再从脸摇到那三罐东西的注射器，都是模拟真实的死刑，除了注射的东西不是药物而是葡萄糖这一点区别。
　　当时他感觉很疼。
　　因为注射的很快，洛寻还让医生推得更快一点，因为推得慢就感觉不到那个疼痛，那个液体过不来，但是打到静脉里是冰凉的，很快感觉从手往心脏那走，那一刻洛寻是有得到模拟死亡的感觉，所以他觉得他的表演是很正常，很水到渠成的。
　　这样聊一下也挺好。
　　好像回顾了一遍拍摄。
　　整个的回顾一遍之后，也可以跟这部电影暂时性的告别，开启自己的下一个阶段，这是洛寻此刻的想法。


第890章 抱大腿的决心
　　八月中旬。
　　此时《烈日灼心》上映满两周，票房已经达到了八个亿，“惊人”，“令人赞叹”，“优秀”，各种夸赞的词轮番冠名这部电影，但始作俑者的洛寻却已经踏上了新电影的旅程——
　　《寻龙诀》开机了！
　　就按照洛寻的计划，电影是秘密开机的，没有整太复杂的开机仪式，剧组工作人员来齐了之后，拍摄就简单直接的开始了，而在表演开始之前，洛寻先带着黄博以及夏郁熟悉起了盗墓用的装备。
　　飞虎爪，捆尸索，金钢伞，洛阳铲，工兵铲……
　　三人都觉得挺新鲜，在专业老师的指导下认真的比划着，夏郁还一本正经的掂量着洛阳铲说：“我看过洛阳铲的科普，野外求生的时候，这玩意儿应该可以用来煎鸡蛋。”
　　“你说的很有道理。”
　　洛寻吐槽道：“问题是你都野外求生了，那鸡蛋哪来的，荒郊野岭的，营养还挺丰富啊。”
　　“顾名思义。”
　　指导几人工具使用的老师傅道：“洛阳铲，是洛阳附近某村民于二十世纪初发明的，咱们用的这个是不断改进出来的，在华夏考古界，洛阳铲是钻探类工具的象征，最早使用这个工具的，就是一些盗墓人……”
　　“我知道我知道。”
　　黄博补充道：“某考古学家目睹盗墓者使用洛阳铲的情景后，便运用于考古钻探，在我们华夏安阳殷墟以及洛阳偃师商城遗址等古城址的发掘过程中发挥了重要作用。如今，学会使用洛阳铲来辨别土质，是每一个考古工作者的基本功。”
　　“可以呀，博儿。”
　　洛寻不由得竖起大拇指。
　　黄博得意道：“也不看看咱们拍的是什么电影，先期工作能不做做好嘛，接到剧本的当天，我就开始啃《鬼吹灯》了，剧情不说倒背如流，那至少也是如数家珍的。”
　　洛寻没继续搭理他。
　　夏郁倒是夸了句：“博哥帅！”
　　黄博顿时尾巴翘到天上去了，得意的哼起了小曲儿，继续耍弄着手里的道具，一副心情非常好的样子。
　　原因很简单。
　　最近《烈日灼心》太火了！
　　虽然这部电影最大的光芒是属于洛寻的，毕竟洛寻又当导演又当编剧又当演员的，三位一体确实牛批，但作为这部戏的重要角色，黄博饰演的杨自道也得到了非常多的认可和夸赞——
　　直接的好处就是！
　　黄博身价在暴涨！
　　要知道，杨自道在《烈日灼心》这部电影里，并不算是配角，严格意义上来说，他饰演的杨自道，跟洛寻饰演的辛小丰一样，是电影的主角！
　　同样的。
　　段亦宏出演的警察伊谷春，也可以算作是主角行列，这是从角色重要性以及戏份来判定的——
　　这是一部三主角的电影！
　　前世《烈日灼心》摘下了魔都国际电影节金爵奖的“三黄蛋”，主演邓朝、段亦宏、郭涛封帝，虽然这个行为有些争议，但就三人都是电影主角的前提，却是没有太多疑义的。
　　这和《合伙人》不同。
　　当初的《合伙人》说着三主角，是为了名声上好听，让演员们可以维护自身的咖位尊严，实际上真正的主角就是洛寻饰演的成冬青……
　　那么同为主角，《烈日灼心》的收获，自然也是属于黄博的收获了。
　　这让黄博很庆幸一件事情：
　　在洛寻需要自己的时候，自己毫不犹豫的抱住了这个男人的大腿，于是他的事业从此青云直上！
　　目光都聚焦洛寻又如何？
　　不是特别贪心的黄博，早已在不声不响间，成就了自己的一番成就和地位，而他的成功背后，有许多项目都是洛寻提供的——
　　当年的《疯狂的石头》
　　后来的《人在囧途之泰囧》。
　　还有国民级的综艺《极限挑战》。
　　以及最近正在热映的《烈日灼心》等等。
　　这些成果，全部得益于黄博对洛寻那毫不犹豫的信任，但凡他有一丢丢不看好洛寻的项目，他的成就列表里就会少一笔浓墨重彩！
　　是的。
　　黄博回顾自己的演艺生涯，发现自己演艺生涯中，洛寻是一个不可或缺的贵人！
　　而如今。
　　已经彻底登上洛寻的战车，洛寻果然也继续带着他在影视圈前行，《寻龙诀》的男二号，很多人都会觊觎的一个角色，洛寻没考虑别人——
　　直接锁定黄博！
　　这就是黄博开心到哼着歌的原因，他有理由确信《寻龙诀》是洛寻的又一个优质项目，而洛寻会带上自己则是又一次为自己提供了分一杯羹的机会！
　　不过说实话。
　　其实现在就算《寻龙诀》洛寻不带黄博玩，黄博也有了自己出去玩的资本，因为他早已在抱洛寻大腿的几年中不知不觉把自己也培养成了一个大佬，走出去同样有大制作愿意找他合作！
　　但对黄博来说……
　　既然跟着洛寻能够轻松躺赢，干嘛还要出去受苦受累呢，只有经历过生活毒打的人，才会珍惜大腿……
　　咳。
　　应该说只有经历过生活毒打的人才会珍惜有人为你遮风挡雨的滋味，那些电视剧里的富二代动辄说什么不靠家庭，非要去证明自己的，都是没被社会毒打过的傻子。
　　况且……
　　平时洛寻不叫自己的时候，自己完全可以自由发挥的嘛，证明自己的机会有很多，为什么非要选择最傻的方式呢？如果自己是富二代，肯定会乖乖继承公司，然后努力让公司规模更上一层楼——
　　这难道不也是一种证明吗？
　　非要独立创业才能证明自己？
　　所以反正黄博是认定洛寻了，他觉得没有洛寻，自己的人生未必会过得差，但有了洛寻，他的人生，一定可以比原本更加精彩！
　　而且他看出来了……
　　洛寻是一个重感情的人，对于朋友，洛寻是非常大方的，那些帮助过洛寻的人，洛寻基本都给足了回报。
　　比如邓朝。
　　这家伙也是个喜欢抱洛寻大腿的家伙，最近听说已经跟漫威那边联系了，很有可能加入到漫威宇宙里面，这是多少人都在羡慕的事情啊……


第891章 集训与拍摄
　　关于洛寻喜欢带着黄博拍戏这个事情了，就连媒体都注意到了，有一条热门新闻曾经称，以黄博为首的一批演员，是洛寻的“后宫”。
　　当然此“后宫”非彼“后宫”。
　　这个“后宫”里除了黄博，还有王保强，徐争，邓朝等人，每一个都是混的非常，而且全部得到过洛寻巨大的帮助。
　　拿王保强来说。
　　一部《泰囧》，票房火爆，让他的喜剧天赋得到广泛认可，一款国民级综艺《跑男》，让他知名度大增，成为年轻人都熟悉的演员，现在热映的《烈日灼心》里也有他，尽管不是主角，却也收益颇丰——
　　再说徐争。
　　同样是《泰囧》，洛寻几乎让对方一步登天，直接让其成了导演兼男一号，光这一点就已经很夸张了。
　　邓朝就更不用说了。
　　他是《跑男》当年爆红后最大的受益人，当时他作为跑男队长的热度，可是让竞争对手皇小明都羡慕到两眼发红了，更别说洛寻给他提供了跟漫威合作的机会，至于具体怎么合作，洛寻暂时并不关注。
　　他很坚定。
　　只有到了国内没有继续突破的空间时，他才会前往国际领域发展，而如今对他来说，国内还是有向上的空间的。
　　比如……
　　演员票房突破一百亿；再比如，导演票房突破一百亿；只有达成这些大目标，洛寻才算是在国内真正做到了无人可挡的顶级。
　　不过路还是要一步步走的。
　　不喜欢好高骛远的洛寻，很快就把心思投入到了拍摄里面，今天的拍摄大多都是外景，不需要太多表演，纯粹是采集一些画面出来。
　　有些外景洛寻会盯着。
　　有些外景，洛寻自己也要参与到里面，毕竟他是男一号，绝大多数画面，他都是要出镜的。
　　首日拍完。
　　夏郁拍了拍小腿肚道：“你这导演当的有点意思啊，开机第一天竟然让我们这群大腕走外景，你知道我们拍一天的片酬是多少钱吧。”
　　“还能比我高？”
　　洛寻揶揄了一句，然后笑道：“这是给你们找状态呢，先穿上衣服进入剧情，才能融入其中。”
　　说话间。
　　周围已经搭起了许许多多的帐篷，这也是洛寻的要求，让大家晚上就住帐篷里面：“电影里的角色曾经这么生活过，我们自然也可以。”
　　“我同意。”
　　黄博仰望天空，啧啧道：“多好呀，天空蓝蓝的，星星一眨一眨，美。”
　　“我演的是美国妞。”
　　夏郁看着洛寻翻了个白眼道。
　　洛寻哈哈一笑：“那只能委屈你了，不然你坐车去酒店，明天早点过来也行，不要耽误我们开工。”
　　“那还是算了吧。”
　　夏郁可不想被说自己不敬业，在演戏方面她对自己的要求还是很严格的。
　　“同意就行。”
　　洛寻拍了拍手，让所有演员都注意过来：“待会咱们发个书，大家都翻翻，认真感悟。”
　　“什么书啊？”
　　众人好奇，不过很快就明白了，因为洛寻发的是《毛主席语录》，那个时代的人，怎么可能对这么重要的东西不了解呢。
　　不仅如此。
　　看了会《毛主席语录》，洛寻还带着大家看了样板戏，也是那个时代流行的东西。
　　他准备还是充分的。
　　其实这样的集训，放在电影正式拍摄之前会更好，不过洛寻没时间折腾，反正边拍边训也差别不大。
　　不仅是重要演员。
　　哪怕群众演员，洛寻也分派了任务，大家都穿着戏服工作，模仿下乡插队，甚至还分了班长什么的，让大家最大程度的接触到那个时代的脉搏——
　　和主要演员不同。
　　这群群众演员，洛寻早在电影开拍之前，就安排了副导演去训练，到了开拍时，这群人已经训练了超过一个月的时间，所以专业度上是完全没有问题的，反倒是自己与黄博以及夏郁几人没怎么训练过，需要临时学习很多的东西。
　　整完这些。
　　已经三个小时后了。
　　大家睡意不浓，聚在一起聊天，夏郁问：“绿幕戏是不是很难拍？”
　　“你没拍过？”
　　“拍过是拍过，但从来没拍过这种偏魔幻性质的，整部电影绝大多数镜头都要求绿幕表演的戏。”
　　“简单。”
　　洛寻笑了笑道：“靠想象就可以了，我会提醒你，什么时候给你特写，绿光一闪，大粽子在你们面前，我们开始拍了，然后你想象一下，镜头后面全都是大粽子。”
　　“怪吓人的。”
　　黄博裹紧了衣服道。
　　夏郁自然也知道什么叫粽子，毕竟参演这部电影，都要补《鬼吹灯》的小说的：“那你还得告诉我粽子有多大多高啊，是这么大，这么大，还是这么大？”
　　“你好歹认真比划一下。”
　　众人大笑着道，因为夏郁在形容大小的时候，双手划着差不多大的圆圈，没有比这更敷衍的比划了。
　　笑闹之后。
　　疲了累了，众人才去休息，洛寻躺在帐篷里，跟岁岁说了晚安之后，很快便睡着了。
　　第二天。
　　依旧是外景拍摄为主，但多了一些表演的东西，与此同时洛寻得到团队下面的人传来消息，盗墓场景竣工了——
　　电影筹备期间。
　　洛寻要求团队做出大墓底下的景，因为有几个镜头，是要拍摄出华丽的感觉的，纯用CG很难拍。
　　这不是容易的事儿。
　　毕竟这种景，不像草原，找个现成的就行，必须按照小说和剧本的描述，制造出一个不存在的东西，无论是耗费的人力物力还是财力都非常恐怖。
　　好在这一切都完成了。
　　想到这洛寻松了口气，连带着拍摄的心情都好了，直接在休息的时候宣布道：“明天开始正式拍摄，咱们外景的镜头已经采集好一半了。”
　　众人点头。
　　洛寻则是在手机上看起了下面发来的成品图，那巨大的宛如彼岸花一样的设备，从高空拍摄下去，颇有些美轮美奂的感觉——
　　这就是洛寻追求的效果。
　　对于《寻龙诀》，洛寻的要求是，有妖艳的，瑰丽的，梦幻的，又神秘的感觉，同样是做特效，特效的风格也会影响着观众对电影的观感。


第892章 延期秘钥
　　“一会儿推门的时候还得大力点，你们就想象这是一个巨大的石门，需要使出浑身解数才能将之推开，大家一起念一二三，哗啦，好不容易推开，要这种感觉。”
　　片场。
　　洛寻指挥。
　　此刻已经是《寻龙诀》开机的一周之后，正式的拍摄已经开始了，剧组上下运转非常忙碌。
　　“这边。”
　　洛寻跟群众演员说完又冲着道具老师招了招手：“这彼岸花的铁块儿还是新了点，放泥地滚两圈，多笼罩点灰尘。”
　　“行。”
　　道具老师点头。
　　然后洛寻走到一个摄像机面前，仔细看了看，把机位稍微移动了一下，对摄影道：“回头拉我近景特写的时候记得前面给一个更深的虚焦，突出我的反应，另外颜色还是亮了点，能不能再暗一些？”
　　“比较困难。”
　　摄影师皱眉道：“不过可以达到你要的效果，我调制一下，太暗的话容易看不清……”
　　“慢慢来。”
　　洛寻笑道：“咱毕竟是地下深处的效果，再暗一些没关系的，当然前提是不要模糊人物。”
　　“明白。”
　　这样转悠了一圈，洛寻开始跟副导演商量自己后面一场戏该怎么拍了：“我先演18岁的状态，咱们整个镜头应该是18岁的我看到丁思甜走远，我过不去，我在梦境里面，好像有一个玻璃在我面前。我就急了，一头撞过这个玻璃，这时候我要变成40岁的那个造型。”
　　“那咱得分两次拍。”
　　副导演道：“先在这里把实景拍了，就放玻璃在您面前，灯打着，演到撞，回头去摄影棚，到棚里面再换后面的背景，一模一样的演一次。”
　　洛寻点头。
　　又一名主创道：“这场戏其实要注意的就一点，就是两个镜头的一致性，在电影的时间线中，这时候已经一个多月之后了，洛导撞过去，同样不要动，马上从18岁换妆换成40岁。完了之后咱们从中间切开这个玻璃，洛导再从这边开始演，位置和节奏都要完全一样。”
　　洛寻点头。
　　动作慢了不一致，快了会虚焦，不过细节把控好是问题不大的。
　　“各位好了吗？”
　　聊到差不多的时候，黄博头探进帐篷里：“咱们准备开始？”
　　“差不多了。”
　　洛寻起身笑道：“身体咋样？”
　　黄博摆摆手一副无所谓的样子，洛寻却知道，昨天晚上的拍摄中，黄博受伤了，不过对方既然表现的没事儿他也就没再矫情——
　　拍戏嘛。
　　稍微带点动作的，受伤都是家常便饭，只要别落下啥病根就行了，反正洛寻自己这么多年拍戏，磕磕绊绊身上虽然没有病根，却也是留了大大小小的疤痕。
　　都是难免的。
　　昨天黄博那场戏受伤就是因为他要吊在空中很久，为了让镜头跟上自己，像个蛤蟆一样吊在那，结果落地之后要就扭了，身上还被威压勒出了好几道红印。
　　“不过……”
　　洛寻笑着提醒道：“你后面还有背着大金牙在吊桥上跑路的戏，要是不行的话，咱让替身上，反正这场戏的影响没那么大。”
　　“不至于。”
　　黄博无所谓道。
　　见黄博还在坚持，洛寻也就不再多说了，这时候夏郁也画好了妆，在远处招手呢：“准备开拍吧。”
　　……
　　电影拍摄是漫长的，但电影的上映却是短暂的，在洛寻拍摄《寻龙诀》的时候，他的另一部电影已经是上映到了后半程——
　　是的。
　　电影《烈日灼心》公映的第三周过去了，而三周时间，也让《烈日灼心》的票房，正式来到了9亿，距离十亿大关，只剩咫尺之遥！
　　这个票房……
　　让太多人感到惊叹！
　　不过洛寻自己却有些遗憾，看样子《烈日灼心》最终票房破十亿是没问题的，但总票房超过《战狼》却是没什么希望了。
　　从本心来说。
　　洛寻还是希望《烈日灼心》的票房能够更高一些的，尽管如今这部电影的票房已经远远超过了前世。
　　话说回来。
　　作为自己的第一部导演作品，《战狼》的票房最终可是拿到了十三亿多呢，无论出于什么原因，这个起点本来就是非常高的，第二部电影无法将之超越，也是很正常的事情——
　　洛寻如是想着。
　　结果连洛寻都没想到的是，其他几家投资方并不愿意看着《烈日灼心》如此下档，尤其是在同期没什么火爆电影竞争的情况下，更是起了小心思——
　　他们想申请延期秘钥。
　　还别说，同期没有竞争热度，单日票房又仍然不算太差的《烈日灼心》还真就有了秘钥延期的资格，不过延期之后具体能拿多少票房就不清楚了。
　　什么是延期秘钥？
　　想明白这一点，首先要知道，电影拷贝就是“电影的内容”，影院拿到的都是加密的数字开背，要想把电影放映出来，则需要密码。
　　这个密码被称为“密钥”。
　　在密钥中，包含了档期的信息，可以控制上映和下映的时间，一般这个密钥的有效期是一个月，如果电影需要延长放映时间，就得重新制作密钥，这就是密钥延期。
　　在国内。
　　申请密钥延期手续并不麻烦，特别是国产片操作其实是比较简单的，不需缴纳费用，通常会提前5个工作日与片方商议后，决定是否延期。决定之后，将新的密钥上传至网络，通知各个影院，影院自行下载即可延长下线时间。
　　真正麻烦的是进口片。
　　这些进口片的密钥延期往往没有这么顺利，必须要向广电总局递交申请，并缴纳一定的服务费，费用因影片而定，而且申请递交之后，还有被拒绝的可能。
　　当然了。
　　不是所有电影都能延期的，一般来说必须得是大片才能延期；其次必须要有市场号召力，票房走势明显油尽灯枯的电影，谁给你延期？
　　最终。
　　洛寻的《烈日灼心》，拿到了延期资格，虽然可能达到延期的标准比较勉强，但能够多点票房终究是好事，这让洛寻连带着拍新戏的心情都变好了。


第893章 制霸娱乐圈
　　关于《烈日灼心》拿到延期秘钥的事情，业内倒是没有太多反映，这是很正常的事情，相比之下还是这部电影的票房更让大家吃惊一些——
　　三周九个亿！
　　这也太夸张了。
　　要知道《烈日灼心》这种题材的电影过去最高也就几千万啊，怎么洛寻一下子把这个类型的电影上限提升到这么高？
　　某种意义上来说……
　　洛寻应该还算是新人导演啊！
　　有人说：“不对，虽然说洛寻是新人导演，但你们别忘了，洛寻当年进电影圈不也是一路吊打吗，那时候他虽然在电视圈辉煌无比，但在电影圈，他刚开始也是个新人……”
　　“是啊。”
　　有人跟着反应过来：“只能说，经验这东西，对洛寻来说，是可以慢慢提升的，但天赋这种东西，却是跟新人与否无关的。”
　　之前。
　　洛寻让徐争当《泰囧》的导演，结果电影大获成功，老徐也成了转型成功人士，在电影圈地位大增。
　　现在。
　　洛寻自己当导演，已经连续成功两次了，含金量就更高了。
　　转眼。
　　时间进入九月。
　　电影《烈日灼心》的延期秘钥，刚好持续到九月底，而这部电影最终的票房，也是达到了十二亿！
　　比《战狼》差一丢丢。
　　但这一刻洛寻已经没有遗憾了，都延期了，还是没能搞过自己的第一部电影，那真就是命了。
　　反正十二亿也不少。
　　君不见国内许多记者已经把洛寻奉为“年轻代导演领军人物”了，只是洛寻这个年轻代不知在领谁的军。
　　是路川还是宁昊啊……
　　这群人谁的年纪又不比洛寻要大呢，学习电影以及入这行的时间，都要比洛寻早太多了，真要是碰面那洛寻铁定是要喊一声前辈的，当然这群人也得恭敬喊洛寻一句“老板”。
　　谁让洛寻有银白呢？
　　银白可是业内大公司。
　　那要说洛寻领同龄人的班，其实也不太妥当，毕竟洛寻的同龄人才刚过三十岁，有几个说自己已经能够导票房过十亿的片子了，还一来就是两部的？
　　没有。
　　独一份。
　　因此洛寻这个“领军人物”就实在有点尴尬了，因为他没军可领，出头的太早了，所以是一枝独秀。
　　“二十五亿了。”
　　洛寻有些高兴，他说的这个数字是《烈日灼心》加《战狼》的总票房，这是算在他导演票房里的。
　　百亿俱乐部嘛。
　　别人的百亿俱乐部都靠演员身份，洛寻却希望自己演员和导演身份都能进入百亿俱乐部——
　　对了。
　　洛寻某天晚上拍完戏的时候，忽然觉得这个所谓的百亿俱乐部一直是虚名，稍微差点意思，为什么不直接弄个真的俱乐部呢？把黄博这群人全拉进来一起玩，以后大家也可以互相帮衬帮衬。
　　……
　　洛寻是个行动派。
　　他的百亿俱乐部第二天就成型了，不过加入俱乐部的标准却不是票房达到百亿才可以，那也太难了，审核的标准掌握在洛寻自己的手中。
　　会员制！
　　洛寻自己就是百亿俱乐部的会长，当然是自封的，毕竟这俱乐部就是他创办的，他不当会长谁当呢。
　　副会长……
　　洛寻找到了星爷。
　　星爷对洛寻这百亿俱乐部倒是蛮有兴趣的，闻言直接表示自己没问题，于是就这样，星爷成了洛寻这个百亿俱乐部的副会长。
　　至于剩下的职位……
　　并不一定要由会员担任。
　　圈内一些大牌的经纪人，或者一些厉害的制作人也可以担任，洛寻的本意，其实还是想做成一个围绕自己的圈子，这样他以后找合作的演员，也可以方便些。
　　然后就是会员了。
　　洛寻拉进俱乐部的第一批会员，都是跟他有着紧密联系的演员们，首当其中就是张岁柠和夏郁。
　　然后就是正在合作中的黄博。
　　黄博正和洛寻一起拍着戏呢，所以从洛寻口中听到这个想法，立刻就同意了，还主动道：“徐争和宝宝不用你去拉，我把他们介绍进来，这样我就算他们介绍人了哈哈哈。”
　　“……”
　　洛寻笑了笑，当然不会让黄博真这么干，否则徐争等人会心里不平衡，觉得黄博在自己心里地位更高的。
　　这黄博。
　　还玩宫斗。
　　于是很快，徐争和王保强也加入了进来，然后洛寻又联系了吴惊和邓朝，成功拉出了第一批元老。
　　算是元老会了。
　　这样一来，洛寻，星爷，黄博，徐争，宝宝，吴惊，邓朝七人，就是元老会的初始成员！
　　为此。
　　百亿俱乐部拉了个微信群，还煞有其事的开了个线上会议，会上邓朝不懂就问：“寻哥，为什么咱叫百亿俱乐部？”
　　“当然是百亿票房的寓意。”
　　黄博抢答：“你们想啊，大家都是演员，而且演的戏票房都不差，以后要是累计起来破了一百亿，那得多帅气啊！”
　　“那寻哥最接近呀！”
　　徐争笑着道：“会长牛批！”
　　洛寻摇头道：“票房含金量不一样的，如果按票房论，星爷应该是我们这群人里最强的，确切说星爷在整个华夏娱乐圈都是最强的几个人之一。”
　　“那是，副会长哪没得说。”
　　众人连连道，集体拍着马屁道。
　　周星池笑了笑，没说话，倒不是保持高冷，而是他普通话说的不好，不过洛寻对自己的尊敬，他一直是心知肚明的，这也是他愿意加入洛寻这个俱乐部的原因，他觉得洛寻需要自己当一个吉祥物，未必要做什么事儿，反正自己给他当一个招牌就够了。
　　他不会妄自菲薄。
　　知道自己这块招牌不小。
　　洛寻笑了笑道：“拉出这个俱乐部，是希望大家能互相帮助，毕竟都是朋友，至少都是我洛寻的朋友，你们有什么需要，我也会帮助你们的，想拍新戏，我也可以投资之类，这些都不是问题。”
　　“寻哥你说的啊。”
　　黄博立刻喊道：“跟着你连续拍了两部戏，我也有点手痒想当导演，你能支持吗？”
　　“废话。”
　　洛寻笑道：“我刚刚说的话全部算数，管你们靠不靠谱，想清楚了就可以跟我开口，黄博你什么时候想拍了跟我说就行。”
　　“有你这句话，够了。”
　　黄博喜笑颜开，却没有说自己想什么时候拍，而其他几人则是面色震惊，都隐隐意识到——
　　这个百亿俱乐部。
　　以后恐怕会是娱乐圈一个堪称顶级的阵容，不说以后，就现在，这个俱乐部的层面，已经非常夸张了，尤其是在大家拥有着洛寻这么一位会长的情况下——
　　这是要制霸娱乐圈啊！


第894章 群戏拍摄
　　就这样，洛寻的百亿俱乐部成立了，但大家并不打算对大肆宣扬，搞得像拉帮结派一样，洛寻的本意还是想让大家发展起来，然后给整个行业一些带动……
　　翌日，新的拍摄开始了。
　　今天要拍的是绿幕戏，演员比较齐，因为按照电影剧情，这个时候所有人都下墓了，故而这场戏份的重要性很高，洛寻先带着剧组排练了两遍才开始正式的拍摄。
　　“开始。”
　　喊话的人是副导演，因为洛寻也有戏份，没办法坐在那导戏。
　　此时。
　　洛寻走向东南角方向，那有一个放置在地面的机位，他在机位前摆了一根蜡烛，然后用打火机将之点燃。
　　这部电影主打正宗摸金范儿，所以摸金必须要有足够的仪式感。
　　当然，这蜡烛也不是说装神弄鬼才点的，而是真的有所讲究。
　　周易八卦里将方向进行命名，即乾，西北；坎，北方；艮，东北；震，东方；巽，东南；离，南方；坤，西南；兑，西方。
　　东南角是离位。
　　离位代表着奇门遁甲中的生门，主要意思是指生命旺盛、存活率较高的寓意，盗墓本身就和死亡、危险联系在一起，在生门点蜡烛是寓意着能够活着出去，如果蜡烛灭掉说明生门已关，是墓主人不希望被打扰，将生门的蜡烛吹灭，作为警告盗墓贼的信号。
　　这就是这个行为的意义。
　　蜡烛点燃之后，夏郁拿出了一根代表着摸金校尉身份的链子带在脖子上，三人相视一笑，各自伸出手，组成一个奇异的标记，轻声念道：“摸金校尉，合则生，分则死。”
　　“这才是正宗的摸金范儿啊。”
　　一旁前夫哥饰演的大金牙直咂嘴，感慨不已，而刘小庆等人则是面露好奇的看着三人。
　　拿出道具。
　　三人将之投入眼前的仪器之中，瞬间机器的轰鸣声响起，与此同时巨大的莲花绽放了出来——
　　这朵莲花是洛寻花钱做的。
　　为的就是这一场景，而此时看着这莲花绽放，露出其内穿金戴银的女尸，副导演终于喊了“咔”。
　　“我看看。”
　　洛寻走到了监视器前，把刚刚拍摄的画面看了看，然后皱眉道：“角度还是差点意思，摇臂调过来，咱们做一个俯拍的镜头，从正上方拍摄莲花绽放的画面。”
　　“好。”
　　摄影师立刻去指挥幕后人员们拉摇臂，把摄像机放在高高的地方，而洛寻几人则是按照之前的流程又演了一遍，从而保证俯拍的时候，三人的站位是和前面镜头保持一致的。
　　电影是剪辑而成。
　　所以一个不小心，就会出现穿帮镜头，比如上一个镜头，这个人物站在左边，下一个镜头，这个人物莫名其妙就到了右边，在洛寻的剧组里，这样的低级错误当然是不允许发生的。
　　……
　　第二次拍摄很顺利，这个镜头成功达到了洛寻想要的效果，剧组可以开始准备下一个场景了。
　　依然是围绕着莲花拍摄。
　　莲花中央躺着神女的尸体，神女手中捧着彼岸花，每到寅时彼岸花就会散发出诡异的光芒，然后这个墓里的东西就会复活——
　　复活的，就是粽子。
　　这正是洛寻和夏郁之前交流过的无实物表演，需要凭借想象跟粽子进行追逐，与此同时，刘小庆以及陈摇等人在这个场景里，也有属于自己的镜头，因为一切都是在同时发生的，需要导演兼顾到不同的地方。
　　“你拍刘小庆老师。”
　　洛寻跟摄影师交流了一番，然后又对刘小庆道：“刘小庆老师这里要演出人物的绝望和疯狂，你的脑袋里有肿瘤，你坚信彼岸花可以治好你的病，所以你害怕的同时，要夹杂兴奋的感觉，这样会显得疯狂……”
　　“明白。”
　　刘小庆配合的点头。
　　这里倒不是说洛寻演技比刘小庆高，所以有资格指点对方，两人的对话是基于导演和演员的身份，导演是能够指挥演员的，这跟导演本身有没有演技是两码事——
　　洛寻要统筹全局。
　　所以演员都要听他的。
　　不然这种混乱的场景，如果让演员们自由发挥，很容易出现混乱感，显然刘小庆对此也很清楚，因此并没有什么意见。
　　“小刘带着三个人跟拍我们三个。”
　　洛寻在电影中是和夏郁以及黄博一起行动的，因此大多数时候，只要一个人跟着就行，不过为了角度的多样化洛寻找了三个摄影师，反正剧组里摄影师很多，设备也完全足够应付这种情况。
　　“最后是陈摇这边……”
　　洛寻对陈摇道：“你按照动作指导老师给你设计的动作打就行了，想象你正在跟一个粽子战斗，战斗过程中你记得看刘小庆老师，她摘下头套的时候，你需要做反应，震惊啊，心疼啊，这些反应都不能少，然后你会直接摔下去，威压在你身上，做出双手挥舞的动作就行，后期会给你的周围加特效的。”
　　新人需要讲的详细一点。
　　尤其是陈摇这种刚出来演戏没多久的，洛寻必须要让她相信眼前的场景，如果自己内心都觉得这种绿幕表演很滑稽的话，那表演起来是很难出效果的。
　　“我试试……”
　　陈摇怯怯地说道，新人自信不够，况且剧组里全是大牌，平时她连说话都不敢大声。
　　“行。”
　　洛寻松了口气：“咱们先拍试试吧，这场戏虽然各演各的，但我们是长镜头，每个人都会入境，剪辑的时候随时会有镜头切过来，因此大家不要掉以轻心。”
　　这也是有必要提醒的。
　　因为有些景，部分演员是不需要表演的，只需要充当人肉背景板就行了，这种时候一些爱躲懒的演员往往会不认真，表现的比较随意，可如果这种时候镜头给他个特写的话，那戏就全崩了。
　　因此……
　　在洛寻的戏里，就算充当人肉背景板，洛寻的要求也是很高的，不允许三心二意的情况出现，况且接下来这场戏，还不存在纯粹的人肉背景板，大家都有自己的故事线进行，就更不能掉以轻心了。


第895章 拍戏的日常
　　“开始。”
　　各部门准备完毕，演员也各自就位之后，新的拍摄开始了，为了让演员们入戏，现场还配了音乐。
　　众人抬头。
　　红色的光芒照耀着上空，然后周围多出了无数的粽子，当然这一幕全靠想象，没有真实的演员参演。
　　这里有人可能会好奇。
　　为什么不用动作捕捉技术？
　　这是因为华夏特效电影很少，动作捕捉技术更是鲜少用到，洛寻如果想要在《寻龙诀》中运用这种技术的话得到国外拍摄才行，因为实现动作捕捉技术的相关设备，那些特效公司是只租不卖的。
　　哪怕洛寻是漫威股东也没用。
　　人家花了大价钱搞研发，怎么可能随随便便就卖给你，因此洛寻这场戏才只用CG。
　　话说回来。
　　运用好CG的话，效果是不比动作捕捉差的，动作捕捉一些虚拟人物，如《银河护卫队》里面的那只浣熊，再比如《指环王》里面的那个小角色，效果可能比纯粹的CG特效更好，但洛寻这个电影里没有这方面人物，也就没必要做那么麻烦的事情了——
　　那玩意儿成本还高。
　　拍摄此刻正在进行中，率先被吓到的是雷家音，这货演大金牙的效果比洛寻想象的还好，连滚带爬的样子自然到不行：“粽子！全是大粽子！别吃我……快跑……”
　　夏郁甩着手里的绳索。
　　洛寻的脸色非常的凝重。
　　黄博一边后退一边戒备。
　　而在刘小庆那边，她一名牺牲的手下则是爬向了她，语气凄惨：“师尊，救我！”
　　“你别过来！”
　　刘小庆被吓坏了，这手下明明已经死了，此刻却死而复生，情急之下她直接拿出了枪，对着这名外国佬就是一顿乱射。
　　“你为什么要抛弃我！”
　　这名外国佬化的妆很吓人，确实有那么点粽子的意思，而且他爬的样子，也很有丧尸风范儿，沙哑的喉咙喊道：“救我……”
　　枪对他没有效果。
　　他已经抱住了刘小庆，半边脸腐烂的样子非常渗人：“救我！”
　　“我没有法力……”
　　刘小庆的身体僵硬，语气颤抖而轻微，眼泪流了出来：“我只有戒指里的麻药和很多钱……我救不了你，我救不了你……”
　　这边在表演。
　　洛寻那边，则是做出了扭打挣扎的动作，这是在跟粽子战斗呢，陈摇那边也是一样的，不过陈摇已经好几次看向刘小庆了，这频繁的观望频率让节奏有点乱。
　　洛寻注意到了。
　　但他并没有喊停，毕竟这场戏不是那么容易过的，先让大家暴露出问题，才能指出问题，然后休正。
　　“我快要死了。”
　　刘小庆仍然在忘我的表演：“我活不了几天了，我脑袋里长东西了，治不好，我需要彼岸花，我需要彼岸花，我需要彼岸花！”
　　三句重复台词。
　　第一句，激动。
　　第二句，疯狂。
　　第三句，已经歇斯底里！
　　那洋人惊恐的看着她，只见刘小庆摘下了头套，露出了恐怖的脑袋，她的脑袋上缝了好几道线，看着像一个缝缝补补的布娃娃。
　　“咔。”
　　洛寻觉得时候差不多，直接喊停了，然后对众人道：“大家先别急着准备重来，先看看效果。”
　　“好的导演。”
　　众人连忙开口道。
　　洛寻点点头，对远处的刘小庆笑道：“刘老师刚刚表演的非常好，这才是宝刀未老啊，可惜这部戏没能跟您对戏。”
　　“以后有机会的。”
　　刘小庆笑着道，她也想看看现在的洛寻是什么水平，不过《寻龙诀》这种电影对演技没太高要求，所以靠这部电影她是看不出洛寻斤两的。
　　几年没见。
　　当年那个被自己碾压的洛寻，现在也是影帝了，如果再次硬碰硬，只怕洛寻已经完全不虚自己了。
　　没有继续跟刘小庆说话。
　　洛寻跟陈摇讲起了问题：“你刚刚看向刘小庆老师的频率太高了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　陈摇不好意思道。
　　洛寻道：“因为你没有把心思放在自己的表演上面，如果你是全身心投入的话，打完动作指导给你安排的动作后，你看向刘小庆老师的时间点是刚好接的上的，不过没关系，这次我会安排人在旁边提醒你，他说看的时候你再自然的扭头看过去就行。”
　　“好的。”
　　陈摇点点头道。
　　洛寻不再多说什么，心中却觉得自己这场拍摄的策略还是太不成熟了，不应该做成长镜头，长镜头对于绿幕拍摄来说其实性价比挺低的，不如大家一轮一轮的拍摄最后剪辑到一起简单些，不过这场戏已经开拍，干脆就继续拍吧，反正这场戏如果能运用长镜头的效果，确实是拼接式剪辑比不上的。
　　而且自己不用苛刻。
　　这个长镜头，只需要抓住全景效果就行了，然后以刘小庆老师的剧情作为中心点，其他的人物反应之类可以单独拍摄，然后剪辑着补进去。
　　想到解决方案。
　　洛寻心里有底了些。
　　而夏郁则在慢慢观察中翘起了嘴角，作为洛寻的好友，她一直在好奇洛寻如今导演能力如何，但这部戏拍摄以来洛寻一直是剧组的核心灵魂人物，这让夏郁明白——
　　洛寻已经是很厉害的导演了。
　　厉害的导演才能让演员依靠，这是夏郁拍戏多年得出的经验，如果是没能力的导演，别说拍戏了，这种导演有时候连演员都镇不住——
　　镇住演员可以靠名气。
　　不过一些有能力的导演哪怕在面对比自己大牌很多的演员的时候，也是能Hold住的。
　　二十分钟后。
　　拍摄又一次开始。
　　这就是《寻龙诀》剧组的日常，每天不停的拍摄，然后洛寻作为导演，不停的修改思路，不停的考虑如何让演员们全力发挥，让电影达到自己最想要的效果——
　　累当然也累。
　　不过这么多年的拍戏生涯，洛寻已经习惯了，况且《寻龙诀》剧组每天拍完戏，黄博都会带着大家一起去他的帐篷里喝点小酒，倒也颇有情调，洛寻觉得他可能未来很多年，都戒不掉这样的生活了。


第896章 流浪地球
　　草原一待就是四个月。
　　当洛寻几人结束草原一行的时候，时间已经到了十二月，饶是如此洛寻的任务也没结束，他又带着剧组前往美国拍摄了一些镜头，美国的镜头虽然只占电影四分之一左右，但却是确保电影不单调的重要组成部分。
　　不过相比起草原来。
　　在美国的拍摄，时间没那么紧张，任务也没有那么重，洛寻偶尔也可以干干别的事情，当然出去走一走是没机会的，剧组仍然离不开他，想干什么事儿，也只能在剧组干。
　　结果他还真有了计划。
　　他的计划，就是准备下部电影，是的，《寻龙诀》还没有上映，洛寻就已经思考自己下一部电影该拍什么题材了，而且他目前已经有了目标——
　　确切说，是两个目标！
　　这俩目标一个是《流浪地球》，一个是《战狼2》，这两部都可以拍，只是先后顺序必须得确定好，因为一部电影拍摄所耗费的时间，动辄要半年甚至一年，洛寻的一个决定，将会直接决定他明年在哪里干什么！
　　思前想后。
　　洛寻最后还是决定先拍《流浪地球》，他有好莱坞特效团队的帮忙，倒是不愁特效部分的麻烦，况且国产的科幻电影实在是差强人意的，这样的情况下洛寻也希望自己可以站出来，让国内对科幻电影更多几分信心！
　　这点很重要。
　　还有一个原因就是，洛寻的手感还在，《寻龙诀》就是一部特效为主的电影，拍了这部电影之后，下部电影继续拍特效类型，洛寻很容易轻车熟路。
　　事实上。
　　拍摄《寻龙诀》这个决定本身，洛寻就有为《流浪地球》打基础的想法在里面，他不敢直接碰，所以曲线救国了一下，况且《寻龙诀》本身也是很优秀的商业片，甚至是洛寻个人认为盗墓题材里拍摄最好的一部。
　　就像宣传上说的。
　　这是正宗摸金范儿！
　　既然有了决定，那后面需要做什么，就不需要过多的纠结了，洛寻趁着剧组任务轻，开始晚上抽空写《流浪地球》的剧本大纲——
　　大纲并不复杂。
　　洛寻只是用文字简述了一遍《流浪地球》的梗概：“近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，五百年内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没，为了拯救地球，人类提出一个名为流浪地球的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用两千五百年的时间，奔往另外一个栖息之地，华夏航天员刘培强在儿子刘启四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任，转眼刘启长大了，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件，为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘启他们的车也被强征加入，在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望……”
　　这就是《流浪地球》。
　　跟《寻龙诀》特点一样。
　　这部电影故事性比较弱，重画面和特效，整部片子无非就讲了那么一件事儿，所以单纯看文字可能没有那么激动人心，但当电影被拍摄出来，那些镜头绝对可以第一时间给予观众强大的冲击！
　　从视觉到情感！
　　某种意义上来说《寻龙诀》也一样，无非就讲了个盗墓的故事，绝大多数时间都在下墓中度过，但盗墓过程中各种华丽的画面，各种意想不到的特效场景，配合演员们的表演，就会给观众一定的视觉刺激和心理刺激。
　　不过从表演来说……
　　洛寻在《流浪地球》中演不来刘启那个角色，因为刘启太年轻了，虽然洛寻要强行扮嫩也不是不行，但洛寻自己总觉得心里别扭，因此他觉得自己应该演原版吴惊那个角色。
　　身处太空的刘培强。
　　按理说刘启是男一号，不过洛寻自己就是导演，他当然可以把刘培强也拍成男一号，只要给刘培强更多的存在感就可以了，再不济也得是跟刘启父子同心双主角，反正在原版电影里，吴惊演的刘培强因为戏份太多和重要性太高的缘故，已经很有主角范儿了。
　　有趣的是。
　　在《流浪地球》的原著中，主角毫无疑问就是刘启，全文以刘启为第一视角展开，作者用文字描述了他在经历这五个阶段时发生的事情，而刘培强则是一个近地轨道宇航员，在后期用反物质炸弹击毁地球航道上的小行星却不幸身亡，可以说原著中的刘培强是一个一嘴带过的角色，是导演和编剧的改编，才让刘培强这个角色的重要性被无限提高，结果事实也证明导演和编剧是很有先见之明的——
　　电影上映后。
　　最受关注喜爱的不是主角刘启，而是吴惊所饰演的刘培强，这不仅仅是因为刘启身上有着少年意气，会做出莽撞的事情，更因为刘培强这个角色有牺牲有担当，最后用自己的生命换来了地球的平安，同时也成了一个优秀的父亲，只可惜刘启心里开始不恨父亲的时候，父亲已经不在了。
　　“哈哈。”
　　“没想到我已经到了可以演别人父亲的年龄了，不过这可能需要我化妆成四十多岁的样子，以前的电影大多都是尽量扮嫩，也就拍《天龙八部》的时候，稍微画了个成熟的妆容吧。”
　　洛寻心里嘀咕着。
　　当然写《流浪地球》的剧本还是在洛寻不耽误《寻龙诀》拍摄的前提下，好在电影现在已经拍到尾声，还有一个多月差不多就可以杀青了，国外的戏份，本身就不算特别多。
　　演员们也特别放松。
　　有时候剧组的人还会跟洛寻请假，在美国到处转转呢，如果拍摄任务不是特别重的话洛寻一般都会准假，谁让他这个导演也在三心二意呢，这边还拍着戏，脑子里已经思考拍下部戏的事儿了。


第897章 车祸
　　一月十八日。
　　电影《寻龙诀》的最后一场戏开拍，这是一场追逐戏，美国的警察穿着制服追赶洛寻和黄博，两人留下了东奔西窜的镜头之后，洛寻检查了一遍镜头——
　　“黄博这可以了。”
　　洛寻看了看自己的部分，决定补拍一段，于是他按照既定的路线，重新跑了一次，跑了约莫有五十米的时候他才停下，双手打着膝盖在原地喘息的时候，忽然看到远处的黄博夏郁等人露出了惊恐的表情。
　　怎么了？
　　我身后有人？
　　这街道是跟当地部门打了招呼清理过的，不应该有其他人出现啊，洛寻这样想着，还当是大家恶作剧呢，毕竟这个镜头结束之后《寻龙诀》就正式杀青了，结果洛寻才刚转过头，便看到一辆汽车迎面而来！
　　砰！
　　洛寻只觉得身体陡然一轻，旋即整个人倒飞出去，当他落地的时候，天地已经暗了下来，这一刻他听到了远处响起的无数哭喊与尖叫。
　　我死了吗？
　　会穿越回前世吗？
　　这是洛寻最后的念头。
　　而撞倒洛寻的那辆汽车已经停了下来，驾驶座上一名喝到醉醺醺的男子正露出狞笑：“华夏猴子，敢在华夏扣着我的电影，现在到了美国，我也让你尝尝我的厉害！”
　　后面跟着几辆车。
　　但当这几辆车赶到的时候，麦克已经行凶结束了，如果洛寻此刻清醒着一定会想起来这个开车撞自己的男人赫然便是当初跟自己在某个排队上大打出手的家伙。
　　“麦克，你疯了！”
　　后面几辆车的人下来，看到躺在血泊之中的洛寻，脸色已经一片苍白：“天哪，你到底喝了多少酒！敢开车撞他，你知不知道你这辈子都完了！”
　　几人话音还没落下。
　　忽然感到周围黑压压一片。
　　他们环顾四周，才发现整个剧组上百号人已经把他们围了起来，表情非常可怕，而夏郁则是颤抖着摸出手机叫救护车，跌坐在洛寻流出的血迹里，眼泪已经湿了整张脸。
　　与此同时。
　　华夏正在家中睡熟的张岁柠忽然从梦中惊醒，她不记得自己梦到了什么，总之那非常的可怕，这让她的心跳的过分的快，仿佛快要窒息一般。
　　生病了？
　　张岁柠心有余悸的响着，忽然手机亮了起来，深夜的电话，会是谁，张岁柠有些茫然的按了接听键，然后那边是夏郁压抑的哭腔：“洛寻出事了！”
　　手机没有啪嗒摔地上。
　　张岁柠没有那么脆弱。
　　她拿着手机，喉咙微微滚动了一圈，然后尽量让自己的声音变得放松：“你不要哭，夏郁，听我说，洛寻出什么事儿了？”
　　“车祸！”
　　夏郁的声音稍微平复了一些，但还是泣不成声的样子：“有个美国人开车撞了他，这个美国人是好莱坞的一个投资人，跟洛寻有过矛盾，现在洛寻正在抢救，你快来美国一趟！”
　　……
　　张岁柠买到了前往美国最快的机票，她走得是特权路线，但饶是如此直飞也要十五个小时，这大概是张岁柠人生中最漫长的十五个小时，想睡觉又睡不着，想吃东西又吃不下，常年出国从不晕机的她今天竟然有些想要呕吐的感觉，她承认她没有电话里表现的那般镇静。
　　她其实比夏郁更慌。
　　但当夏郁已经慌了的时候，她就必须要保持冷静，否则谁来照顾洛寻呢：“他不会有事的，毕竟他一直那么幸运，他还有夏郁陪着，肯定没事。”
　　张岁柠在安慰自己。
　　她是个不信耶稣不信神佛的人，但这一刻她却是挨个祈祷了遍，如果洛寻这次能够平安度过，她愿意以后信这些东西，而如果世间有魔鬼，她甚至愿意做这样一笔交易：“放弃一切，用我的命，换他的命。”
　　飞机飞了十五个小时。
　　张岁柠不知道自己是怎么过来的，她下飞机的时候忽然一阵眩晕，不过很快便又清醒了过来，坐着提前安排好的车前往洛寻所在的医院内。
　　到了医院。
　　张岁柠看到在躺椅上睡着的夏郁，这丫头脸上还挂着未干的泪痕，旁边是黄博和雷家音，其中黄博率先看到张岁柠，起身迎上去：“洛寻还在抢救，漫威那边来人了，他的朋友亲自跟医院打了关照，给他找的是这里最好的医生，咱们人太多也不好，我干脆就叫其他人先回酒店等着。”
　　“电影拍完了吗？”
　　“就在今天杀青了，本来是挺开心的事情，结果就发生了这种情况，肇祸的家伙已经被抓起来了，对方喝了不少的酒，知道洛寻在美国拍戏，所以丧失了理智。”
　　“我知道了。”
　　张岁柠这一刻没有表现出丝毫的脆弱来，除了妆容没有往昔精致，黑眼圈若隐若现：“按照原定计划送剧组大家回去吧，你们留几个人下来帮忙就好了，如果谁有什么疑问可以跟我联系。”
　　“好的。”
　　黄博没有意见，然后他有些担心道：“那国内怎么办，消息是要跟媒体瞒住吗，洛寻出了这么大的事情，我估计消息是很难瞒住的。”
　　“不用瞒。”
　　张岁柠摇了摇头。
　　估计现在国内媒体已经收到了消息，洛寻不是普通人，盯着他的目光太多太多了，国外的记者也不缺认识洛寻的，况且撞洛寻的人应该在好莱坞也有些分量，这样的情况下，洛寻出车祸的事情根本不可能瞒得住。
　　“岁岁。”
　　夏郁醒了，估计是聊天的声音把她吵醒了，她朦朦胧胧的站起身，岁岁上前轻轻抱了她一下：“没事，我们一起在这等他醒来，快过年了，我们三人今年也要在一起过。”
　　“好。”
　　夏郁点头，已经没有再哭了，她只是目睹洛寻出事，心理受到了很大的冲击，缓过来之后也知道哭并不能解决问题，事实上她是第一个打救护车的人。
　　“另外……”
　　张岁柠的眼神中闪过一丝寒芒：“我要让那个混蛋这辈子都别想好过。”
　　果不其然的是。
　　洛寻遭遇人为车祸的事情，此时已经传到了国内，并且酝酿出了轩然大波。


第898章 如果这是梦
　　“洛寻危在旦夕！？”
　　“洛寻遭遇人为车祸！”
　　“洛寻车祸重伤昏迷抢救。”
　　洛寻在美国拍戏时遭遇人为车祸生死未卜，这起事故消息刚传到国内便以迅雷不及掩耳之势占据了包括网易心浪帝企鹅在内的华夏所有媒体的头版头条：“据悉，作案者为好莱坞职业投资人唐恩麦克，因此人表达过种族歧视言论与洛寻发生冲突，其后对方的多部电影在华夏上映受阻，故而怀恨在心，得知洛寻在美国拍戏，酗酒之后驾车前往片场暴力行凶，目前洛寻正在重症室抢救，犯案者已经被控制……”
　　报道还夹杂着配图。
　　绝大多数配图，都是洛寻带着呼吸器被护士推入抢救室的画面，也有一些是《寻龙诀》拍摄花絮时洛寻拍下的照片，在这张照片里洛寻还是笑的很开心的。
　　“我们都吓傻了。”
　　剧组的副导演在接受采访的时候情绪有些悲伤，语气也忍不住波动：“那个人不知道喝了多少酒，开车门的时候所有人都闻到了冲天的酒味儿，我们所有人确定他就是故意的，甚至撞了人之后他还骂骂咧咧，当时洛导刚刚拍完电影的最后一个镜头，背对着他的车，因此并没有来得及躲避，我们有一百多个人，但我们当时只能眼睁睁看着这一切的发生，什么都来不及做。”
　　采访说到最后。
　　副导演泣不成声。
　　不仅仅这位副导演接受了采访，《寻龙诀》剧组当时太多人都目睹了事故的发生，所以记者想要找到采访的对象实在是太简单了，而真相在这些采访里便能轻而易举的还原：“这是一场蓄意谋杀！”
　　“美国必须给出交代！”
　　“洛寻导演是个非常优秀的导演，他当时整个人完全沉浸在《寻龙诀》杀青的喜悦当中，但他没有想到开心之后会发生如此恐怖的灾难，我不想再说什么，为洛导祈福。”
　　“凶手太可恶了！”
　　“我们当时一百多人围住了凶手，大家都非常的愤怒，还有凶手的朋友们也被我们围在中间，当时我们差一点就动手了，但警察来的很快，剧组的老大们也劝我们冷静，凶手一定会得到应有的处罚。”
　　“我当时已经懵了。”
　　“很难想象在异国他乡拍戏会遭遇这样的事情，如果早知道这样，我们一定会紧紧跟着洛导的，但当时对方的车速非常快，如果不是提前发现，人是根本来不及反应的。”
　　“……”
　　这只是采访者的声音，国内的人这时候已经炸开了锅，微博平台都数次崩溃：“今天不是愚人节，拜托老天不要开这样的玩笑，我还没看够洛寻的电影电视剧啊！”
　　“确定不是假新闻？”
　　“洛寻要有事劳资都想杀了那群外国佬！卧槽！他是我们华夏年轻代最优秀的演员和导演！他是我们华夏的一笔财富！他绝对不能有事！绝对不能！”
　　“我心态要崩了。”
　　“真心为洛寻祈祷……”
　　“会没事的，一定会没事的！”
　　“我忽然想到了李小龙的悲剧，想到了哥哥当年传来的噩耗，我不希望洛寻身上也上演这种悲剧，他陪伴了我们这一代的观众长大，也应该陪伴我们一起到老的。”
　　“请国家施压！”
　　“洛寻这种级别的人才在异国他乡遭遇不测，国家不会坐视不理的，他可是国家一级演员，更是作为华夏娱乐圈的名片，在外给国家争光添彩过的啊。”
　　这种时候。
　　就算是国内一些对洛寻不感冒的人，也说不出什么不好的话了：“毕竟是我们国家很厉害的演员，还是希望他能够平平安安的回到国内，他也许不是我喜欢的演员，但他是我的同胞，一个很优秀的同胞。”
　　“……”
　　华夏国民都不敢置信，但事实容不得他们不信，网上的消息已经开始肆虐了，甚至开始有小道消息说洛寻已经死亡，只是美国那边瞒着而已，甚至有阴谋论说洛寻实在是太强大了，所以引发了他国的嫉妒，因此才下了这样的杀手，总之各种各样的说法都有。
　　而面对此事。
　　国内跟洛寻熟悉的明星们，也是在惊闻噩耗之后纷纷发声，星爷第一时间发布了微博：“希望洛寻吉人自有天相，他是我见过的最优秀的年轻人，同时他也是我为数不多的至交好友。”
　　邓朝：“为洛寻祈福！”
　　黄博：“还在国外的病房里等他醒来，希望照射在他脸上的阳光温暖一些，希望我们的等待可以让他睁眼的时候稍微安心一些，他会没事的，我坚信这一点。”
　　吴惊：“兄弟，挺住！”
　　徐争：“很难过，明天晚上飞去美国陪老黄一起等他醒，洛寻是囧系列的创始人，我们还要在一起合作好多好多电影，现在还没到结束的时候。”
　　“……”
　　不是小半个娱乐圈，也不是半个娱乐圈，更不是大半个娱乐圈，这次是整个娱乐圈都没有沉默，所有人都无法在这样的噩耗面前保持沉默！
　　洛寻风风雨雨的多年。
　　他跟太多人产生过交集。
　　他算是与人为善的性格，绝不轻易交恶任何人，他帮助过许多他认为优秀的艺人，多到他自己都根本不记得谁谁谁了，但别人不会忘记，娱乐圈也许真的没有几个完美的人，所谓完美不过是因为扒皮扒的还不够深，洛寻是为数不多，勉强算得上是完美的人，就像一些网友说的：“只有太阳才能黑洛寻。”
　　是的没错。
　　洛寻常常演反派。
　　他塑造了许许多多经典的反派，但在现实中他却是个一心慈善，为穷苦困顿者提供了无数帮助的好人，他的基金会为华夏建设努力了好多年，他没有求过回报，这一刻却有无数人为他求一个回报。
　　不仅国内。
　　洛寻在国际上都是很有名气的艺人，而且他又是在老美遇到的问题，因此这个新闻不仅仅是牵动所有华夏人的心弦，也登上了无数国际报刊媒体的头条。
　　换言之……
　　全世界都惊动了！
　　华夏年轻代最成功的演员，导演，歌手，编剧，银白以及斗音的老板，三十岁出头的顶级年轻富豪，个人票房成绩名列华夏第一，世界顶级公司漫威的大股东之一，神秘的漫威总编剧等等，这样的青年才俊，难道就要英年早逝了吗，还是上帝也想看电影了？
　　“天哪。”
　　“他是Luo。”
　　“没有了他，漫威的电影以后找谁来当编剧，我知道好莱坞不缺乏这样的人才，但我对他编剧的电影已经产生了好感，我想我很难快速的接受Luo之外的别人。”
　　“为他祈福。”
　　“伤人者该严惩。”
　　“哪怕身为一个美国人我都感到生气，酗酒驾车蓄意谋杀，在这个文明的国度里发生这样的悲惨事故我感到万分的惭愧，我希望上帝不是想看电影了，因为我们比上帝更想他活着。”
　　“……”
　　尽管洛寻所在的医院是当地甚至全美最好的医院，但为他而担惊受怕的人，这时候遍布了全世界，有媒体甚至已经准备好“洛寻逝世”的稿件了，国内一些搜索平台更是准备好随时关闭洛寻资料的采光。
　　不久后。
　　就连华夏的官媒，也为洛寻的事情发声了，需要美国为此给出交代，因为洛寻身份的特殊，这次的凶手面临的是真正的千夫所指，网上在狠狠咒骂麦克的人已经可以绕地球不少圈了，更有无数优秀的律师主动请愿要为洛寻一案打官司，麦克本人则面临几难找到辩护律师的境地，这是清醒后的麦克未曾想到的。
　　“你完了。”
　　麦克的朋友前来探望麦克的时候，眼神中没有同情，相反只有厌憎：“麦克，外面的世界，有无数的人盼着你立刻去死，大家都亲切的提出了让你判处死刑的建议，因为你的谋杀行为。”
　　“救我！”
　　麦克大声道。
　　麦克的朋友摇头：“你没发现都没人来看你了吗，我来看你是想要告诉你，你特么毁了我，我受到你很大的牵连，我投资的所有电影，现在在华夏全部被下架了，不仅仅是我，我们所有跟你关系不错的朋友，还有你家人投资的项目，全部遭遇了冻结，你根本不知道自己惹得的人有多恐怖，恐怕他拥有的资产在华尔街也是名列前茅的存在，可惜这样的事实知道你几乎把他杀死之后世人才知晓，如果他真的死了，那你也必死无疑，或者他就算没有死，你这辈子也别想好好活下去，抱着你的酒精永远活在痛苦中吧，永别了。”
　　对方转身离开。
　　麦克眼神已经绝望，他自己也没想到，自己喝了酒之后竟然做出了这样的事情，但酒精的确能够麻痹一个人的大脑，他的本意只是给洛寻找点麻烦而已，他很清楚谋杀要付出的代价是什么——
　　不，确切的说。
　　他很清楚谋杀洛寻这种级别的人物，要付出什么样的代价，更别说在朋友的口中，洛寻比他想象的还要恐怖无数倍，明明对方还那么年轻啊！
　　麦克的朋友没说谎。
　　华夏在问责美国的同时，确实封禁了无数老美的影视剧，但凡有麦克或者麦克朋友参与投资的项目几乎被狠狠的一刀切，同时麦克的家族生意也在一夜之间受到了巨大的打击，华夏数家大财阀几乎是同时发难，配合的还有华尔街一些顶级的大佬，显然这都是洛寻隐藏在暗处的影响力，他私下的身份远远比他明面上要大的多！
　　这是一桩大事记！
　　可能要载入史册！
　　但作为事故的核心，洛寻却一直没有清醒，确切的说他已经持续昏迷了一周，除了心脏记录仪还在显示他脉搏的跳动外，他就像一个死人一样躺在那里，这时候医院可以允许小规模探望了，开始是岁岁与夏郁，后面则是黄博徐争，再后来洛寻许多国内的朋友都来美国探望他了，尽管他未曾清醒过一次。
　　“植物人。”
　　这个在影视剧里经常出现的名词，现在似乎可以套在洛寻的身上了，而在这个过程中，张岁柠却是悄然回了一趟国内，处理一些事情，原来洛寻觉得拍戏危险，所以几年前就找律师交代过一些事情——
　　比如眼下这种情况。
　　就会有律师找到张岁柠和夏郁，让二人打理洛寻暂时无法打理的事业，不过夏郁说洛寻需要人陪，张岁柠便只能自己一个人回国了，洛寻身边需要人陪，但他的事业也需要有人继承，那是他的心血。
　　但回国之后。
　　张岁柠才意识到，洛寻留下的事业，究竟有多么庞大，她这才知道，原来洛寻这么多年的投资，几乎把国内百分之八十的国家级，甚至国际级别的项目投资了个遍，如果把这些资产全部变现的话，现在的洛寻堪称是华夏的首富：“所以你喜欢管我叫小富婆？”
　　张岁柠苦笑。
　　首富的老婆？
　　所以叫富婆？
　　百分之八十的产业，洛寻都在律师合同中交代清楚，给张岁柠搭理，剩下的百分之二十则交给夏郁，用他自己在合同里留下的话来说则是：“我没有偏心，我只是寻思着，夏郁这种咸鱼当不了家，如果我死了，这是一封遗书，如果我还有得救，那拜托你等等我，算是我自私的小请求，但如果等下去没有结果，那也别忘了我，就算你有了新的生活。”
　　她泣不成声。
　　而她不知道的是，此时尚在昏迷中的洛寻并非毫无意识，他此刻正在做梦，梦中他回顾了自己的前世，看到了自己过去的人生是如何走向失败，看到了当初的自己有多么渺小，也看到了自己本以为绝对正确的事情，原来也不像自己想的那么绝对。
　　“真奇怪。”
　　“我死了吗？”
　　“我身边有人在哭？”
　　“是岁岁，还是夏郁呢？”
　　“还是说，就像《夏洛特烦恼》，其实这么多年发生的一切只是一场梦，我一觉醒来，发现自己还是那个一事无成的自己，不过就算这样，也无所谓了，我想我会成功，只是这场梦有些太真实，我好像已经有了割舍不下的人。”
　　“……”
　　如果这是梦。
　　洛寻希望是长醉不醒。


第899章 告白与苏醒
　　“祝福洛寻平安脱险。”
　　洛寻的影响力在他遭遇飞来横祸时彻底爆发了，无数粉丝自发的聚集在一起，为洛寻举行着各式各样的祈福活动，网上更是无数祝福他早日康复的帖子，他留在网上的最后一条微博是关于《寻龙诀》的剧组花絮照片，目前评论已经突破了五亿。
　　转发997万。
　　点赞1098万。
　　这绝对是有史以来数据最高的一条微博了，全球包括推特脸书在内的所有社交软件，都找不出比这一条微博还高的数据，已经达到了世界纪录的标准。
　　“上帝保佑Luo。”
　　洛寻所在的纽约医院，无数漫威粉聚集在外围祈祷，美国的唐人街更是有无数华人响应，洛寻在美国的粉丝基本以漫威粉为主，他是总编剧，而且在美国这边也有一些作品输出，所以还是很有名气的，更别说华人对洛寻的认可程度是远远超过国内其他艺人的。
　　美国尚且如此。
　　国内如宝岛，香江，燕京，魔都等地方，粉丝们的祈福热情就更不用说了，许许多多佛道庙宇都迎来了海量的人潮，这是一种偶然突发的现象，直到洛寻出了事故，人们才真正意识到什么叫咖位——
　　不是没有人不以为然。
　　网上偶尔也会出现诸如“不就是一个明星出事了吗”这样的言论，“至于这么夸张吗”，可惜很快这些人就被粉丝们的科普打败，洛寻为华夏赢得的那些荣誉，洛寻为国家所作的那些贡献，洛寻为观众带来的那些欢乐，这一切的一切，不去特意了解的人是不会明白的。
　　“他不仅仅是明星。”
　　有粉丝说道：“他更是像太阳一样，指导着粉丝们前行的方向，他告诉我们什么是正确什么是善良，他教会了我强大者要扶弱，自强者要不惜，只有支持洛寻的时候，我会感觉到自己不仅在追星，也在追自己。”
　　这个过程中。
　　有记者也是终于拍到了洛寻目前的状态，他眼睛紧闭，全身缠满了绷带，靠呼吸机才能稳住呼吸，那心脏跳动仪显示着他生命仍然存在的迹象，与此同时张岁柠也是代表官方对外宣布了一个好消息：“经过数个小时的紧急抢救，洛寻已经脱离了生命危险。”
　　这一刻。
　　无数人紧绷的弦，终于松弛了一些，虽然这个好消息之后，还带着一个巨大的遗憾：“但洛寻仍然处于深度昏迷的状态，不知道何时会清醒，最好的结果是他随时会醒来，最差的结果是他成为沉睡的植物人。”
　　“活着就好。”
　　粉丝只能这样自我安慰了，这是洛寻遭遇车祸的第二天，夏郁开始跟着医生一起开会，她已经推掉了身上所有的工作，一心一意的在医院照顾洛寻，而张岁柠则是在国内接受洛寻的事业，这是必须要有人去做的事情。
　　……
　　洛寻没有醒。
　　但很奇怪的是，他的意识却越来越清醒，清醒到他隐隐能够感知到身边的动静，而且随着时间的推移，他对于外界的感知，正变得越来越清晰。
　　他经常听到哭声。
　　伴随着夏郁的悲伤低喃：“洛寻你知道吗，岁岁她怀孕了，这个好消息，我一直在为岁岁保密，因为我不想立什么Flag嘛，拍了那么多电影，我知道那些说着说什么回国之后就怎么样怎么样的，最后都在回国前出事了，所以想要在拍完戏回国的时候告诉你，可你为什么偏偏在自己要当爸爸的时候遭遇了这样的事情。”
　　岁岁怀孕了！？
　　我要当爸爸了！？
　　昏迷中的洛寻用尽全身力气想要清醒，但发现这只是徒劳无用功，他仍然无法睁开眼睛，只能被动着听取夏郁的诉说：“岁岁说你其实是我们华夏最有钱的人，你拥有的产业出乎我们所有人的预料，但你过去一直都没告诉大家，却偷偷立过类似遗嘱的东西，你说你多可怜啊，年纪轻轻的拥有万贯家财，却只能这么躺在病床上。”
　　这些都不重要。
　　后面夏郁絮絮叨叨的说了很多，洛寻却没听进去，他已经完全沉浸在自己已经有了孩子的喜悦中，这时候他清楚的意识到，一切都是真实的，张岁柠是真实的，夏郁是真实的，朋友们是真实的——
　　这不是梦境。
　　只是现实好像于洛寻之间产生了一层隔膜，哪怕大脑已经完全的清醒，洛寻却仍然无法控制自己的身体，他能够感受到很多个夜晚，都是夏郁在陪伴自己，在不知道自己能否听见的情况下，像一个话痨一般滔滔不绝。
　　刚开始她喜欢哭。
　　后来她开始冷静。
　　再后来，她甚至学会了在洛寻的病床前，讲一些或许只有她一个人听的笑话，然后一个人哈哈大笑，最后语气不免失落的问一句：“我好笑吧？”
　　对不起。
　　洛寻心里说。
　　不知道多少天之后，岁岁也来了，那天晚上夏郁没有出现，张岁柠的声音里透着巨大的疲惫：“国内的事情我已经全部安排妥当了，你留下的摊子太大了，但我已经全部掌握在手中，如果你想继续睡，我会让你没有后顾之忧的继续睡下去，等你醒了，我会把产业交给你，还有我们的孩子，等那时候，我想我会向你求婚的。”
　　顿了顿。
　　张岁柠的声音再次响起：“我已经问过了，可以把你转回国内的医院，那边的医疗条件已经安排妥当，说不定会让你更快的清醒，另外今天医生告诉我一个好消息说，你的大脑皮层处于活跃的状态，几乎跟正常人没什么两样，所以推断你是有可能听到我们讲话的，洛寻，你真的可以听到吗？”
　　我可以！
　　洛寻想回答，却张不了口，他第一次意识到光能够控制自己的身体，就已经是一件很幸福的事情了，自己过去总是忙碌于工作，为什么不在健康的时候，多陪一陪自己的岁岁和夏郁呢，反正自己所赚的钱，自己大手大脚的铺张几辈子也花不完的，这让洛寻有些后悔，如果自己可以醒来，他一定会放缓自己生活的节奏，多陪一陪自己在乎的人以及在乎自己的那些人，果然有些事情，人总是在失去的时候才能看透啊。
　　……
　　二零一三年四月，洛寻转到了国内的燕京医院，张岁柠当晚就告诉了他：“我们回到了自己的国家，你的粉丝又发起了祈福活动，全国都希望你能够清醒过来。”
　　是吗？
　　夏郁则是又一个晚上告诉他：“今天你的老师和师母来看望你了，你老师的身体不太硬朗，之前吵闹着要去国外看你，可惜家人没有同意，这次你刚回国他就过来了，不过他没有说话，只是看了你一眼就走了，我知道他不是无情，我想他只是不敢继续看你，因为那对老年无子，几乎对你视若己出的他来说太折磨了，你放心吧，我和岁岁会经常去看他的。”
　　老师？
　　洛寻愧疚。
　　有时候夏郁会用兴奋的语气说话，她已经逐渐变得乐观：“今天有个很大很大很大的领导来看你了，他老人家日理万机却亲自看你，国内没有任何一个艺人有这样的待遇，我想你如果清醒着，也一定会很高兴吧。”
　　偶尔。
　　夏郁会跟洛寻倾诉些烦恼：“这段时间网上对你的讨论始终没有平息，大家说你千般好万般好，就是感情方面不咋地，是个渣男，有了岁岁之后还跟我不清不楚，洛寻，原来我已经成了你的污点。”
　　你不是污点。
　　洛寻很想这样说。
　　再后来有一天，洛寻忽然听到了一声清脆的哭声，那一瞬间他心中有了种血脉相连的感觉，也是这时候岁岁的声音响了起来，带着前所未有的，母性一般的温柔：“你听到了吗，这是我们的孩子在叫你，她是个很健康的宝宝，是我们家的小公主，我希望你醒来之后，我们可以再要一个男孩。”
　　女孩呀。
　　女孩好！
　　洛寻很兴奋，但也只能兴奋了，有了孩子之后，岁岁和夏郁开始轮流带娃，用夏郁自己的话说就是：“我现在就是你的保姆，岁岁要打理你的产业你的公司，所以孩子大多数时候都丢给我了，这丫头昨天差点在你的身上拉屎，还好我发现的及时。”
　　真想闻闻。
　　这是洛寻的真心话，连他自己都觉得自己快变态了，不过那是自己的娃，不嫌弃，但这样保持意识躺在床上时间久了真的很容易会心理变态的，还好夏郁和岁岁总会轮流陪洛寻说话。
　　“寻哥。”
　　偶尔会有朋友串门，比如这次好像是邓朝的声音：“漫威答应为我做一部超级英雄的电影，这事完全是你在背后帮忙的缘故，在我最想带着老婆请你吃饭好好感谢你的时候，你却遭遇了这样的噩耗，真希望你能快些的醒过来啊，我给你当配角，要知道我现在演的可都是男一号诶。”
　　“洛寻。”
　　这次好像是胡君的声音：“《寻龙诀》要上映了，岁岁为了这部电影的宣传煞费苦心，大概她觉得这可能是你人生中最后一部电影了吧，所以格外的重视。”
　　电影要上映？
　　那得一年了吧。
　　自己躺了一年了。
　　这一年来他仍然在不断尝试着睁开自己的眼睛，但他终究没能做到，他忽然有些绝望，难道自己下半辈子就是在这样的状态下度过的吗，他不甘心，这份不甘心让他的心绪开始紊乱，后面的信息接收也开始断断续续。
　　“洛寻……”
　　“电影下档了。”
　　“恭喜你《寻龙诀》创造了六十亿的票房奇迹，人们都说这是你留给这个世界最后的电影，所以都进入了影院一刷二刷甚至三刷，但其实真正爱你的人不会开心，六十亿的票房奇迹是用这样的方式换来的，没人会为此感到开心，况且以你拥有的资产，这算不得什么，只是你的百亿俱乐部从这一刻开始变得名副其实了，你确实达到了一百亿票房的成绩。”
　　这就没了？
　　我的电影啊！
　　洛寻絮乱的精神有瞬间的平稳，心中不知道该是高兴还是郁闷：“如果我直接死了，《寻龙诀》的票房会不会朝着一百亿走，敢情我出个车祸还能给票房带来这种现象级加成？”
　　把《战狼2》都超了！
　　直接就是超级新纪录！
　　不过洛寻也明白，《寻龙诀》的票房数字可能也代表着目前市场的票房承受极限，这几乎是自己用生命换来的成绩，一点都不值得。
　　“洛寻。”
　　后来洛寻听不到《寻龙诀》的消息了，这部电影在洛寻还没有见证的时候便已经成为了历史，他只听到夏郁偶然间提了一句：“岁岁说了你写了个新剧本，是根据科幻题材小说改编的，她决定拍出来，她要当导演，她像是要实现你的梦想，继续你未完成的梦。”
　　小破球？
　　后来洛寻也听到张岁柠亲自提及了这件事情：“《流浪地球》是你在出事前完成的剧本，我已经开始进行项目立项了，另外我也在学习如何当一名导演，还好你以前跟我讲过一些事情，还留下了许多笔记，靠着这些东西我会努力把这部电影拍好，等你醒来的时候检查作业怎么样？”
　　果然是小破球。
　　也好，既然我没办法拍摄，那就交给你来吧，这一天，洛寻在心里许了个愿，就是有生之年，可以陪岁岁和夏郁再看一部电影，最好就是这部《流浪地球》。
　　编剧是洛寻。
　　演员要有夏郁。
　　导演得是张岁柠。
　　这样的一幕，或许会很有意思，只是遗憾自己无法参演了，不过自己还有很多的故事，醒来之后可以慢慢的拍摄出来，甚至可以让张岁柠当导演，自己只负责演戏也挺好。
　　洛寻这样想着。
　　又是寒暑秋来。
　　宝宝已经会叫爸爸了，小姑娘的名字叫做洛小念，大概是对洛寻心心念念的人实在是太多了，包括忙于工作的岁岁妈妈还有整天不务正业照顾洛寻爸爸的夏郁阿姨……
　　洛寻还没有认命。
　　他仍然在努力睁开眼。
　　他甚至在想，如果能看一眼她们，自己就算只能再活一天也值了，否则自己的存在又有什么意义，就在他这样想着的时候，有一天洛寻忽然听夏郁说：“洛寻，最近小念开始管我叫小妈妈了，她连夏郁阿姨都不叫，这让我无所适从，我不知道以后如何跟她解释自己的存在，网上还有人议论我和你的关系，这让我很烦恼，我想我是时候离开了，孩子已经长大，岁岁也工作的很出色，《流浪地球》已经在做后期了，但在临走前，其实我想做一件事情，现在是深夜，应该没人会知道，岁岁虽然在医院隔壁住下，但这时候她已经睡着了。”
　　你想干嘛？
　　洛寻不知道，因为他没有知觉，但很快洛寻就发现自己错了，他不是没有知觉，他的嘴唇有些温软，他知道夏郁在做什么——
　　不对。
　　有知觉？
　　洛寻很快意识到了问题的关键，他竟然恢复了一点点知觉，夏郁却恍然不知：“你别误会，这个吻不代表我爱你，我和岁岁讨论过，我们得出的结论也是，我，夏郁，真的是，并不爱你，至少不是男女之爱，但我会想要依靠你，我想成为你真正的家人，所以我所处的位置真的很尴尬呀，我说我只是想跟你在一起却不爱你，谁会相信呢？大家只会觉得你洛寻果然是渣男，毕竟你无论如何也不会推开我，我又不愿意交男朋友，因为我对你之外的人真的提不起兴趣，我身边有这么优秀的你，你让我怎么和别人成家，诶，真是越说越显得我夏郁好像喜欢你一样，包括刚刚那个吻，但我真的不是。”
　　死、傲、娇。
　　洛寻在心里说道。
　　夏郁一愣：“你说什么？”
　　在她的视线里，洛寻的嘴唇分明动了一下，虽然声音很细微，但她确实有听到，而边上的心跳显示仪器则是忽然快速跳动起来，这意味着洛寻是有反应的：“医生！”
　　她猛然扯开了嗓子。
　　门被撞开了，最先出现的竟然是披头散发的张岁柠，她此时还穿着鞋托，衣服扣子都扣歪了，此时却全然顾不得其他，已经住进了医院且就在洛寻隔壁的她似乎早就在等待着这一刻：“他怎么了？”
　　“他有反应！”
　　夏郁瞪大了眼睛：“我刚刚亲了他一下，然后他就隐隐约约说了些话，而且他的心跳在加快，你看这记录仪显示的心跳，他似乎能够听到我们说话！”
　　“亲他！”
　　“你说什么？”
　　“我说你快亲他！”
　　张岁柠急的拉着夏郁的胳膊走到洛寻的病床前，另一只手直接就把她的头往下按，与此同时用手肘的位置按了下呼叫医生的按钮，正事儿一点也不耽误。
　　“不太好吧……呜！”
　　夏郁发誓，她真的是被张岁柠强行按下去的，几乎是抓着头发那种，亲完张岁柠才松手，然后紧张的盯着洛寻的反应，可惜这一次洛寻没说话。
　　“你疯了。”
　　夏郁生气地说道。
　　张岁柠不搭理她，偷亲还有理了，看来还是得正宫上场，心跳和洛寻几乎同步的张岁柠低下头，深深的吻在了洛寻的嘴唇上，三秒钟后，她抬起头。
　　“夏郁……”
　　“吃了大蒜……”
　　这是洛寻醒来之后的第一句话，他的眼睛没有睁开，但声音却是传了出来，这一刻夏郁心情复杂无比，真的恨不得找个地洞钻进去，而张岁柠则是仿佛身体瘫软一般，坐在了病床上：“我也闻到了。”
　　眼眶泛红。
　　我见犹怜。


第900章 享受生活
　　脑域是非常神奇。
　　洛寻昏迷之后大脑皮层的活跃状态与常人无异，这是在美国时医生便得出的结论，这也为洛寻最终的苏醒提供了伏笔，只是洛寻醒来之后却不能行动，他连自己的身体都很难控制，不过这是可以恢复的，因为洛寻在病床上生活的时候每天都有专人给他按摩之类，他的肌肉没有彻底萎缩掉——
　　清醒之后。
　　洛寻对张岁柠吐槽完那股把他熏醒的蒜味，便再度陷入了昏迷中，这一度让张岁柠和夏郁感到害怕，好在医生赶到之后给他做了个小手术，天亮的时候，洛寻已经可以睁开眼睛了。
　　“……”
　　洛寻不适合说太多话，于是张岁柠便在病床旁把这几年发生的事情给洛寻讲述了一遍，其实一些大事件洛寻自己是知道的，比如《寻龙诀》票房达到六十亿的事情，比如他已经有了女儿叫洛小念等等，但他还是很耐心的听着张岁柠讲述，认真看着对方的表情，看着对方连讲话都带着眉飞色舞的喜悦：“这就是这几年大概发生的事情了，一些事情没办法经过你的决定，我只能自己盲人摸象的做。”
　　“你做的……很好。”
　　洛寻太久没有开口说话了，所以文字组织能力略有些差，但他在慢慢的熟练，至少后面一句在他心里祖列了无数次的词句，他没有丝毫的打结出错：“我们结婚吧。”
　　“啊？”
　　张岁柠错愕。
　　她内心正计划着什么时候跟洛寻提结婚的事情，结果却被洛寻打了个措手不及，洛寻却是心中偷笑，他没有讲自己这几年昏迷中也一直有意识的事情，更不会告诉对方自己已经猜透了她的心思，岁岁主动了这些年，洛寻总不能连求婚都是由对方发起吧：“等我……康复之后，我们……就去……领证。”
　　“好。”
　　张岁柠认真点头。
　　洛寻看着对方：“我醒来的消息……暂时封……锁吧，这段时间……我想……休息……身体养好……才能做一些想……做的事情……辛苦你了……”
　　“没有。”
　　张岁柠温柔道：“工作这种事情本就是熟能生巧，况且你的产业大多都只是股份而已，并不需要我参与直接管理，坐等分钱就行了，要说辛苦的话拍摄《流浪地球》确实蛮辛苦的，我担心你不会醒来，所以我想要把你没有做完的事情做完，让你能够心里轻松一些。”
　　“以后……”
　　洛寻组织着文字：“我们……不要那么辛苦了……以后我们……就好好的享受生活……工作……交给有能力的人去做……我们要珍惜当下……珍惜身体健康……的时候……”
　　张岁柠再次点头。
　　过了一会儿，张岁柠把孩子抱了过来，眉清目秀的洛小念，眉眼间似乎更像张岁柠一些，不过嘴巴却跟洛寻更像，可以看得出是个美人胚子，毕竟洛寻和张岁柠的基因都非常强大。
　　“小……念……”
　　洛寻嘴角弯起一个弧度，这种血脉相连的感觉非常微妙，这些年的昏迷中他也能感受到，此刻看到孩子心中更是有种为人父的微妙之感。
　　“爸爸！爸爸！”
　　孩子有些兴奋，奶声奶气的喊着，似乎是第一次看到这个男人睁眼，所以觉得有趣与开心，这时候夏郁正从门外进来，看到这一幕，愣了愣：“我是不是来的不是时候？”
　　“不。”
　　洛寻念单个字的时候还是快准狠的，然后他恢复了结巴道：“你来的……正是时候……”
　　咳了一声。
　　洛寻继续道：“咳……找个相机……帮我们一家人……拍照……吧……”
　　“好。”
　　夏郁心里有点酸酸的，不过还是拿出了相机，她包里就有携带，结果相机调好正要拍摄，洛寻却忽然道：“愣着……干嘛……快过来……”
　　张岁柠偷笑。
　　夏郁这才反应过来，洛寻是在逗自己，不由得瞪了他一眼，然后很快调好摄像机的延迟拍摄功能，将之放在椅子上，随和自己凑到洛寻与张岁柠中间，跟洛小念挤在一起。
　　咔嚓。
　　照片拍好。
　　几人笑了起来，此时窗口的阳光刚好照射在众人的脸上，充满了欢乐的味道，洛小念咯咯笑着更是试图往洛寻的怀里钻，张岁柠怕洛寻的身体还承受不住，暂时拉住了孩子。
　　这让洛寻意识到……
　　自己需要努力了，他得尽快把自己的复原才行，而想要做到这一点需要他个人进行不懈的努力，这不是别人能够帮忙的事情，有钞能力都没用。
　　于是接下来的日子。
　　洛寻开始进行行走锻炼。
　　从走一步都要人在旁边扶着，到能够独自走两三步的程度，洛寻就像一个蹒跚学步的婴儿，重新适应着自己的身体，这个过程中他表现出了充足的耐心，哪怕中途摔倒也只是笑笑便起来继续的那一种。
　　“你女儿也在学走路。”
　　夏郁扶着洛寻复健的时候调侃了他一句，然后道：“外界还不知道你已经清醒的消息，不过这么长时间过去大家并没有忘记你，《寻龙诀》的票房奇迹至今还被大家津津乐道着。”
　　洛寻笑了笑。
　　现在已经二零一五年六月，他自己都不敢相信，他已经昏迷了两年多，而这种成了植物人之后又清醒的例子在医学史上是非常少见的，从这个角度来说洛寻非常的幸运，对他而言错过两三年的时间，其实算不得什么，正常拍一部戏也得折腾一年时间，就当自己少拍了两部电影，有什么大不了的呢，反正事业早已经步入了正轨，银白更是早早形成了规模，不需要他操心太多。
　　况且……
　　洛寻前世已经活过几十年，可以说是两世为人，今生的岁月，就算少了几年也要比常人要多活很多年，还有什么好觉得可惜的呢，人没事就已经万幸了。
　　“对了。”
　　走了一会儿，夏郁把洛寻扶到躺椅上休息，顺势从包里拿出了一份文件：“这是这几年公司几个重要项目的汇总，孔双熬夜写出来的，就几千个字，你随便读一读就行。”
　　“好。”
　　洛寻打开文件。
　　说是文件倒不如说是一封信，一封孔双写给洛寻的信：“既然已经有岁岁和夏郁陪着你，我暂时就不往你那儿凑了，但还是要恭喜你康复，这是我做梦都在期待的事情，因为这不仅意味着我最好的老板醒了，更意味着我以后可以多一些自己的生活，不用在公司里负重前行了。”
　　洛寻莞尔。
　　这开头虽然简单，他却能读出孔双的郁闷，自己不在的日子，只怕孔双的工作量并不轻松，张岁柠也一定会给她更重的担子，果然信的后面就提到了这件事：“老板娘是个不折不扣的狠人，你昏迷之后她便接手了银白大大小小的事物，三天之后，老板娘带着天光一起并入了银白娱乐，并且直接让天光那群人到我的手下工作，我本来不想接这份工作，但你毕竟是我的好老板，好吧，我承认，是她给的工资实在是太高了。”
　　只怕工资是假。
　　这人情才是真啊。
　　洛寻心知肚明，继续看下去：“不过老板娘的能力却是很厉害，她正式着手的第一个项目，就是公司收购开心麻花后打造的喜剧电影《夏洛特烦恼》，这部戏从宣传到包装，老板娘全程参与，最后成功帮这部电影打开了局面，创造了足足十五亿的票房，同时捧红了电影主角沈藤。”
　　这倒是意料之外了。
　　张岁柠讲这些年发生的事情时以私事居多，《夏洛特烦恼》拿到十五亿票房的事情却是没听她提，不过也正是因为如此才符合她的性格吧。
　　洛寻这样想着。
　　信里继续写：“再之后老板娘便重点培养沈藤，又让开心麻花为其制作了好几部喜剧电影，直接导致沈藤现在已经是华夏最为成功的几个一线喜剧演员之一了，地位几乎直追你当初捧红的徐争，再然后发生的故事你应该非常的清楚，《寻龙诀》创造了一场票房奇迹，虽然老板娘一直说是你的缘故才让这部电影爆红，但我知道老板娘为了这部电影付出了多少，从最初排片的时候就是她全国一家一家影院跑下来的，再到后面的宣传策略等等全部是她熬夜设计的方案，那些天她真的是把整个人都绷成了一根弦，我真的怕她有一天会撑不住，好在我们最后创造了奇迹，她也没有出现什么问题，或许是因为她的心中一直有你作为支柱吧。”
　　洛寻心头愈发惭愧。
　　他确实可以不在乎自己缺失的几年，但这几年张岁柠付出了多少他却没有具体概念，其实不止张岁柠，夏郁在照顾自己的岁月里又何尝不难过呢，她也是放弃了自己的事业，完全丢下身段当成了一个小保姆啊，想到这洛寻看了眼夏郁，似乎想在对方的眼里找到悲伤与遗憾的痕迹，结果他只看到夏郁的脸微胖了几分，腹部也有了一丢丢的小肚腩……
　　得儿。
　　没救了。
　　洛寻翻了个白眼继续看，才知道银白筹拍的《诛仙》电视剧也播出了，而且取得了空前的成功，并且已经连续拍了两季，目前正在筹拍第三季，同时也是最精彩的一季，因为第三季开播，胡哥饰演的男主角张小凡会变身鬼王宗鬼厉，成为人们口中的邪道人物！
　　“回头得补。”
　　洛寻悄咪咪的想着，他可是《诛仙》的忠实粉丝，以公徇私搞出这么一部电视剧，他本来就是为了满足自己想看的私心：“或许以后可以多拍一些我想看的，我的文娱帝国已经基本成了，如果不考虑征战好莱坞，我完全可以想干嘛干嘛。”
　　嗯……
　　干脆回头找人把自己看过的另一部网文《盘龙》也拍出来好了，钱不是问题，找西方团队都行，做成美剧的形式，不然汉化总觉得怪怪的，哪有华夏人叫巴鲁特林雷的嘛。
　　当然了。
　　这只是随意的想想罢了，洛寻很快看完了这封信，也大概知道了银白的发展程度，按照这封信的总结银白现在已经是华夏排名前三的大型娱乐公司了，而且拥有了自己的院线，拍电影排片等等不再受制于人，同时公司拥有的一线艺人数量，已经达到了数人，其中有一半还是自家培养出来的，洛寻以前比较熟悉的就有两个人，一个是沈藤，一个是朱一珑，这俩人现在在公司是金疙瘩，某种意义上来说都是洛寻拉上车的，这让洛寻感到安慰，看来自己当年的出手没有问题。
　　另外……
　　最让洛寻意外的就是，《战狼2》竟然也拍了，而且导演正是吴惊，票房拿到了足足四十亿，虽然比不得前世那么夸张，但也相当厉害了，这部电影的投资百分之八十是银白拿的，编剧也是洛寻，不过事实上洛寻只写了剧本的梗概，估计是吴惊又找人润色填充了一下。
　　好吧。
　　留给自己拍的电影，一部被吴惊拍了，一部被岁岁拍了，那自己只能按照当年的设想，拍摄自己苦心筹备的封神宇宙了，第一部决定就是《大圣归来》好了。
　　“嘿，想什么呢？”
　　夏郁手在他眼前晃了晃。
　　洛寻恍然，这才发现自己莫名其妙的又想到了工作，顿时觉得好笑，看来自己还真是劳碌命，不过这倒是提醒了自己，何必活的那么累呢，慢慢筹备不就好了，过两年再拍也是没问题的嘛，先趁着好不容易醒来，享受一下生活，然后在考虑事业。
　　再者说了……
　　自己昏迷了这么久，现在醒来的消息还对外界保密封锁，完全可以想一个有趣的回归方式，这才是生活该追求的东西嘛，想到这儿洛寻要进入工作状态的心情一下子又松弛了下来。
　　他有封神宇宙。
　　他会慢慢打造。
　　银白已经有了自主的能力，而且拍的一些原创作品也很火，这已经给洛寻提供了很好的基础，他完全可以享受完生活，再轻轻松松的放手施为。


第901章 我是小说主角
　　“小心点，注意台阶。”
　　小陶认真的扶着洛寻出门，这里是一个私人疗养院，洛寻数日前便从医院转移到了这里，而贴身照顾他的人也是轮换着休息的，前段时间是夏郁，这段时间变成了小陶。
　　“你能康复太好了。”
　　照顾洛寻对小陶来说无疑是一件很开心的事情，在刚得知洛寻已经醒来的时候，小丫头一度喜极而泣，见到洛寻之后更是一口气说了好多的话，可见这几年洛寻昏迷，对她也是一种巨大的打击。
　　今日阳光正好。
　　慵懒的阳光照在身上，叫人很是舒服，洛寻已经可以不用人搀扶的走上数米远，但时间久了还是会有些不适应的感觉，这并没有影响到洛寻的心情，恢复的过程对他来说，是一个令人感到愉快的过程。
　　“对了……”
　　小陶告诉洛寻，她已经找到了男朋友，这让洛寻很是高兴：“都有男朋友啦，看来我这几年昏迷对你来说也不完全是坏事儿，至少你不用把所有时间都花在照顾我上面。”
　　说话已经恢复正常。
　　洛寻的语言能力并没有随着昏迷而退化，之前只是还没有适应而已，现在已经和常人无异了，他晚上甚至还会唱两首歌助兴：“恭喜了。”
　　“没有啦。”
　　小陶有些害羞道：“这几年我有在做经纪人的工作，尤其是双姐开始直接参与公司管理之后，你又一直处于昏迷状态，我闲着也是闲着吧，就带带公司艺人，顺便谈了个男朋友这样。”
　　“男友是业内的？”
　　“就咱们公司的张主管。”
　　“原来是小张啊，他是银白创立初期就在我手下工作的骨干成员，一个高高帅帅的精神小伙，跟你还是挺般配的，回头等你们结婚了记得邀请我。”
　　“那是自然。”
　　小陶笑道：“有时候我真的觉得好奇怪，你说小张是精神小伙嘛，可你自己明明年纪也不大呀，更奇怪的是我竟然没觉得有什么不妥，跟在你身边工作这么多年，我始终觉得你的成熟程度是要远远超过你年龄的，难道老板你是生而知之者，刚出生就要比别人知道的多？”
　　小陶跟洛寻最久。
　　日子比孔双还长些。
　　也正是因为如此，所以小陶更清楚洛寻的神奇之处，不仅仅是洛寻的性格，更在于洛寻在各种事件面前的判断以及对于未来大势的掌握等等，就拿洛寻让自己投资的那些商业项目来说，从国民发展的实业到近几年风声雀起的电商，从民众开始关心的智能手机到跟百毒抢地盘的新项目今天头条，洛寻似乎每一个步调，都能切实的踩在时代的脉搏上，永远那么犀利，永远那么准确无误。
　　“可能……”
　　洛寻笑道：“我站在了一个巨人的肩膀上，所以我借着还不错的视力，看到了更遥远的地方，我知道哪里有荆棘需要避开，也知道哪里有景物可以欣赏。”
　　……
　　洛寻的复健周期长达半年多，半年之后洛寻才总算是恢复的跟昏迷前没什么两样，不过他仍然要定期的吃一些药物，不能一下子把所有药物都停掉，这时候时间已经是2016年了。
　　“快了。”
　　洛寻坐在疗养院门口广场的石阶上，嘴里喃喃自语着，没人知道洛寻在说什么，包括最近跟在洛寻后面照顾的夏郁，只有洛寻知道，他说的是距离自己前世穿越的日子快了——
　　记忆快要不够用了。
　　但洛寻已经掌握了资本，站在了时代的大势之前，有没有记忆对他而言其实已经不那么重要了，反正他的目标又不是当什么世界首富，跟那些商业巨擘们掰手腕。
　　“夏郁。”
　　洛寻忽然道：“你有没有过一种感觉，就是自己好像是这个世界的主角，所有人都围绕着自己转，不管怎么样你都是处于这个世界绝对的核心？”
　　“有过。”
　　夏郁坐在了洛寻的身侧，手指卷着头发玩儿：“不过那时候的我还小，处于中二的年纪，因此你就是那个最终会爱上我的痴情男二号，而张岁柠则是样样比我优秀，但终究会被我超越的重量级女二号。”
　　“我不是男一号？”
　　“男一号不会那么早就出场的，你一出场就对我那么好，让我很难把你当成异性来看，那时候你在我心里的定位更像是暖心大哥哥一样，是后来长大了些才逐渐……”
　　夏郁忽然闭嘴。
　　再说就要说漏了。
　　洛寻莞尔一笑，指了指天空：“我和你相反，我小时候从没觉得自己是世界的主角，直到我创立银白，投资的那些项目相继成功，我才开始意识到，我好像真的是主角，如果把我的事情写成一本小说……”
　　“嗯？”
　　“龙傲天。”
　　洛寻调侃着笑道。
　　夏郁没好气的翻了个白眼，他却不知道洛寻此刻心里闪过的名词是“穿越小说”，当自己符合了小说主角的一切特质时，他开始有了这样的意识，当他沉睡了几年仍然保持着自我意识的时候，他胡思乱想的时候变多，这样的想法就愈发的强烈了。
　　我，洛寻，是主角！
　　想到这，洛寻忽然抬头对着天空大声喊道：“如果我真的是主角，那个正在创作的作者君，麻烦让我的一生可以永远幸福下去，虐主是会被读者寄刀片的！”
　　“喂喂喂。”
　　夏郁捂着脸道：“拜托别这么中二行不行啊，我作为朋友都替你感到羞耻了，哪有人会这么认真的觉得自己是主角呀，难道比尔盖茨和巴菲特那群人平时也跟你似的？”
　　洛寻耸耸肩。
　　有些秘密他会永远烂在肚子里，比如神奇的穿越，比如他逆天的记忆力，他只是用嚣张的语气道：“被车这样撞都没死的我还不像是主角？”
　　“好吧好吧。”
　　夏郁也跟着中二道：“如果是这样的话，作者真该考虑写死你了，毕竟笔下的主角都意识到自己是小说里的人物了，万一真从小说里蹦跶出去咋办？”
　　洛寻哈哈大笑。


第902章 三金、戛纳、奥斯卡
　　小说主角什么的，当然只是洛寻的异想天开，不过是他本人闲了太久之后用来解闷的心灵小剧场而已，他很快就把这件事给淡忘了，这是很合理，且很合乎逻辑的。
　　而在闲在疗养院时。
　　洛寻当然也会上网看关于自己的新闻，没错，别看洛寻本人在外界看来已经是个没救的植物人了，但网上关于他的讨论却是从未平息过，都说网友是健忘的，但在洛寻这件事情上大家真的是一点也不健忘。
　　那些关于洛寻的新闻……
　　大多都以对洛寻的评价为主，比如有条知乎问题是这样说的：“如果洛寻这几年还活跃在影视圈，他现在应该是什么样的地位了？”
　　“泻药。”
　　第一个回答显然是洛寻的粉丝：“其实只要根据洛寻每一年取得的成绩就可以推算出来他如果继续活跃在影坛到今天会取得什么样的成绩，我得出的结论是，他会彻底封神，成为超一线中的超一线！”
　　回答很长。
　　这人很有自知之明：“有人可能对我的回答感到不以为然，觉得我是无脑洛吹，毕竟这几年吹洛寻的人确实特别多，很多人因为洛寻已经昏迷多年，可能这辈子都不会醒来，所以才给他非常高的评价，毕竟所有艺术家活着的永远不如死了的更伟大，洛寻现在的状态在很多人看来，就是一种濒临死亡的状态，就好像很多人甚至不知道哥哥究竟有哪些作品就每年跟风纪念说自己是哥哥多么忠诚的粉丝一样，我要阐明的是，我是数据党，不是靠情怀吃饭的粉丝，大家怀疑我可以看看我列出的数据。”
　　洛寻都一愣。
　　然后他在这个人的回答里，看到了一个统计表，这个统计表写着洛寻出道以来每一年所取得的成绩，取得的成绩越大字体就越是加黑加粗……
　　通过统计表不难看出。
　　洛寻的事业，一直处于一个上升期，哪怕他消失了很久，进了话剧圈深造，回来的时候他也是带着梅花奖这种荣誉的，而且他的话题几乎没有断过，尤其是他昏迷前的几年，更是每一年都要创造出一些不可置信的各种成绩出来，用这位粉丝说的话就是：“洛寻曾以一己之力横扫了华夏的乐坛，他在《训练营》培养出的洛一班学员如今已经占据了华语乐坛的半壁江山，这是很多乐坛大佬都承认的事情，周董更是公开夸张洛寻的音乐才华不在其之下，而音乐还远远谈不上洛寻的主业，他只是玩票而已。”
　　“他的根在影视圈。”
　　这位粉丝借助统计表详细说明了一个事实：“洛寻的事业是不断向前的，从名不见经传的小艺人到三线二线一线再到超一线，每一条轨迹我们都能看的清清楚楚，这个统计表是按照客观事实统计，你们总不能说我这些罗列的数据有水分吧，每一个数据都有资料可查哦。”
　　“而在这些成就中……”
　　“洛寻还顺便完成了一些壮举，比如他以一己之力对抗华夏最大的五家电视台，并且某种意义上来说取得了成功，他扶起了云海电视台，让华夏至此多出了一家新的一线电视台，算是造福了我们观众；再比如他创建了银白这样的娱乐圈排名前列的大公司，这家公司的底子太厚实了，虽然张岁柠女王的接班给银白带来了发展，但就算没有岁岁女神，洛寻也是可以让银白成为业内顶级娱乐公司的，而到了《寻龙诀》的六十亿票房，我想洛寻这时候已经具备了封神的资格，不信你换个明星出事，甚至死亡，看看电影能不能有这么夸张，几乎抵达市场上限天花板的恐怖票房？”
　　“不可能了。”
　　“洛寻曾经创造过洛寻年，那一年他是娱乐圈最耀眼的人物，但我觉得洛寻最耀眼的时刻，其实应该还在未来的，只可惜这样的一幕我们很难看到了，现在你们还对这件事有疑惑吗，洛吹虽然不懂数据，但他们吹得东西其实，是一个很多人无可辩驳的事实。”
　　“……”
　　这回答颇为硬核，数据帝确实擅长辩论，看完连洛寻都产生了一种“原来我这么厉害”的感慨，毕竟他从未尝试过用数据去总结自己这些年的事业发展。
　　跟帖里面。
　　很多人的留言，也明显是向着洛寻的，可见洛寻的网友缘好到可怕：“洛寻如果没事，现在应该拿最佳导演了吧，《寻龙诀》拍的非常好，哪怕没有洛寻成为植物人的影响，我觉得也是不可多得的好电影，所以我认为洛寻如果还在拍电影，现在最起码也应该有个最佳导演。”
　　“提名了。”
　　接下来的网友表示：“《寻龙诀》拿到了金像奖最佳导演的提名，不过最终没获奖，洛寻的遭遇的确很让人同情，但金像奖最终只给了提名也是公平起见，毕竟这是一部商业片，拿最佳导演还是差点意思。”
　　这倒是。
　　洛寻的《寻龙诀》的确拿到了最佳导演的提名，但最终没获奖，不过洛寻的最佳男主角，也就是金像奖影帝却是成功到手了，他演的胡八一受到了大众的一致认可！
　　可惜当时洛寻昏迷。
　　上台领奖的人是女主角夏郁，虽然她是红着眼眶领了奖项的，现场气氛当时也是非常的悲伤，毕竟洛寻的遭遇当时已经人尽皆知了，他缺席金像奖的理由和所有人都不一样。
　　“就差金鸡奖。”
　　后面的网友表示：“按照洛寻这个成长速度，他拿金鸡奖也是十拿九稳的事情，到时候就是三金在手，说不定戛纳之内也不在话下，这样说的话他成为当代最强超一线确实没什么疑惑。”
　　大家讨论的热烈。
　　最后话题热度还是被一盆冷水浇灭：“可惜咱们只能口嗨，洛寻已经拿不到这些奖项了，他现在完全是植物人状态，这是最让人遗憾的事情。”
　　洛寻勾起嘴角。
　　他忽然涌出了一股豪情来，谁说我洛寻拿不到这些奖项了呢，三金而已，戛纳又如何，既然醒了，奥斯卡也会是我的囊中之物！
　　毕竟我还年轻。
　　毕竟，我已醒来！


第903章 复出舞台
　　“话说回来，现在是2016年，我都37岁了，如果把千禧年算作一个开始，洛寻这个名字在娱乐圈也算是出道十六年了吧，虽然中间因为植物人昏迷状态而缺失了几年。”
　　洛寻暗自思忖着。
　　给他冲泡了一杯药剂的小陶道：“差点忘了，夏郁姐姐让我转告你接下来一段时间她不能来照顾你了，她说反正你这身体现如今也好的七七八八了。”
　　“她还有别的事？”
　　“是的，夏郁姐姐在尝试恢复工作，你昏迷的这几年，无论是夏郁姐姐还是张董，都为了你暂时放弃了她们的演艺事业，其中张董还好，她虽然不再演戏之类，但管理银白的她仍然会时不时的接受采访，曝光度一直维持的很好，银白新主人的身份甚至让她得到了更多的认可，夏郁姐姐就不一样了，她完全是丢掉了一切，像一个保姆一样的照顾你多年，几乎等于是在娱乐圈彻底沉寂了……”
　　小陶轻声解释。
　　洛寻沉默了片刻之后，喝了口略微有些苦涩的药剂：“夏郁很喜欢娱乐圈，她从小就害怕孤独，而在娱乐圈当一个光芒万丈的大明星，每天成为外界议论的焦点，这样的状态会让她感到一丝安慰，毕竟无论如何至少有粉丝和观众记挂，可因为我的事情，她的确是做了很大的牺牲。”
　　“您明白就好。”
　　小陶笑了笑道：“公司最近打造了一款新的音乐类综艺叫做《跨界歌王》，因为你当年作为演员跨界去做了音乐节目的评委，而且还在音乐圈留下了很多作品，所以公司才产生了这样的节目创意，为此节目组邀请了许多演员们参加这个节目，夏郁也是受邀参加节目的嘉宾之一，除了夏郁之外还有黄博邓朝等业内一线演员都会参加到这个节目里面。”
　　“挺好。”
　　洛寻点点头道。
　　娱乐圈里很多演员其实唱歌都很不错，甚至有不少演员曾经的专业就是音乐，只是后来发现表演更适合自己才当了演员而已，其中黄博就是个典型，这家伙不止一次的跟洛寻念叨过，说他当年的梦想是成为一个歌星，因为他觉得自己唱歌的才艺非常厉害，银白打造《跨界歌王》。
　　这样的节目倒是为这样一群人提供了一个圆梦的平台，未必是抱着什么追求利益的心思去参加，更多还是为了满足一下自己曾经的梦罢了。
　　想了想。
　　洛寻忽然道：“要不把《跨界歌王》作为我的回归舞台怎么样，既然身体好的差不多了，总要和观众打一声招呼的，这些老朋友现在也还不知道我已经康复的消息，为什么不趁着这个节目给他们一个惊喜呢？”
　　“我来安排。”
　　小陶闻言微笑着说道。
　　洛寻的身体好的差不多了，也的确是到了要跟外界见面的时候了，他清醒之后便一直在疗养院待着，身体不好时还待得住，随着身体的康复，他终究会越来越待不住的，消息终究会有曝光的一天。
　　……
　　银白综艺部门，《跨界歌王》节目录制现场，录影棚里的工作人员们来回穿梭着布置节目现场，大家配合默契专业范儿可谓十足。
　　这是必然的。
　　洛寻昏迷的第一年，银白的综艺部门的确遭遇过迷茫期，没有洛寻的指导，大家做综艺的方向不可避免的出现了一些偏差，但很快大家便稳定了阵脚，因为在洛寻的培养下，他们早已是业内最顶尖的综艺制作团队，就算没有了洛寻的帮助，也不至于风一吹就倒。
　　再加上……
　　张岁柠来银白了。
　　化身女总裁的张岁柠在公司管理能力上完全不亚于她做演员的能力，很快便把人心混乱的银白重新整合拧成了一根绳，并且如同洛寻时期一样，带着大家一路向前狂飙！
　　结果就是：
　　银白的综艺部门，终于还是按照洛寻曾经设想的那般，成为了可以独当一面的团队，在没有洛寻的帮助下他们也能够独立完成一些大项目，并且取得相当程度的成功了，《跨界歌王》便是银白自己策划的新节目，这个节目创意，可不是洛寻提供的。
　　“东边，线……”
　　“那根线露在外面，被观众来回踩怎么办，感觉给我想办法，另外音响快点调试好，还有一个小时我们的观众就要入场了，别特么磨磨蹭蹭的。”
　　导播室的方向。
　　导演正在看着现场监控远程，就在这时候，他的身后有人拍了拍他的肩膀，他的眉头顿时皱了起来，头也没回的怒喷道：“没看到我正忙着呢吗，有屁快放，还有，下次不要拍我的肩膀。”
　　这里是银白录影棚！
　　在银白录影棚导演最大！
　　拍肩膀就是对导演的挑衅啊！
　　这时候导演身后传出一道略有些耳熟的声音：“抱歉，下次我会注意的，不过你能不能暂时停一下，我有个建议想跟你聊聊，关于咱们这个节目。”
　　导演的身体僵住。
　　他缓慢的转过身，当看到身后的人影，表情已经彻底石化了，好半天才尝试捋直舌头：“老……老……老板您不是……老板您……您……”
　　舌头还是捋不直啊。
　　洛寻笑了笑：“没错，我基本恢复了，你做的不错，当年银白刚创立那会儿，我记得你还在给现场导演当助理吧，现在已经能够自己独当一面，成为我们银白的节目总导演了。”
　　“恭喜老板……”
　　这个导演都快哭出来了：“刚刚我不知道是您，对不起，请您务必原谅我，当年您看我助理工作做的不错让我尝试接触了编导的工作，没有您就没有我的今天！”
　　“没事儿。”
　　洛寻摆摆手：“别说你了，我在拍戏片场也经常这样，找你是有事儿跟你说，回头嘉宾来齐的时候，我们不是有嘉宾帮唱环节嘛，跟夏郁的嘉宾商量一下，我上台给夏郁做帮唱吧。”
　　“行！我立刻办！”
　　“听我说完，在此之前我在这的消息必须完全保密，回头你记得交代下面的兄弟们，另外为了保证节目的时效性，咱们今天录完晚上就直接播出吧。”
　　“好好好！”
　　导演有些激动道：“其实我有个更好的建议，不知道您有没有兴趣听听……”
　　“你说说看。”
　　洛寻点头，与导演交流，而此时导播室的其他几个工作人员看着这位传闻中已经彻底成为植物人，可能这辈子都不会醒来的银白真正的主人，表情跟刚刚的导演一样，陷入了懵逼状态：
　　洛寻，醒了？


第904章 戴面具唱歌的男人
　　“亲爱的观众朋友们大家好，我是银白最新综艺《跨界歌王》主持人何囧，节目具体规则会在第一位跨界歌手演唱完毕之后宣布，下面我宣布节目正式开始，有请我们的第一位嘉宾，她是一位优秀的女演员，她已经几年没有跟我们的观众见面，而今天是她复出的舞台，以跨界歌手的身份，她就是我们永远的女神夏郁！”
　　跨界歌王录制开始！
　　第一个登场的跨界艺人就是夏郁，作为当年最红的四花旦之一，夏郁的个人影响力没有因为她消失几年就打了折扣，事实上全国粉丝都知道夏郁是为了谁而消失，一时间现场很多观众都在讨论：
　　“竟然是夏郁！”
　　“听说她之前一直在照顾洛寻，像个小护士甚至小保姆一样陪伴在洛寻的病榻前，为此不惜放弃自己热爱的演艺事业，绝对是真爱无疑了。”
　　“确实很不容易。”
　　“她现在回归舞台，还是那么的漂亮，给人一种宛如精灵女神般的感觉，我觉得这才是对的，洛寻成为植物人是谁都不想看到的事情，但生活终究还要继续。”
　　“……”
　　夏郁数年没有露面，一出现便成功引发了观众的兴奋，掌声如潮的同时很多人都在交头接耳的讨论，也不可避免的提到了洛寻这个导致夏郁息影数年的男人，言语间颇多感慨。
　　而这时。
　　演唱开始，夏郁的声音响了起来：“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久，也不知要有多难才能睁开双眼，我从远方赶来，恰巧你们也在，痴迷流连人间，我为她而狂野，我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰，我为你来看我不顾一切，我将熄灭永不能再回来。”
　　这首歌叫《生如夏花》。
　　夏郁为什么选择这首歌，或许从她低吟浅唱的歌词中可以窥见端倪：“我在这里啊，就在这里啊，惊鸿一般短暂，像夏花一样绚烂。”
　　这夏花，是夏郁？
　　还是，沉睡的洛寻？
　　不同的人也许有不同的看法，对听众来说，夏郁唱的是洛寻，洛寻就是娱乐圈的耀眼瞬间，是划过天边的刹那火焰，歌词最后那句“我将熄灭永不能再回来”更是坚定了观众这个想法。
　　类似心理的。
　　还有洛寻的旧友。
　　参加这个节目的有不少都是洛寻的老友，比如黄博比如邓朝，也有洛寻的旧交，如刘涛如佟大卫，再比如曾经与洛寻有交集的人，比如胡哥比如潘月明，甚至就连主持人何囧，也和洛寻关系莫逆。
　　此时。
　　这些人听着夏郁的歌声，皆是有些恻隐，镜头特写中闪过这些大明星们的一张张脸，似乎已经给足了现场观众暗示，或许这第一期的《跨界歌王》，就是有点纪念，甚至致敬洛寻的味道在里面。
　　……
　　夏郁唱完便下台了，接着其他跨界艺人们也是连番登台，而洛寻则是站在后台通过电视看表演，副导演鞍前马后的伺候他，各种嘘寒问暖。
　　夏郁这丫头……
　　洛寻当然知道夏郁的《生如夏花》，唱的是她曾经的心境，或许对她来说，自己昏迷的几年，确实是一场如夏花的消逝，永远不再回来。
　　这种心情。
　　其实随着洛寻醒来，已经于夏郁的心底消失无踪，但她还是唱了这样一首歌，就当是送给陪在洛寻病床前那几年的自己吧，告诉那时候的自己，一切等待都是值得的。
　　值得一提的是。
　　节目中不止夏郁唱的歌有暗示洛寻的意思，黄博和邓朝唱的歌曲，也有思念洛寻的意思在里面，当然大家都没有明说，只是歌词里若有若无的带着那种意思。
　　“好了。”
　　何囧笑着道：“我们的跨界艺人们已经各自献上了自己的作品，不得不承认各位的表现真的非常精彩，我想这些歌曲所承载的意义，已经不仅仅是音乐本身那么简单了……”
　　说到此处。
　　何老师忽然一顿。
　　按照何老师的专业素养他当然不至于忘词或者出现录制事故，实在是因为，他的耳麦里忽然响起了导演的提示声音：“别急着评分，自然的邀请下一位嘉宾，介绍说一位特别的嘉宾就行。”
　　“各位。”
　　何老师虽然满头雾水，但仍然保持了微笑，没让观众和嘉宾们看出异样，他声音透着一抹神秘道：“虽然我们的嘉宾们已经表演完了，但我们节目里其实还有一位特别的嘉宾要带来他的表演。”
　　“还有谁啊？”
　　“特别嘉宾？”
　　“有多特别？”
　　黄博等人面面相觑。
　　娱乐圈等级森严，来参加这个节目的嘉宾几乎都是一线大佬，有几个人够资格排在一群一线后面进行压轴演出呢，还被何老师如此特别的介绍，难道不是圈内人？
　　同样的。
　　观众也是好奇的张大了眼睛，想要知道最后一位嘉宾是谁，前面一些嘉宾出场何老师都是说名字的，唯独最后一位嘉宾，何老师没有介绍名字，只是卖关子式的形容对方很“特别”。
　　好吧。
　　观众这次是真的冤枉了何老师，何老师真的不是在卖关子，他也不知道后面竟然还有个嘉宾，而且导演也没有告诉他究竟最后一个人是谁，因此他跟在场其他嘉宾和观众一样，充满了对最后一位嘉宾的好奇。
　　这时候灯光暗了。
　　登场的高台升上来，一道修长的身影随意坐在椅子上，很多人看向这个人的脸，却发现这个人的脸上带着一款神秘的面具，一时间好几个嘉宾都发出声音：“哇，戴面具？”
　　“这么神秘？”
　　“蒙面歌王啊？”
　　“哈哈哈，确定不是走错片场了吗，这里是跨界歌王不是蒙面歌王诶，不过戴面具意味着他的脸观众应该并不陌生，看来也是一个艺人？”
　　“……”
　　大家讨论着。
　　观众也讨论着这个人可能是谁，很多人更是打定主意想要通过声音来辨认此人的真实身份，一个个还真就把这个节目暂时当成《蒙面歌王》来看了。


第905章 你还跟我一起走吗
　　舞台，略有些昏暗。
　　灯光轻轻打晃中，带着面具的神秘男人坐在椅子上，而摆放他身前的则是一个立式麦克风，音乐轻轻的响了起来，带着轻柔与婉转，隐约又透着一丝神伤。
　　“没听过。”
　　“好像是新歌？”
　　特邀而老的评论嘉宾团，左侧的著名歌手林俊洁笑着说道，而评价席位中央的话语天王周杰仑则是轻轻闭上了眼睛：“听听看吧，说不定是咱们认识的某个老牌歌手。”
　　“不会吧。”
　　隔了一个位置的张少涵笑道：“看这人的身影，应该年纪不算特别大，毕竟身材这么好的前辈可不多，不过这么年轻还能压轴，我也挺好奇此人身份的。”
　　“……”
　　这群音乐嘉宾并非评委，毕竟《跨界歌王》更像是一个情怀类节目，不主打比赛的竞技氛围，谁会让一群一线的演员参加唱歌比赛呢，无非是满足一下大家音乐的梦想，然后得两句演员们也才艺多多的好评罢了。
　　众人好奇间。
　　舞台上的神秘男人已经开始了自己的演唱，他的声音非常轻柔，好像怕自己打扰到谁的梦境，又像是带着难以言喻的温暖感：“你问风为什么托着候鸟飞翔，却又吹的让他慌张；你问雨为什么滋养万物生长，却也湿透他的衣裳；你问他为什么亲吻他的伤疤，却又不能带他回家……”
　　这声音一出！
　　歌手们集体愕然！
　　演员们也纷纷瞪大眼！
　　虽然是不可能的事情，但这份嗓音的辨识度还是让大家的脑海中下意识浮现出那个久违的男人，可紧接着大脑的理智便告诉了大家，那个男人不可能出现在这样的舞台。
　　“好像啊……”
　　黄博最先发出感慨，眼眶是微微泛红的，之前被夏郁的歌声勾出的记忆，重又清晰了起来，这个声音真的跟洛寻的声音，太像了！
　　“如果是真的该有多好。”
　　邓朝也在歌声中微微闭上了眼睛。
　　“如果是真的该有多好。”同样的感慨，也自周杰仑的口中发出，作为昔日好友，他在这道声音中，听出了熟悉的味道，却又知道这道声音的主人，不可能是曾经把酒言欢的那个男人。
　　“这是……”
　　“洛寻的声音？”
　　观众面面相觑，有粉丝的声音甚至带着颤抖，但所有人都明白这是不可能的事情——
　　节目组有心了。
　　竟然特意准备了这样一个致敬洛寻的环节，舞台上唱歌的男人，应该是在模仿洛寻的声音，而且模仿的非常之像——
　　几乎以假乱真！
　　如果不是大家都知道洛寻已经成了植物人，这会恐怕真的会把舞台上这个低吟浅唱的男人当做是洛寻了！
　　“也对。”
　　有人失落道：“这是银白的节目，在银白的新节目里致敬洛寻，确实是很正常的事情，毕竟他已经消失好几年了，大家真的，非常的想念他呀。”
　　这是思念的愁绪。
　　歌曲的意境，仿佛也是迎合了这般愁绪，让那声音微微有些沙哑：“你问我，为什么还是不敢放下，明知听不到回答……”
　　不是不敢放下。
　　是不舍得放下。
　　而且，听得到回答……
　　镜头打在夏郁的脸上，她嘴角轻轻勾了起来，像是在开心什么，只是眼泪却不小心滑落了出来。
　　舞台上。
　　带着面具的男人站起身，把话筒自支架上拿了起来，他目光扫过观众，最后落在嘉宾的身上，仿佛在进行时隔多年的对话：“如果光已忘了要将前方照亮，你会握着我的手吗；如果路，会通往不知名的地方，你会跟我一起走吗？”
　　台下。
　　有观众已经痛哭出声，明知道不是他，却在歌词中，听出了满满属于他的味道。
　　别说粉丝。
　　就算路人，此刻也无法逃脱着悲伤的氛围，难免变得共情，在歌声中无言的沉默着，却又在心底给出回答：
　　洛寻你看……
　　大家都会握着你的手，也都会跟你一起走，只是此刻的你又在何方？
　　灯光依旧缓慢流淌。
　　歌者的声音，像是从遥远的地方响起，带着深沉的叹息：“一生太短，一瞬好长。我们哭着醒来，又不肯遗忘。”
　　声音顿了顿。
　　情绪也顿了顿。
　　舞台上的男人才用略带释怀的声音唱着：“幸好啊……你的手曾落在我肩膀。”
　　潘月明咬着嘴唇。
　　他想起了当年素不相识的那场相助。
　　音乐声悄然提高了几分，带着面具的歌者轻轻仰起头唱着：“就像空中漂浮的渺小的某颗尘土，它到底为什么为什么不肯停驻，直到乌云散去风雨落幕，谁会带你找到光的来处。”
　　胡哥的手在握紧。
　　他想起《烈日灼心》时期的拍摄，想起他那时的音颜，仿佛沐浴着霞光，被所有人崇敬般注视。
　　歌名叫《无问》。
　　洛寻却鬼使神差的改了词，他知道没人看得到自己此刻的表情，但他还是忍不住低下头，或许他也被现场的情绪感染，或许他只是心有所感：“就像手边落满了灰尘的某一本书，它可曾单薄地承载了谁的酸楚，尽管岁月无声，流向迟暮，你们让你想起，我的归途……”
　　如果你是一本书。
　　却不曾落满尘土。
　　何囧流着泪这样想，他主持这么多年的生涯，多少次泪洒舞台，却从未有一次这般难过，依稀中，舞台上那个身影，似乎跟某个回忆重叠了，只是那个时候，尚且笑语交织。
　　这一刻。
　　没人在意歌曲本身如何，因为那不是大家关注的重点，在这巨大的，悲伤徜徉的海洋里，大家只是用眼泪无声祭奠着，可能再也回不来的某些珍贵记忆。
　　直到音乐渐歇。
　　那个男人背对着观众，轻轻摘下了面具：“如果光已忘了要将前方照亮，你会握着我的手吗？”
　　音乐已经结束。
　　这是一段阿卡贝拉式的结尾。
　　摘下面具的男人已经转过身，把他的面容彻底暴露在逐渐明朗的灯光之下，泪眼婆娑的失声里，他对所有人伸出手：“如果路，会通往不知名的地方……你还跟我一起走吗？”


第906章 惊喜的仪式感
　　如果把时间定格：
　　黄博不算大的眼睛瞪到滚圆了；邓朝的嘴巴张到足以塞得下一个鸡蛋；周杰仑的拳头握紧；胡哥已经从座位上站起；潘月明的表情一片呆滞；夏郁用力的捂着脸；何囧早已泣不成声……
　　然而时间没有定格。
　　于是整个录制大厅，全体观众轰然起立，那一瞬间的尖叫声足以掀翻屋顶冲破云霄，包括矜持而高冷的艺人们也无法免俗，仿佛这个世界在毁灭中迎来了新生！
　　舞台之上。
　　洛寻明晃晃的笑脸是那么真切，刚刚被面具遮掩的泪痕无法躲藏，他的手仍然虚空举着，于是所有人在尖叫中举起了手，给出遥遥应援——
　　周杰仑拿起话筒。
　　他什么也没说，他只是轻轻唱了句歌词，他的嗓音似乎因为哽咽而与平时似乎有了些微不同，但他的歌词却唱出了所有观众的心声，而这句歌词正是篡改了洛寻刚刚演唱的最后一句：“如果路，会通往不知名的地方，我们跟你一起走啊！”
　　没有音乐。
　　但林俊洁黄博在内的所有，都不约而同的拿起了话筒，或是对着嘴唇，或是对着观众的方向：“如果路会通往不知名的地方，我们跟你一起走啊。”
　　如果路，会通往不知名的地方，
　　我们跟你一起走啊。
　　像是声乐老师带着学生们集体大合唱，一遍一遍，催人泪下。
　　不知道是第几遍的合唱……
　　洛寻弯下了腰，他鞠躬，重复着说：“谢谢……谢谢……谢谢……”
　　疏别舞台多年。
　　但这一刻，他却好像找回了曾经的感觉，仿佛他已经在这里，站了无数的岁月。
　　“洛寻！”
　　直到所有人的情绪好不容易平复，何囧才忽然开口，他的声音一反常态，不复过往的处变不惊，而是带着一种久违的兴奋和狂热：“你等的我们好苦！”
　　“揍他！”
　　邓朝也不管这是在录节目了，直接冲上了舞台，冲到了洛寻的面前，然后张开双臂，狠狠的拥抱了洛寻！
　　仿佛连锁反应。
　　黄博在内的所有嘉宾，也是纷纷走上了舞台，轮流与洛寻拥抱，最后因为人数太多，大家竟然直接抱成了一个团团。
　　什么一线巨星！
　　什么华语天王！
　　什么影帝什么咖位！
　　没人在乎了，没人在意了，只是宣泄，只是怀念，点燃这份耽搁数年的暌违！
　　没人阻止这场不合规矩的意外。
　　导播室知趣的放出了洛寻刚刚演唱的《无问》，镜头知趣的给抱成一团的人们打了特写：“你问风，为什么托着候鸟飞翔……”
　　但怎能无问！
　　直到大家真正的想起这是在录节目，才心不甘情不愿的坐回了座位，何囧朝着洛寻努努嘴：“今天我不想主持了，你自己说。”
　　“好吧。”
　　洛寻苦笑着拿起话筒，微微顿了一下，才自我介绍，没错，就是自我介绍：“大家好，我是洛寻。”
　　“啊！”
　　简单的一句话，台下平复的情绪便再次失控了，黄博等人则是哈哈大笑！
　　“我坦白……”
　　洛寻歉意道：“醒来其实有段时间了，但一直做着复健，直到最近才算是好的差不多，这几年真的很谢谢大家的关心，网上的新闻我会关注，粉丝的留言我也会看，昏迷的时候，外面的事情，也有人说给我听，将我唤醒也许是科学，但让我清醒的却是你们。”
　　“算你诚恳。”
　　何囧好像闹别扭的小情侣总算是原谅了洛寻一般：“观众说，跟你一起走，但对于刚刚那首歌，最让我印象深刻的，却是那句‘一生太短，一瞬好长’，是呀，每当我们回忆往事，哪次不是感慨白驹过隙时光飞逝，那些我们所能回味的往往是那些一瞬。芳华易逝，且行且珍惜，愿所有的善良都终究被善待，愿所有的岁月都可平静回头忆，不被辜负，我们再也不想失去你，不愿再想起你，却只能通过一些留存的影视录像。”
　　“别这么伤感嘛。”
　　洛寻打趣道：“相比很长的一瞬，我还是更喜欢很短的一生，因为一生才意味着更久的陪伴。”
　　“歌词是写给自己的吗？”
　　何囧笑了笑：“因为我们是音乐节目，我作为芒果台专业主持人，到你们银白的节目，必须要体现出足够的专业素养。”
　　众人跟着笑。
　　然后才见何囧陈恳道：“在这里，我作为主持人，对观众有一个请求，就是希望在我们节目播出之前，大家能够尽量保密，洛寻醒来的消息，你们是第一批知道的观众，但我们希望更多观众，也能体验到这样的惊喜，而这种惊喜的形式，不是因为媒体照本宣科的报道，而是大家听了一首歌，想起一个人，然后这个人，就出现在你的面前，以最好的模样。”
　　“好！”
　　观众配合的回答，尽管分享的心情迫不及待，但何囧的话却打动了他们，是呀，刚刚那样的惊喜，以节目的形式呈现，不是更有仪式感吗？
　　人们总是愿意呈现一些美好事物。
　　人们也总是乐于去做一些好的事情。
　　于是这一期节目虽然结束，但直到《跨界歌王》开始紧急剪辑与紧急宣传的时候，外面的人们也依然不知道这样一个惊喜藏着节目录制的背后——
　　大家看到的。
　　是带着面具深情唱歌的男子。
　　连歌词都没有打上，现场还做了消音……这是一期观众无比配合制作组的节目。
　　但很显然。
　　大牌云集的《跨界歌王》，想要吸引观众的目光并不是一件很难的事情，毕竟这个节目汇聚了华夏无数一线演员乃至一线歌手！
　　大家更是和现场观众最初一样好奇……
　　那个压轴演出，带着面具的神秘男人会是谁，嘉宾与观众为何又会在看到对方的脸后，露出了夸张的震惊和狂喜！
　　这一刻。
　　没人会想到洛寻。
　　不是因为遗忘，而是大家都知道，洛寻正以植物人的状态躺在病床上——
　　惊喜正是因此而来。
　　惊喜之前的狂热讨论，也是因此而来，并且以席卷论坛的方式，在最短的时间内，勾动了全民的好奇！


第907章 老友重聚
　　“大牌云集啊！”
　　“这个《跨界歌王》不愧是银白打造的新综艺，请来的嘉宾阵容简直逆天了！主持人何囧，嘉宾黄博邓朝胡哥佟大为……点评歌手上的直接是周杰仑林俊洁这些人……”
　　“好期待今晚的播出！”
　　“歌唱的怎么样且不说，单就在电视上看到这群明星合体就足够了，不知道的还以为这是春晚呢……也就春晚等有限的节目能够请到这样逆天的阵容了吧。”
　　“我最好奇的是那个面具男子。”
　　“是的，必须取消剪辑今晚的鸡腿，竟然还给我们设计了这么大悬念。这个带面具的哥们好像揭面了，但系统却打了遮挡，只能看到嘉宾们的表情……”
　　“嘉宾们全特么傻眼了好嘛。”
　　“正是因为嘉宾这反应，我才会好奇这家伙是谁啊，在座全都是顶级一线，能让他们如此震惊的人物，肯定不是一般人！”
　　“难道是哪位老艺术家？”
　　“大概率是业内某个德高望重的前辈，只有这一类人，才能让一群一线大佬如此震惊和欣喜，如果只是其他的一线，那根本不可能让黄博等人如此给面子，要知道他们的反应里面，感觉是带着狂热和尊敬的。”
　　“……”
　　是的，《跨界歌王》一经宣传便引发了以上形式的讨论，而彼时的洛寻，正在和一群老友们把酒言欢。
　　洛寻好几年没喝酒了。
　　之前因为一直在复健的缘故，更不可能喝酒，所以今天算是解开了禁止，喝的颇为开怀，尤其是在座都是好友的情况下——
　　这场酒局！
　　黄博邓朝何老师等人全部在场。
　　与此同时，闻知消息，除了远在香江旅途太长的副会长星爷外，徐争吴惊等洛寻当年创建的百亿俱乐部加入的成员，也是悉数到场！
　　另外……
　　洛寻公司近年发展最好的沈藤，也是被孔双带着，混进了这场酒局之中。
　　沈藤已经是一线了。
　　但直到他获得洛寻的默许，有资格在这场酒局中获得一个席位，他才算是真正成为了华夏的顶尖一线艺人！
　　酒到酣处。
　　何囧很是不满道：“洛寻，你说你当年创建了一个俱乐部，叫做百亿俱乐部，这么有趣的事情，为什么不带我玩？瞧不起我们党主持人的？”
　　众人大笑。
　　百亿俱乐部的话题，也是喝酒时讨论起来的，原来这几年虽然洛寻在昏迷，但百亿俱乐部的成员们，彼此关系却是颇为不错，而如今随着洛寻醒来，这个俱乐部也必然会更紧密的联系在一起。
　　“这节目也是赶巧。”
　　洛寻莞尔道：“今天在座都是老友，我也就不卖关子了，百亿俱乐部成立几年，却因为我的昏迷，一直没有纳入新的成员，今天咱们就接纳一些新的成员嘛。”
　　众人没意见。
　　百亿俱乐部基本是洛寻说了算，毕竟洛寻是会长，事实上何囧如果能够加入进来是好事，百亿俱乐部将会如虎添翼，大家也希望俱乐部的影响更壮大，而这都是因为洛寻的关系在发挥作用：“那何老师也进来吧，综艺主持界的中流砥柱，周董肯定也没问题，华语乐坛的天王，然后就是我们电视剧新一哥老胡，还有喜剧圈新势力沈藤同学……”
　　洛寻开始点将。
　　每个人都资历很深，其中最浅的是老胡，不过洛寻虽然跟胡哥相处不多，但二人还是很投缘的，约莫是拍过特别戏份的缘故？
　　所以洛寻存了点私心。
　　胡哥对此当然非常兴奋，他这几年在电视圈发展愈发顺遂，所以心中自然很想学习当年的洛寻，逐渐在电影圈也崭露头角，可电影圈不是那么好进的，尤其是电视明星，在电影圈更是地位尴尬——
　　就拿片酬来说。
　　说你是一线，有名吧，你在电影圈又没成绩，凭什么给你高片酬？
　　但说你是新人吧……
　　电影圈你是新人没错，可你在电视圈又很有实力和影响力，说不定可以带动不少票房，钱给少了，好像也不合适，关键你自己肯定也不太乐意。
　　总之，各种原因。
　　这就造成了，电视圈的演员想要进入电影圈，要纠结的取舍太多，更别说那些大制作，有的是自己心仪的电影演员，又凭什么选择你一个电视演员扛大梁？
　　要知道……
　　当年洛寻进电影圈，可是自降身价，只拿少量片酬，而且是从配角开始的，如果他当时后面有百亿俱乐部的关系在，那这些电影圈大佬帮帮忙，也不至于走得那么艰难。
　　“干了。”
　　胡哥喝下了一杯酒。
　　谁都没有矫情，洛寻是众人的核心，所以洛寻决定的事情，大家都支持，众人齐齐举杯，再喝一杯酒，气氛愈发热闹。
　　过程中。
　　邓朝倒是时不时低头看手机，还不时回复着什么，让洛寻颇为好奇：“跟孙丽聊天呢？”
　　“不是。”
　　邓朝笑道：“看《跨界歌王》的评论呢，节目虽然没出来，但现在全世界都在猜蒙面的男人是谁，到现在为止没人猜到是你，大家都说，很可能是业内某位德高望重的老爷子出现了，所以我们才会那么惊讶。”
　　洛寻：“……”
　　如果算上前世的年龄，自己的确算半个老爷子了，网友的评论总是一针见血。
　　聊天之间。
　　黄博对新加入这个小圈子，表现还颇为拘谨的沈藤主动道：“你的电影我很喜欢，咱们以后可以考虑合作一些电影的。”
　　沈藤连忙道：“没问题，黄博老师！”
　　吴惊摇头：“这儿没有老师，不用整圈子里那些花里胡哨的，这里只有哥们，别看洛寻是我们会长，他不是管我们的，他是给我们灌酒用的。”
　　众人大笑。
　　洛寻威胁道：“惊哥你太坏了啊，信不信回头我砍你《战狼3》，让你都不过审。”
　　“你砍你自家的项目啊。”
　　吴惊揶揄道：“而且你别忘了咱们说好的，《战狼3》你来当男一号，这次我给你客串，现在战狼系列的威力已经非常恐怖了，你的王者归来，说不定能让咱电影爆发出更高的威力！”
　　洛寻道：“我这还没好利索呢。”
　　吴惊摇头：“哥几个说说，洛寻该不该演，他自己做的系列，现在红了，自己倒是只投资，其他事情都不管了说。”
　　洛寻撇嘴。
　　这时候徐争似有所指道：“惊哥你那事儿处理好了没有啊，《战狼2》动了太多人的蛋糕，现在针对你的公司可不少。”
　　洛寻一愣。
　　前世吴惊的战狼系列火了之后，就遭遇过在业内不受待见的情况，没想到今生竟然旧事重演，他微微皱起了眉头：“惊哥你不够意思啊，有事儿不说？”
　　“说了也没辙啊。”
　　吴惊苦笑道：“针对我的那两家，都不是善茬，我是真的惹不起，反正他们也玩不死我，最多给我找点麻烦而已，再说在座的朋友偶尔也能帮帮我，问题不大。”
　　“现在你还怕个锤子。”
　　王保强接口道：“也不看看谁来了。”
　　洛寻笑了笑：“那就再干一杯吧，咱们这可是百亿俱乐部，不能被人灭了威风。”
　　众人跟着笑。
　　不用说的更透彻，那就俗了，洛寻的一句话，已经代表问题不会再成为问题，因为这个娱乐圈最恐怖的魔王已经苏醒归来。
　　“……”
　　沈藤胡哥几个新加入的暗自咋舌，真正体验到洛寻如今的一言九鼎，过去从来没人能这样，轻描淡写间有一种这个圈子我说了算的感觉了。
　　能加入百亿俱乐部……
　　或许他们的未来也会变得不同。


第908章 传奇归来
　　酒局结束时，天色已经晚了，洛寻坐上外面等待自己的车回到了家中，看到这时候岁岁正围着围裙，在厨房里面忙活着……
　　岁岁竟然会下厨了？
　　洛寻有些意外，本想要走上前告诉岁岁自己在外面吃过了，但进门之后，发现很可能几年不见得下厨一次的岁岁已经做好了两盘菜。
　　菜正温着呢。
　　一盘火爆鱿鱼，一盘红烧肉。
　　洛寻到了嘴边的话又咽了回去——
　　这两个菜做起来都挺麻烦的。
　　“回来啦？”
　　张岁柠转头看到厨房门口的洛寻，露出一丝甜甜的微笑：“今天公司事情不多，就想着早点回来，下厨给你做些好吃的。”
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　或许是已为人母，张岁柠的笑容有了一丝温婉端庄的味道，让洛寻有些沉醉。
　　“在外面等我吧，也可以逗逗孩子。”张岁柠笑着道，说着他便被推出了厨房，“这叫君子远庖厨。”
　　“那是古代男人太懒才找的借口。”
　　洛寻吐槽了一句，然后就被推了出来，只得去找宝贝闺女，这会儿闺女正被保姆带着呢，看到洛寻，保姆立刻尊敬道：“先生好。”
　　“你好。”
　　洛寻打了个招呼，然后开始逗孩子，孩子“爸爸粑粑”的叫个不停，小手被洛寻握着，笑的眉眼弯弯，好看极了——
　　从外貌看，洛寻这个闺女绝对是张岁柠夏郁级别的美人儿，因为这孩子的脸蛋，几乎继承了洛寻和张岁柠身上的所有优点。
　　二十分钟后。
　　张岁柠喊洛寻吃饭了，洛寻只得走过去，发现桌子上一共做了四盘菜，两荤两素，卖相非常不错。
　　“什么时候会做饭的？”
　　洛寻坐下之前亲了张岁柠的脸颊一下，然后笑着问道。
　　“忘了。”
　　张岁柠想了想：“或许是你昏迷的时候，有时间了，会学一学吧，也不是刻意学，反正也不算特别难，只是下意识的想着，你哪天要是好了，我就做给你吃。”
　　“万一我不好呢？”
　　洛寻有些心疼，也有些感动。
　　“可能夏郁说得对，我真的是太相信你了，相信到你彻底昏迷，成为植物人的时候，我也依然近乎迷信的认为你会醒过来——我比医生有信心多了，而且我常常感觉，你能够听懂我跟你说的话，在很多个深夜。”张岁柠表情认真道。
　　“……”
　　洛寻没解释，他确实听得见，“那你还记得我刚清醒的时候对你说的话吗？”
　　“哪一句？”
　　张岁柠歪着头想，洛寻却知道她一定知道自己在指什么：“还装？”
　　“好嘛，领证。”
　　张岁柠笑着道，眼底写满了幸福，事实上她一直在等洛寻再次提及此事呢。
　　“先吃饭。”
　　洛寻道：“吃完饭，早点休息，我们明天去见你父母，然后把领证的事情先说好，至于结婚，婚礼应该怎么安排，我听你的。”
　　张岁柠已经有了孩子，却一直没有得到名分。
　　如果不是洛寻的昏迷，大概早在去年甚至更早，二人便已经结婚了，毕竟当时的洛寻已经有了一些打算，只是天不如人愿，发生了一些意外，打破了洛寻的计划。
　　而现在。
　　洛寻想要快些补偿张岁柠。
　　想着这些事情，低下头吃了口菜，洛寻称赞道：“真的很好吃，没看出来你厨艺竟这么好。”
　　洛寻有些印象。
　　曾经有一年春节，张岁柠是下厨过的，和那时候的她比起来，如今张岁柠算得上厨艺大涨了。
　　张岁柠笑的愈发开心。
　　……
　　晚上七点钟。
　　洛寻没有急着洗漱，而是关注着网上的动静，因为他知道，《跨界歌王》就要播出了，到时候自己已经好转的消息将会传遍全国！
　　事实也的确如此！
　　这一期的《跨界歌王》在播出到神秘男人摘下面具的时候，无数电脑或者电视前坐着的那些身影，全部都下意识的起身，亦或者表情呆滞，再或者全身微颤！
　　紧接着！
　　全网炸裂！
　　“洛寻！！！”
　　“洛寻醒来了！！”
　　“我以为我眼睛看花了！甚至直到他揭面，我都以为这只是一场模仿秀——大家知道的，娱乐圈有很多模仿洛寻的艺人，甚至有人专门整容，和洛寻整的差不多……”
　　“只可惜再怎么模仿，甚至是花钱去整容，他们也无法重现洛寻的神态！站在《跨界歌王》舞台上的洛寻是独一无二的！”
　　“啊啊啊啊我要疯了啊！开心到跳起来，楼下邻居都投诉了！但你们猜发生了什么！我告诉邻居，说是因为洛寻醒了，邻居竟然说：哦，那就没事儿了，你接着跳。”
　　“我洛威武！！！！”
　　“麻麻问我为什么看个综艺都能哭！结果她跟着我看了一分钟，哭的比我还惨，原来母上大人才是我们家藏得最深的洛迷啊！”
　　“……”
　　全网都疯狂了！
　　洛寻的苏醒，几乎等同于一场医学上的奇迹，毕竟全世界都知道洛寻因为事故成为了植物人：“老天都不舍得让洛寻这样的宝贝一直沉睡！”
　　“明珠已经蒙尘数年，该闪耀这世界了！”
　　“网上动不动就有人说什么有生之年系列！我现在想说，洛寻苏醒，这特么才是活久见的有生之年系列！再也没有比这更开心的新闻了！”
　　“……”
　　洛寻的微博下面，粉丝也非常狂热，微博又一次废物般的崩溃，然后程序员各种紧急修复。
　　“十年老粉前来报道！”
　　“八年粉丝前来报道！”
　　“洛寻忠实影迷恭迎寻哥！”
　　“二爷二爷二爷二爷……”
　　“洛寻醒了！哈哈，我决定今晚捐一百万给洛寻基金，别问为什么，今天高兴！”
　　“散装白酒喝起来了！”
　　“洛寻是这个世界上对我而言，最不可或缺的陌生人！”
　　“抑郁症三年，今天是真正感到开心，感到活着的一天，加油鸭，洛寻，我还想看你更多的电视剧，更多的电影呢，你以前的作品，我已经重温太多次……”
　　“……”
　　然后消息传到了国外……
　　国外现在是天微微亮。
　　已经有人开始上网了。
　　于是，国外也被这个消息震惊到了，尤其是一些漫威粉，他们都没想到，几乎被判了死刑的洛寻，竟然死而复生了！
　　“天哪！”
　　“上帝保佑！”
　　“Luo竟然清醒了！”
　　“漫威的总编剧！”
　　“洛可是我唯一喜欢的华夏明星啊，他当年出事，我难过了好久，今天终于，他醒了！”
　　“漫威的总编剧回来了！”
　　“他活着，一定会带来更多的精彩！”
　　“……”
　　这是真正的疯狂！
　　洛寻苏醒，这一条消息，引发全世界的关注！
　　这也让《跨界歌王》的第一期，收视率直接爆表了，网络上的点击率更是分分钟冲到榜首，成为当下最最热门的节目，没有之一！
　　评分……
　　评价数量……
　　一切跟数据相关的东西，全都是以破纪录的姿势前进着，然后是整个娱乐圈的跟进！
　　“今天最开心的消息！”
　　这是陈好的微博，距离她还活跃在华夏娱乐圈，已经是过去好多年了，如今的她已经相夫教子，过上了幸福的生活，而洛寻苏醒的事情，却是把她炸了出来。
　　很多人想起了《粉红女郎》。
　　想起了二人当年的那一次合作。
　　紧接着娱乐圈其他明星，与洛寻有过交集，甚至全无交集的，也都是不能免俗的站了出来，发布着自己此时此刻的心情。
　　“他是我的偶像！”——某个小鲜肉认真的表示
　　“上次去了一个综艺节目，综艺节目里问到理想型的时候，我想说是洛寻，但当时洛寻在昏迷，我不舍得揭开大家残忍的回忆，现在我可以说出来了，我的理想型是洛寻，他会是我的择偶标准。”——某新晋小花发布自己的言论
　　“昨天还在重温《西游降魔篇》，我每隔一段时间都会回头看洛寻的电影，试图学习他的表演风格，我承认我有模仿他的动机，但懂我的人会明白，我只是在致敬我最欣赏的艺人。”——某个演技派演员
　　甚至……
　　就连一些科学圈，体育圈，经济圈的大拿，也是罕见的为一个明星打Call！
　　“洛寻醒来，当浮一大白！”
　　这是华夏一位著名的作家发的新微博，在此之前这个作家完全没有关注过娱乐圈的任何新闻，洛寻苏醒是唯一一次他在微博中提及到明星。
　　体育圈某个为华夏拿过数枚金牌的运动女将发微博：“我刚刚跟去年出生的儿子说，这个叫洛寻的叔叔，是妈妈最喜欢的明星。”
　　“洛寻，亲爱的股东，我们在等你！”
　　华夏目前的首富竟然也发了这样一条微博。
　　从来没有一个明星，能够造成这么大的影响力，全国网友疯了，全国媒体疯了，这是一场风暴，席卷了华夏的各种圈，甚至各个阶层！
　　“洛寻苏醒”
　　简简单单四个字，竟然引发如此大的反响，在此之前没人能够预料，包括洛寻自己，但当他回过神，他已经成了人们心中的传奇……
　　人们才知道。
　　大家有多想念这个人。


第909章 领证了
　　而作为话题的中心，洛寻却在第二天上午，带着张岁柠，低调的去了趟岳父岳母家中。
　　抵达时。
　　已经中午十一点了。
　　“洛寻，你真的没事儿了！”
　　打开房门看到生龙活虎的洛寻，岳母的反应很夸张，几乎让人分不清她是以粉丝身份还是以丈母娘的身份。
　　“没事儿了就好啊！”
　　老岳丈相对淡定些，招呼大家坐下：“这一大桌子菜，都是掐着点做好的，吃点儿。”
　　洛寻笑着跟张岁柠坐下。
　　这时候张岁柠看到母亲在偷偷抹眼泪，不由得心疼，劝说道：“妈妈，洛寻没事儿了，你就开心点嘛。”
　　“开心，开心！”
　　丈母娘使劲擦了擦眼泪，红着眼眶道：“那个，洛寻啊，不是阿姨催你，这几年，岁岁一直忙里忙外，如今孩子也大了，你们是不是……”
　　“对不起，阿姨。”
　　洛寻起身道：“这事儿怪我，早就该定下来的，事实上今天来，除了看望二老，也确实是为了这件事，我想跟岁岁结婚，今天就是个好日子，咱们吃完饭，去把证领了，婚礼择日举办，不知道二老是否同意？”
　　对于这件事……
　　洛寻内心还是很惭愧的。
　　他很后悔没有早点跟张岁柠结婚，结果出了意外，愣是在医院躺了几年，虽说情有可原，但张岁柠无名无分的帮洛寻带娃，真的很不容易。
　　“真的？”
　　岳母大人大喜过望：“同意，同意！我怎么会不同意呢！咱们家，早就认定你这个女婿了！”
　　“来来来，喝两杯。”
　　岳父大人举起酒杯道。
　　洛寻立刻也举起酒杯和对方碰了碰，然后一饮而尽，看的张岁柠一阵担心：“你悠着点。”
　　“好。”
　　洛寻笑着道。
　　岳父大人心里酸溜溜的，让洛寻喝酒悠着点，怎么不关心关心自己这个老父亲？
　　“爸，你也少喝点。”
　　张岁柠接着补充了一句。
　　岳父大人顿时喜笑颜开，又可以了：“没事儿，没事儿，少喝点还是可以的，洛寻现在的身体，没问题了吧？”
　　“没问题的。”
　　洛寻连忙道，他可不想让岁岁的家人以为自己落下了什么后遗症之类，如果不是怕夸张，他很想打一套拳来证明自己。
　　“他身体好着呢。”
　　张岁柠也跟着道，不知想到了什么，脸竟然有些泛红了。
　　“那就好。”
　　岁岁的父母都是过来人，哪能品不出其中的意思，话说回来，俩小辈现在孩子都有了，就算真有什么后遗症，其实也不算不能接受嘛，毕竟洛寻这么优秀。
　　接下来。
　　自然是气氛融洽，大家兴致勃勃的聊了数个小时，吃完饭又喝了会茶，洛寻和张岁柠才提出——
　　要出发领证了。
　　二老自然支持，满心欢喜的送俩人出门，甚至想跟着一起去，不过想了想，怕女儿脸皮薄，也就让年轻人自己去了，只是美滋滋的找出了户口本给张岁柠。
　　……
　　明星领证很容易引起轰动，所以洛寻是提前预约的，戴着口罩，全程低调办证，并没有引起周围人的注意。
　　唰唰唰。
　　两人在民政局公证人员的注视下，写下了各自的名字，正式成为了夫妻。
　　“恭喜二位。”
　　负责办证的工作人员是这边的一个领导，也不算明星特权，只是这边领导得知二人要办证，所以特意赶来亲自负责而已。
　　“谢谢。”
　　洛寻和张岁柠笑着道谢，然后二人出门后，坐上了回家的车，却没曾想，还没到小区门口呢，不知道从哪里涌现出了无数的记者，长枪短炮，挡住了小区门口。
　　进不去了！
　　“洛寻，洛寻！”有记者似乎已经看到了车内的洛寻和张岁柠，正激动的喊着。
　　“我们回头吗？”
　　司机回头问道：“老板。”
　　洛寻摇摇头：“前面停车吧，总要给这些记者一个交代，不然他们以后不会让我安生的，肯定满世界的堵截我，跑国外都没用，那以后咱们就别想清闲了。”
　　张岁柠道：“那我们下车吧。”
　　洛寻摇头：“他们找的是我，你就在车里吧，现在谁在车里他们都不关心，这群人的眼里只有我。”
　　“那倒是。”
　　张岁柠掩嘴轻笑：“不过今天是我们领证的日子，一起见记者倒也没什么。”
　　“也行。”
　　洛寻同意了。
　　于是两人便在无数的记者注视中下车了，并且很快就被这群人团团围住，华夏数得上名姓的大媒体全部到场了。
　　“洛寻！”
　　“真的是洛寻！”
　　“他现在已经好了！”
　　“状态看着也非常不错！”
　　记者们兴奋的讨论着，声音颇为杂乱，也有人在喊：“洛寻老师！恭喜你康复！”
　　“谢谢。”
　　洛寻很有风度道。
　　挤在最前面的记者采访道：“您是和岁岁外出了吗，能透露二位是干嘛去了吗？”
　　“你猜。”
　　洛寻挤了挤眼睛。
　　记者打趣道：“该不会是领证了吧？”
　　洛寻笑了笑：“说起这个，从我和岁岁谈恋爱开始，就一直有谣言说，我们俩已经秘密结婚了，我今天在此必须澄清一下……那不是谣言，我们确实领证了。”
　　现场顿时安静。
　　记者们面面相觑。
　　紧接着场面喧哗起来，后面的记者更是拼了命的往前挤，还是小区保安赶到才维持了秩序。
　　“洛寻老师！”
　　疯狂的七嘴八舌中，有记者大喊着问道：“恭喜二位！请问二位何时举办婚礼？”
　　“还没定，不过快了。”
　　洛寻和张岁柠对视了一眼，然后握紧了彼此的手：“今天太仓促了，要不各位先让让，明天银白会安排一场记者会，我会给外界一个满意的回应。”
　　“好吧……”
　　记者不是不讲道理的人，况且洛寻都好言相劝了，那肯定是不能过分的，人家在娱乐圈可是真正的大佬。
　　安抚了记者。
　　洛寻才得以回家。
　　不过他说的话，也是成功兑现了，第二天，他和张岁柠，一起出席了银白的记者会，这是洛寻就醒来之后召开的第一场记者会，也算是对外界发出一个正式的讯号——
　　我洛寻，回来了！


第910章 他们给的实在太多了
　　记者会上，热闹非凡！
　　来到现场的记者，银白准备的场地都快塞不下了，那些媒体背后的领导层，也是亲自前来与洛寻会面，这里面不乏一些洛寻的故交之类，交情虽然不比黄博等人，但也算合作愉快——
　　洛寻还是那个洛寻！
　　挥洒自如，妙语连珠！
　　他描述自己的心情，是“平静而温暖”，对于记者的态度，也是用“倍感亲切”来形容。
　　“世界是向前的。”
　　洛寻道：“没有人会因为谁的消失而驻足，但我知道，从我昏迷那一刻开始，许多前进的人们，都在心里为我留了一块空白，等着我醒来，等着我填满，对于这些，我很感谢，生活总要继续，谁都会有难过的坎，别忘了有很多人在关心你，这就足够了。”
　　现场响起经久不息的掌声。
　　记者会结束后，外界讨论的愈发热闹，论坛上更是各种轰轰烈烈的议论，有人甚至从洛寻在《跨界歌王》演唱的那首歌，剖析着洛寻的心境：
　　“很显然，那歌唱的就是洛寻自己！”
　　“你问风为什么托着候鸟飞翔，却又吹得让他慌张，你问雨为什么滋养万物生长却又湿透他的衣裳……你问我为什么不敢放下，明知听不到回答……这不就是洛寻自己的遭遇吗……成为植物人躺在病床上，张岁柠和夏郁以及好多好多人，却都在无怨无悔的照顾他，等待他，明明知道，植物人醒来的可能性，是多么的渺茫！还有很多粉丝更是如此，哪怕他销声匿迹了几年，也从未散去，仍然坚持的为他祈福！”
　　也有人说……
　　“洛寻同样有自己的彷徨，他歌词里说，如果光已忘了要将前方照亮，你会握着我的手么……不就是指的他自己昏迷了这几年，观众是否还依然买他的账嘛，哪怕强如洛寻，也会有担心自己被抛弃的时候吧，毕竟这是一个信息时代，大众的记忆总是很短暂，多少明星总是在爆红之后的某一天忽然沉寂，再也没有重新崛起，洛寻也担心自己会成为被观众遗忘的那个人，哪怕他有银白，有用不完的钱。”
　　还有人说……
　　“就像手边落满了灰尘的某一本书，它可曾单薄的承载了谁的酸楚……这句，是洛寻把自己形容成了书，因为昏迷，落满了尘土，可曾经，这本书却被无数人翻阅，是无数人心底的白月光。”
　　“……”
　　有正解，也有过度解读，有人说洛寻感动的是这么多人还在等他，有人说洛寻只是感慨苏醒来的不容易，要惜取眼前人。
　　而相比起这些最让大众津津乐道的，却是洛寻与张岁柠的开花结果，这两人终于结婚了！
　　“携手走过风雨，终究还是在一起了！”
　　“忽然想起当年看《我们结婚了》的时候，那时候明明知道，那只是一个综艺，心里却无数次的想，如果这二位真的结婚了该有多好，却从来没想过，当初内心的小九九，竟然成为了现实！”
　　“这对才是真的神仙眷侣。”
　　“张岁柠一个人带着小孩，确实不容易，如果不是意外，或许他们早就结婚了。”
　　“看到他们结婚了，我竟然有种说不出的满足感，明明这两人结婚，我连喜糖都吃不到来着23333。”
　　“我喜欢他们，可能是因为，他们的结合，让我相信了爱情。”
　　“遇到洛寻这样的男人，哪怕他昏迷好多年，又有谁舍得放手呢；同样的道理，遇到张岁柠这样的女人，再渣的男人，只怕都会改头换面，从此痴情吧，所谓神仙眷侣的说法，确实没有问题。”
　　“……”
　　大众这时候，才算是真正走出“洛寻苏醒”的震惊中，开始消化掉这一新闻，这也意味着，洛寻这个娱乐圈的大咖级人物，需要重新开工了——
　　确切说是被动开工。
　　就在洛寻苏醒新闻传出的第五天，西方有公司联系了洛寻，却不是熟悉的漫威，而是——
　　DC！
　　超人、蝙蝠侠、神奇女侠、闪电侠、绿灯侠、海王、小丑等等，曾经漫画IP影响力比漫威还恐怖的巨无霸看上了洛寻！
　　不对。
　　应该说，他们看上的是，漫威总编剧，Luo。
　　DC方面。
　　他们派出的代表联系洛寻的第一句话就是：“我们希望您能够加入我们，并且为我们重组DC电影宇宙……”
　　漫威这几年，太风光了！
　　相比之下，曾经和漫威平分秋色，甚至隐隐高出一头的DC却是举步维艰，接连数部电影失败……
　　漫威宇宙，是潮流！
　　DC电影宇宙却弄成了一坨……
　　穷则思变！
　　当年漫威最凄惨的时候，DC甚至伸出过援手，如今DC电影一团糟，他们向漫威求助了，希望能够得到漫威电影宇宙总编剧Luo的帮助。
　　这是几年前DC就有的想法。
　　但是很可惜，几年前，DC准备出手的时候，洛寻遭遇了意外，成为了植物人，那时候DC长吁短叹，一度以为他们就是命运不济。
　　而如今，洛寻醒来了！
　　所以他们和漫威打了招呼之后，便迫不及待的找到了洛寻，希望能够得到洛寻的帮助！
　　“漫威高层同意了？”
　　洛寻愕然，没想到漫威这么大方，不过这可能是过去欠了DC人情的关系吧？
　　“他们说了。”
　　对方的负责人道：“只要先生您同意，他们就不会阻挠，他们尊重您个人的意愿。”
　　“我拒绝。”
　　洛寻想都没想道。
　　对方愣住，旋即道：“哦，先生，我觉得您不必着急拒绝，不如听听我们的合作方案……”
　　五分钟后。
　　洛寻咳了一声：“容我考虑考虑。”
　　他本来确实是想要拒绝的，一个漫威就已经够他受的了，况且他国内也有自己的事业，工作很忙，他想多陪陪身边的人，这是他昏迷醒来之后做出的第一个决定。
　　然而现在。
　　他却想要答应了。
　　他本来真的是不打算答应的，反正他又不缺钱，但DC给的钱实在是太多了……
　　好吧。
　　最主要的原因是，洛寻觉得这个事情并不会太忙碌，他只是答应对方先提供一个剧本以及推荐一个导演：
　　电影《海王》的剧本。
　　推荐的导演叫，温子仁。


第911章 人生没有NG
　　接下来的日子，人们逐渐从洛寻苏醒的消息中冷静下来，而洛寻这个当事人也得以恢复了平静的生活，可以不用每天都思考着怎么应付外界了……
　　转眼间。
　　一七年来临了。
　　趁着一七年春节，洛寻和张岁柠举行了正式的婚礼，婚礼邀请了无数的圈内好友，整个娱乐圈都传达了祝贺，媒体们更是连续数日的追踪报道……
　　这是一场世纪婚礼。
　　这个形容并不是说婚礼的规模有多么宏大，对比起很多明星夫妻来说，洛寻与张岁柠婚礼其实很低调，如果不是因为到场的嘉宾都太牛的话……
　　是的。
　　牛就牛在嘉宾方面。
　　业内无数的一线明星导演都到场了，与此同时，话剧圈的一些老前辈，甚至官面上的人物，也都出现到现场给了祝福！
　　更别说……
　　还有商业领域，无数的大佬，也很低调的坐在了席间，跟今天的洛寻聊了好久。
　　经历了这场婚礼……
　　圈内人才明白，洛寻究竟有多么可怕。
　　什么一线超一线……
　　敢情都是洛寻的事业小游戏，以他的身份来说，完全可以不在乎这些东西！
　　结束婚礼。
　　洛寻开始外出旅游。
　　和他一起外出的，自然是张岁柠和夏郁以及家中的小棉袄了。
　　公司事情很多。
　　之前张岁柠事无巨细，远远比洛寻当老板时候要负责的多，但现在洛寻已经醒了，那她就没有必要把自己的那根弦绷紧，时时刻刻想着要替昏迷的洛寻守护好产业了——
　　事实上。
　　张岁柠那么努力的工作，未尝没有通过工作麻痹自己心灵的想法，毕竟如果人一旦闲下来，她就会控制不住的思念洛寻还清醒着的时候，控制不住的为洛寻的遭遇而难过。
　　现在。
　　和洛寻举办完婚礼，又把公司交给职业经理人，以及公司的一些元老级高层，她终于无事一身轻，可以跟洛寻了无牵挂的外出了。
　　“我这才刚恢复工作。”
　　夏郁偶尔会吐槽两句，她不是特别想出去旅游，但张岁柠非要她跟着，那也只能被生拉硬拽的带出门了。
　　结果……
　　接下来整整两年的光景，洛寻和张岁柠以及夏郁三人愣是没有回国，而是以华夏为起点环游了世界！
　　蹦极。
　　攀岩。
　　潜水。
　　洛寻体验了许许多多极限运动。
　　除此之外，全球一些著名的饭店，酒店之类，洛寻也带张岁柠和夏郁去了个遍，用夏郁的话来说就是：
　　吃遍全球五星级！
　　当然，全球各地的特色美食，三人也没少体验，这个过程中，洛寻甚至带俩妹子尝试了印度的玛莎拉……
　　那滋味。
　　那酸爽。
　　格外难忘。
　　这个过程中，《流浪地球》顺利上映了，全球总票房高达四十亿！
　　这部片子。
　　张岁柠是导演！
　　她是第一次当导演没错。
　　这部电影票房爆炸也是真的！
　　洛寻之前还说，如果这是一本小说，自己一定是主角呢，张岁柠的出现，彻彻底底的打破了洛寻的幻想！
　　妈个鸡！
　　如果这是一本小说，一定是女频小说，女主角是张岁柠，我虽然顶着男主角的名头，但应该存在感不高……
　　是的。
　　张岁柠让洛寻认清了自己，他一直觉得自己是天才，做什么事情都能够无往不利，但当张岁柠第一部电影的票房就创造了这么恐怖的成绩，洛寻再也不敢妄称什么天才了。
　　还好……
　　这样天才的岁岁，现在是自己的老婆，不用担心对方成为自己的竞争对手。
　　国内。
　　对于张岁柠的导演能力多有赞誉，甚至有人说张岁柠是华夏女导演之光。
　　只是很可惜……
　　这位华夏的女导演之光被洛寻怪带着，在外面浪了两年，直到一九年，才回到国内。
　　两年。
　　吃得开心，玩的也尽兴，洛寻把因为昏迷的植物人状态而缺少的陪伴，弥补了不少。
　　回到国内。
　　迎接他的，已经是《海王》的大火，据国际媒体报道，《海王》全球票房达到10.9亿美元，超过《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》成为DC电影最高票房记录！
　　此前。
　　DC电影票房冠军是克里斯托弗·诺兰执导的《蝙蝠侠：黑暗骑士崛起》，全球总票房为10.85亿美元。
　　截止当下。
　　这部《海王》在华夏内地票房总收入为20.04亿元。北美比内地后开画两周，如今票房已超过内地，也推动全球总票房达到了10.9亿美元——
　　约73亿元人民币。
　　于是理所当然的，洛寻这个曾经的漫威总编剧，成为了DC的大功臣，没有他，就没有《海王》的大爆！
　　“洛寻，超级英雄电影教父！”
　　“这个世界，没有人比洛寻更懂超英！”
　　“超越诺兰！洛寻编剧《海王》崛起！”
　　“DC的拯救者……洛寻！”
　　“……”
　　媒体报道中，也有一些不和谐的声音，比如有人开始觉得，现在洛寻越来越厉害了，竟然把国外的电影抬的那么高，导致国外电影甚至压缩了内地电影的生存空间。
　　对此，洛寻也很无奈。
　　他总不能说，就算没我，好莱坞的超级英雄电影也注定席卷全球吧。
　　算了。
　　按计划行事。
　　在一些人不满的声音中，回国后的洛寻公开表示，自己接下来的十年甚至二十年，会耐心打造出属于华夏的超级英雄——
　　封神宇宙！
　　第一部电影就是，真人版《大圣归来》。
　　现在是2019年。
　　动漫版的《大圣归来》已经上映了，而且非常火，其背后投资方就是银白，洛寻将之改成真人版，并不会很奇怪，反正剧本肯定有大改动。
　　除此之外……
　　哪吒的个人电影。
　　杨戬的个人电影。
　　姜子牙的个人电影等等。
　　这些经典人物，纷纷会有各自的电影呈现。
　　消息一出，全国轰动！
　　国外的超级英雄电影让国内观众羡慕不已，而如今，华夏电影圈的第一人却说，他要打造出属于华夏的超级英雄电影——
　　封神宇宙！
　　如果是别人说这样的话，大众多半不信，但说这句话的是洛寻，就由不得大家不信了！
　　银白这些年。
　　成绩有目共睹。
　　洛寻无论是作为导演，还是演员，都前所未有的成功，华夏只能是洛寻，也只有洛寻，能够搞出属于华夏的超英，属于华夏的封神宇宙！
　　……
　　但凡事，都没有一帆风顺的说法，就算洛寻，也不是每个人都相信。
　　当洛寻成立《大圣归来》剧组，又一次进行三位一体的时候，很多人都在观望。
　　对于封神宇宙来说……
　　这部《大圣归来》的意义，相当于漫威电影中的《钢铁侠》。
　　一年后。
　　也就是……2020年！
　　电影《大圣归来》上映了！
　　洛寻又一次带着张岁柠和夏郁，前往了电影院，低调的观看了这部电影的首映。
　　首映场内。
　　座无虚席。
　　无数的观众，都在期待着这部真人版《大圣归来》会拍成什么样，直到——
　　齐天大圣登场！
　　国内观众的记忆中，孙悟空的经典扮相有两位，一位是六小龄童，一位是星爷，如果稍微放低标准，张位健的猴子也算是颇有灵气。
　　而今天。
　　或许观众心目中，又会多出一只不凡的猴子，那是由洛寻亲自导演，并且亲自出演的《大圣归来》中的美猴王！
　　鲜红色的披风！
　　漆黑色的锁子甲！
　　脚下是绣着金线的靴子！
　　两眼凌厉如电，哪怕没有使用火眼金睛，亦是叫人不敢直视了。
　　“帅炸！”
　　场内有年轻人惊呼。
　　这里用年轻人来形容并没有什么不妥，因为今年的洛寻已经四十一岁了，岁月没有在他脸上留下太多痕迹，但他确确实实是迈入了壮年。
　　有人说，四十不惑。
　　洛寻却觉得，他早早，便已经不惑了，因为他一直都把前世的年龄加在自己身上，这让他心理年龄，比起同龄人至少要早十年……
　　所以从他的角度看过去。
　　二十多岁，就是小年轻。
　　刚出道的那个自己，也是属于这样的小年轻，哪怕加上心理年龄，也大不到哪里去，只是如今回头看，竟有几分怀缅。
　　思绪翻涌着。
　　不知不觉中，电影院响起了惊呼，洛寻抬头看，才发现是电影放到了高潮部分。
　　孙悟空出手了。
　　妖怪伤害了江流儿，残害生灵，鱼肉百姓，哪怕被封印了绝大部分力量，身上带着枷锁，孙悟空也无法在继续颓废。
　　风云变色间。
　　他挣脱了封印。
　　这段大战的特效，洛寻花了无数的钱，而如今金钱燃烧的声音，让这段特效直接燃爆了，那妖怪，被孙悟空的金箍棒抡起来打……
　　在此之前。
　　妖怪曾经多次嘲讽孙悟空，说他不过如此，说齐天大圣，浪得虚名之类，而如今，当孙悟空展现出真正的力量，妖怪根本没得玩，直接被暴揍……
　　“砰。”
　　最后一棒。
　　妖怪灰飞烟灭。
　　孙悟空用金箍棒撑着身体，全身已经是鲜血淋漓了，原来他是带着枷锁打架，力量用的越多，这些枷锁就勒的越紧。
　　他以为江流儿死了。
　　结果江流儿没有死。
　　大团圆的结局中，江流儿语调轻松道：“大圣，那西天的如来，比你还要厉害吗？”
　　“他趁我不备才伤了我！”
　　万丈高空，碧海云天，孙悟空的声音带着一丝羞恼，结果就在这时候，他的前方出现一个虚幻的身影。
　　“孙悟空。”
　　仿佛千里之外的声音响起。
　　江流儿吓得躲在孙悟空的身后。
　　孙悟空看着身前这道宛若水纹凝固出的身影，冷笑道：“杨戬！怎么，忽然拦路，是想与我完成当年那没有结局的一战？”
　　“不是。”
　　这身影，赫然正是由演员胡哥出演，对方的额头部分，忽然闪过一道银色的光芒，然后他的声音，带着一丝痛苦道：“我是……有事相求。”
　　屏幕黑了下去。
　　观众面面相觑！
　　虽然知道《大圣归来》是洛寻打造封神宇宙的第一部，但看到结尾这段画面，很多人仍是心里猫抓似的痒痒。
　　“下一部是杨戬？”
　　“胡哥演的杨戬？”
　　“杨戬找孙悟空干什么？”
　　“两人的关系，类似于钢铁侠和美队？”
　　“不对，这是封神宇宙，和漫威当然不同，不过有一点是相同的，那就是一样的精彩，而且因为封神宇宙里的人物我们更熟悉，所以感觉更加的有趣！”
　　“太好看了！”
　　“不愧是洛寻！”
　　现场有疑惑有赞叹有讨论，最后终于是化为了激动，这一刻洛寻明白，《大圣归来》，成了。
　　……
　　不出所料，《大圣归来》红透半边天，总票房直接破了五十亿。
　　与此同时。
　　封神宇宙的第二部，暂定名为《司法天神》的封神宇宙第二部电影，也是吸引了无数人的目光！
　　很多人想起……
　　当年洛寻也是演过二郎神的，那还是在央视的《宝莲灯》之中，从那之后，洛寻几乎成为了杨戬的代名词！
　　国内。
　　所有论坛，所有讨论二郎神杨戬的帖子，配图几乎都是洛寻，但这一次，洛寻没办法再演杨戬了……
　　封神宇宙开启。
　　孙悟空，无疑是封神宇宙中人气最高的角色，这样的角色，非洛寻莫属。
　　杨戬人气也很高。
　　但没办法，洛寻他不是很喜欢演重复的角色，他已经演过一次杨戬了，现在到了电影里，当然得试试孙悟空的形象。
　　所以他找到了胡哥。
　　因为洛寻演的杨戬太成功了，所以后来很多人演的杨戬，观众都不买账，因此洛寻也是左挑右选之后，才选择让胡哥演杨戬的。
　　原因有两点。
　　其一，胡哥穿上司法天神的服装之后足够帅气，杨戬是很英俊的角色，不帅是对不起观众的；其二，胡哥演这类神话仙侠，已经轻车熟路了，人气也很高，封神宇宙都出来了，不带他玩，不合理。
　　所以。
　　这个很难选的角色，洛寻选择了胡哥，也是对其抱有了很大的期望。
　　外界。
　　对胡哥演杨戬的议论，非常多，但似乎是胡哥的人气发挥了作用，大家这次没有嘲讽，很多人都觉得，这个选角还算是不错。
　　先入为主的情况下……
　　很多人都私心里希望洛寻再演一次杨戬，但这是封神宇宙，洛寻已经演了孙悟空的情况下，是没有办法演杨戬的，因此找胡哥，也是很正常的事情。
　　除了胡哥之外。
　　封神宇宙中，其他的角色，也是引起了各方的讨论，比如三太子哪吒由谁来演？
　　年轻……
　　桀骜不驯……
　　这样的角色，并不好找，起码在已经成名的演员中，很难找到合适的人选，为此洛寻不惜开启了全国范围内挑选合适的人，他有这样的能力。
　　结果。
　　洛寻一出手，全国轰动，无数怀揣着明星梦的年轻人，都踏上了冲击封神宇宙的征途！
　　与此同时。
　　洛寻还安排了《大圣归来》，在国外上映，从亚洲各国，到欧美那边，没一个遗漏。
　　Luo的名头很响亮。
　　他一手漫威一手DC，早已让世界认识了其商业电影的炮制能力，所以《大圣归来》在国外上映，也是引起了很大的轰动，竟然拿到了十二亿美元的票房！
　　封神宇宙，一举奠定地位！
　　至此，洛寻终于松了口气，现在是2020年，他的记忆优势，已经荡然无存了，未来的路，他需要自己走。
　　但好在……
　　他踏出的第一步，还是很成功的，真人版《大圣归来》，封神宇宙的开山之作，得到了商业上的证明。
　　这也意味着。
　　未来的很长一段时间，洛寻都会专心打造自己的封神宇宙，让漫威无法一家独大。
　　反正……
　　所谓封神宇宙，只是一个概念，洛寻真正想要推出和宣扬的，其实是华夏神话！
　　而在华夏神话里。
　　别说孙悟空的故事了，就算是玉皇大帝，西天如来这些人的故事，也未必不能拍摄出来。
　　洛寻要做的就是……
　　在剧本里，把这些人物，这些故事，串起来，然后用全员集合的形式，去打造一场场类似于《复仇者联盟》的大战！
　　反正能写的人物多得是。
　　回头太白金星之类星宿神仙都能整一整，文化底蕴，民间基础方面，简直是吊打漫威DC。
　　当然了。
　　洛寻也没想着真要吊打谁，不让漫威DC专美于前就行，他对华夏电影还是很有责任感的。
　　站在他如今的位置上，他没办法对华夏电影的现状袖手旁观，他必须要做起一些负责任的事情，让华夏电影变得更好。
　　事实上。
　　因为洛寻的出现，今生的华夏影视发展，已经要比前世好太多太多了，只是对洛寻来说，现状这种程度还不够而已。
　　……
　　或许是封神宇宙的开启，对华夏电影有特别的意义，所以《大圣归来》这部电影，让洛寻拿到了金鸡奖的最佳导演，以及……
　　最佳男主角。
　　三金终于齐全！
　　与此同时，《大圣归来》还获得了奥斯卡特效类奖项的提名，这是商业片，洛寻第一次打入了奥斯卡，虽然只是特效类奖项，但这代表着，洛寻以后会努力将之征服——
　　洛寻一直是这么做的。
　　而在领取了金鸡奖的最佳演员时，洛寻看着台下无数的同行，还有夏郁张岁柠等熟悉的亲人好友，忍不住有些动情地说道：“如果人生是一场电影，我算是NG重来了一次，幸运的是，一场NG之后，我一镜到底，顺利完成拍摄，接下来的，是新的人生，也是新的电影，愿你我，都能顺利杀青。”
　　观众心有所感。
　　他们的理解中，洛寻的人生是一场电影，昏迷又苏醒，便是一次NG重来。
　　只有洛寻知道。
　　他所谓的NG重来，指的是前世不如意的自己，得到了穿越过去，改变人生的机会——
　　这是洛寻的秘密。
　　永远也不会说的秘密。
　　就让大家永远美丽的误会下去吧，毕竟世界之大，绝大多数人的人生，都是无法NG重来的。
　　掌声如雷中。
　　洛寻鞠躬退场。
　　（全书完）


完结感言
　　终于完结了。
　　每次完结都会患得患失，哪怕这已经是我第三次完结了，仍然免不了这样的情绪作祟。
　　很显然。
　　完结的仓促了些。
　　这里必须要对读者道个歉，因为是我家庭原因，导致我很长一段时间里不想码字，也没时间码字——
　　就在不久前。
　　我的父母离婚了。
　　这件事情并没有让我太过悲伤，因为我明白，那么多年的夫妻感情，最终会走向离婚的结局，说明事情已经无法挽回了。
　　但这件事确实牵扯了我个人太多的精力。
　　所以，只能委屈了我的读者了，再次向大家道歉。
　　相信大家也感觉到了。
　　这本书后期断更次数挺多的，刚开始污白还开个单章，请个假之类，但后面已经不请假了。
　　不是懒得请假。
　　是不好意思请假。
　　为此污白想要为那些长期断更却没请假的同行说一句，也许他们不是不尊重读者，只是无颜面对江东父老罢了，就好像我们小时候犯了错误，却因为害怕面对，所以不敢告诉家长一样，心情很微妙的类似。
　　emmm。
　　感觉说这话被你们占便宜了。
　　然后说说这本书吧。
　　完本时的均订是一万二。
　　这个成绩，不至于让我失望，却也没什么惊喜可言，毕竟这是我创作的第三本文娱了，同时，也是我第三次万订了。
　　就成绩来说……
　　无非原地踏步而已。
　　但我深知自己并不是原地踏步，这本书的女主角人气很高，岁岁这个人物的成功出乎我的意料之外，这大概代表着，我的人物描写，有了一点点进步？
　　以后，应该也会更加注重人物的描写吧。
　　再说一个很多人可能会关心的问题。
　　夏郁何去何从？
　　其实从剧情的发展来看，未来应该不难猜测，夏郁终究还是收了，《文娱帝国》是一部双女主作品。
　　剧情没有点出来。
　　因为污白觉得，怎么写，都显得俗。
　　比如洛寻偶然的情况下，或是借着酒劲，或是借着月色，迈出了那最后的一步；亦或者洛寻清晨起床，从背后抱住了那个做早餐的女人，才发现对方不是张岁柠；再或者夏郁难以自抑，某次情绪崩溃中，倒向了洛寻……
　　不写的原因还有一个。
　　那就是以岁岁的性格，虽然可以默认夏郁对洛寻的意义，认可了对方的陪伴，但要真刀真枪的写出来，污白还是有些不忍心——
　　别说什么“不娶何撩”了。
　　这里有一套更适合的托辞，比如，“给别人可惜了”。
　　前两本都是单女主。
　　这次写双女主，还挺不好意思的，不过很多人可能都不知道，污白在写《文娱教父》的时候，就已经认真考虑多女主这件事情了。
　　那，为什么没写？
　　一是因为，《文娱教父》的女主角柳沁太特别了。
　　二是因为，污白觉得，如果你连单女主，连唯一的女主，都无法塑造的让读者喜欢，那你有什么资格写多女主？
　　既然写了，就让每个女主都有自己的生命。
　　否则，写了，反而俗气。
　　收一堆工具人，意义何在呢。
　　等学会人物不再脸谱化，再讨论写怎么后宫文的问题吧，这方面来说，污白最喜欢的后宫小说就是远古时期的作品《极品家丁》了。
　　至于洛寻征战全球的剧情，污白是原本就没打算写的，国内登顶，该写的剧情，其实已经写的差不多了。
　　进入国际，无非是重复一遍国内走过的路而已。
　　说到这里，插个题外话。
　　最近污白追的《诡秘之主》也要完结了，所以污白和大家一样，都有面对一本正在追的小说已经或者即将完结的心情。
　　然后说一下新书的考量吧。
　　很多人都在猜污白下本书会不会继续写文娱。
　　写文娱，很稳，毕竟读者群很稳固，而且污白也熟练，但说实在的，污白自己，是有些疲惫的，尽管污白已经尽力去规避这种疲惫感了——
　　为此，不停更换主角职业。
　　第一本，作家。
　　第二本，导演。
　　第三本，演员，甚至尝试了走华娱路线，抛弃了更容易创作的架空背景。
　　可惜文娱终究万变不离其宗，第四本，继续写文娱的话，污白已经没什么多余的选择了。
　　歌手？
　　经纪人？
　　或者把已经写过的职业，再写一遍？
　　好吧这些其实都是纳入我个人选项的，不过，新书具体写什么，污白暂时还在斟酌。
　　也许依旧是文娱。
　　也许尝试一个污白以前没写过的题材。
　　可惜的是，目前没有那种想要迫切动笔的心情，新书也在各个开头间来回犹豫，所以只能遗憾的告诉大家，短期内不会有新书了。
　　最早六月份。
　　最迟七月一号。
　　污白会带着新书跟大家见面。
　　下一本书，污白最想要达到的目标，很诡异的不是出于成绩方面，而是老大难的更新问题——
　　污白希望……
　　新书能够多多爆肝。
　　作为一个二十多岁的年轻人，现在写书不爆肝，跟咸鱼有什么区别呢，如果污白早点爆肝，或许现在也能拿个大神约吧，笑。
　　好了。
　　本来很多话，一时间却想不出来了，那就在这里收尾吧，让我们完结撒花！
　　然后。
　　新书见。