==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
时空走私从2000年开始 作者：志鸟村

内容简介：
　　多少人穿越后因为缺少知识而苦恼。
　　多少人穿越后带着笔记本却面临缺电的窘境。
　　多少人穿越后带着军队却只有19世纪的后勤。
　　无数的前辈死在了穿越的路上……
　　无数的前辈倒在了异界的土地上……
　　无数的前辈功成名就却不能衣锦还乡……
　　还在为没有记住玻璃的配方而后悔吗？
　　还在为火药的成分而疑惑吗？
　　还在为镜子的不完美而苦思冥想吗？
　　今日世界，有无数的大专院校为了一笔赞助奔波劳累；有无数的研究机构在钞票的浪潮中载沉载浮；有无数专家教授的课题因为经费而陷入停顿；
　　一切的问题皆有答案。


正文


第一章
　　黑白混杂着红绿蓝三原色，衍生出了一片光怪陆离的通道，看不到头，也看不到尾。黄宣昂首坐在自家的毯子上，就顺着这通道漫无目的的向前飞去，左手压在腿下，按住了不断打颤的小拇指。
　　15岁的黄宣还是个初中生，眼前的一切显然超出了他的想象。就在一个小时之前，他只是好奇家中新近开挖的游泳池地面为何如此的干燥而坚硬，前些天学校移植大树也挖的很深，结果坑内却与雨后积雨一般，秉承着新世纪青少年应有的好奇与研究精神，黄宣晚饭过后伪装去花园的凉亭读书，裹着毯子就拐到了游泳池边，抡起铁锨开始再次向下深挖。
　　虽然还是初春时分，南京的天却也算不得寒冷，黄宣起劲的挖了几有一米，方才觉得地面愈发硬了起来，看见还是没水冒出，也觉得累了，遂拿起工人留下的锤子狠狠地砸了几下，准备发泄些精力回房休息，却听见“呜呜”的空洞的声音。
　　黄宣掂了掂手上的锤子，又转头看了看堆放工具的角落，走过去选了个最大的工程锤，一脸笑容的扛在肩上，一边走，一边自言自语道：“让我给你几下重的看看。”
　　然后……，然后黄宣就到了这如万花筒般的通道中了。
　　他大声喊了，也恨声骂了，这通道却连回声也没有，黄宣无可奈何的住了嘴，只觉得的四肢酥酥麻麻的，并有脱离大脑控制的倾向——显然，他是有些发抖了。
　　当然了，黄宣是不愿意承认自己会被一片花花绿绿吓到，他什么游乐场没玩过……不过，如果真的是被绑架在游乐场里反而安全一些。
　　毯子如同一张浮在河流上的纸片，和缓的起伏着，黄宣的身体也随之起起伏伏，歇了一阵，黄宣再次大声道：“我渴了，给口水喝。”
　　两相其害取其轻言，这个时候他更愿意自己是落在绑匪手中，而不是陷在什么古怪的玩意之中——父母也许有能力处理前者，至于后者，根据无数小说电影主角与配角的比例可以知道，全凭命硬。
　　还是没有回音，黄宣不由得低了低头，习惯性地看了下手表，如同刚进来一般，手表也停摆了。
　　也许是挖坑太累，也许是喊话消耗了太多精力，黄宣迷迷糊糊地睡了一会，听到“吱”的一声，如同大功率电器拔掉插头的声音一样，旋即想到自己的处境，马上翻身睁开了眼睛。
　　远方有一圈白光，在这五彩斑斓的世界里异常的醒目，未等黄宣看清楚，一个中性的声音响起：“目的地到达，P113T1061968W7890。”
　　“你是谁？”
　　“按照你们的理解，你可以称我为时空穿梭机。”
　　“什么什么东西？”黄宣心里一阵火大，但又有些发怯，微微提高点声音道：“放我回去，这里是哪里。”
　　“P113位面，相当于P112位面1968年的时空坐标，地理地址7890。”
　　“我不管这里是什么，送我回去，别搞这些虚的，我老爸很屌的。”眼看着那白色的光圈越来越大，黄宣心里也不踏实了起来。
　　中性的声音冷冰冰地道：“我不能送你回去，你已经触及基地安全，鉴于你的行为违反了时空公约第三款5条，第十一款4条，基地监守缺席判定P112生物符合条例，即将流放。”
　　不等黄宣再说什么，他与自己的毯子一同撞进了那厚厚的白圈。
　　……
　　一天以后，黄宣几乎确定自己真的身在1968年的时空中了，虽然他只从父辈们的谈话中听说过这个年代，但这并不妨碍他与满街来来往往的行人交谈，去书店翻看，他甚至徒步走出了这个小镇去公路上拦截车辆，询问司机，查看车牌，翻看各种发票、粮票甚至机械编号。
　　每一分烙印都是证据。
　　就在今天早晨，黄宣走进了小镇最大的建筑——邮局，看着柜台下码放的整整齐齐的邮票，黄宣脸上泛起了笑容。
　　这既是苦笑也是庆幸，柜下的邮票黄宣很熟悉，《全国山河一片红》，一个发行当日就又收回的著名邮票，它也是新中国成立以来发行的最值钱的邮票——与它的数量成反比。然而现在，黄宣看到了厚厚的一叠，甚至还没有裁开。
　　在黄宣的时代，这款人尽皆知的邮票发行半日后，一位中国地图出版社的编辑发现这枚邮票上的中国地图画得不准确，没有画出西沙群岛和南沙群岛。邮电部发现问题后，急令各地邮电局停售，但已有个别邮局提前售出，致使部分邮票外流。然而现在，黄宣并不知道自己究竟是幸运的处在了那一天，又或者这个时代与自己所知不同。
　　柜台后只有一个女职员，坐在柜台后的办公桌上懒洋洋的打着毛衣，办公桌上摞着邮票，全部都是成版的《全国山河一片红》。这个时代不似后世，邮局通常只卖一种邮票，有什么卖什么，卖完了就换另一种。黄宣有些眼晕地走了两步，整了整衣领，泛起自认为最亲切的笑容，问道：“这个邮票怎么卖，能给我看看吗？”
　　多半是得益于标准的普通话——过去两天黄宣已经多次受惠——女职员用小拇指拢着头发站了起来，只看了一眼“奇装异服”的黄宣，就失去了再看的兴趣，用软软的吴语道：“要几张？”
　　“我想先看看。”黄宣一直维持着笑容。他除了一身涂了泥巴的衣服就只有一条毛毯，哪有钱买邮票，虽然一张后世价值至少20万的《全国山河一片红》面值只有8分钱。
　　原本就没什么笑容的女职员脸色越发的冷了，嘴角呲了下，甩手丢给他一版裁掉了两张的邮票，又坐下打起了毛衣。
　　黄宣从来不是什么好脾气的人，事实上，作为黄家子孙的他，多多少少沾染了一些黄老爷子的脾气：简单暴躁，但也不乏思考，再加上一点点适应环境的变通与坚韧。此外，作为一个15岁的少年人，黄宣还要更多一些叛逆。不过此刻，他还是表现得很自然，保持着笑容拿起了邮票。
　　黄宣见过很多次爷爷珍藏的邮品，虽然他本人谈不上鉴定水平，但目前，他只是想仔细的看一看，这一珍贵的邮票与自己所知是否有所不同，至于邮票的真伪，老实说，黄宣更愿意邮票是些拙劣的伪品，眼下的小镇及其周边只是一个讨人嫌的闹剧……
　　但万一，又或者如果他真的身处1968，那这些邮票则可能就是他的救命稻草，是再过8年以后，他的房子，他的面包，他的电脑和游戏机，甚至他的女人。
　　而这个时候，这里没有商人，没有资本家，也没有身份证；有的是粮票、布票、肉票和介绍信。再过10年78，十一届三中全会才召开，想要先富起来的人方抖抖索索的开始张望……
　　黄宣不知道15岁的自己可以干什么，他甚至不知道文化大革命具体哪一年结束，但有两点确定无疑，这个时代必将结束，《全国山河一片红》必然疯涨，投资回报率接近500万倍，即百分之五亿。真是个难读的数字。
　　再看了两遍手上的邮票，黄宣忍不住摸了摸兜，空空如也，昨天是准备挖坑，就连毛毯也是为了伪装去凉亭才带的，当时丢在一边，若非如此，昨晚连御寒的东西也没有了。
　　黄宣终于理解爷爷谈起《全国山河一片红》时的那种感觉了，未来价值30万每张的邮票就这样摆在一个掉了漆的旧桌子上，50张一版的摆在那里，足有上百版。换句话说，只要将这个破桌子上的东西保存30年，这上面的小画张理论上就有超过4亿的价值，可以买一百辆奔驰，相当于月入4000元的小职员800年的辛苦，而要买下它们，现在只需要支付400元。
　　想到自己可能再也见不到爷爷、父母，黄宣的心猛的一缩，嘴巴也变得干了起来，他甩头将这些抛之脑后，扯了扯身上唯一值点钱的毛毯，将脑袋伸过齐胸的柜台，道：“大姐，和你商量个事情。”
　　“说。”那女人一点也不卖情面的坐在桌子后，话音也有些瓮声瓮气。
　　“您看，我还是个学生，手上没什么钱，想买些邮票，我用这条毯子和您换些成不？”黄宣想过了，自己在这里还要呆不知多久，这里现在是1969年，这是个不欢迎陌生人的年代，没有小商小贩，也没有旅游黄金周，更是闭口不谈劳动致富，他也没有劳动力可以出卖，也就是说，这条毛毯只能保证他不被冻死，却不能保证他不被饿死，从这一点而言，其无助于生存。


第二章
　　“不行。”女人回答得很干脆。
　　黄宣一时愕然，他不明白，在这个年代，任何人都不能私自交换商品，不管是粮票还是毛线，都只能到国营商店购买，而个人出售和交换都是投机倒把，严重的是要坐牢的。
　　“帮帮忙吧，我实在是等着用。”黄宣无法，他身上也只有这个了，手表倒是更值钱一些，可用来换邮票却太不值了，何况这支江诗丹顿对于1968太超前了。
　　那职员只是摆手，也不搭理黄宣，自顾自地打毛线，黄宣看着她手上的毛线，脑子一动，把毯子从柜台上递了过去，道：“我这不是线毯，是毛毯，用羊绒织的，比毛线暖和的多。是我家里人从北京买来的，您看看。”
　　也许是北京两个字勾动了神经，那女职员抓住毛毯的一脚捏了捏，将信将疑的看了看黄宣，道：“别是从家里面偷出来的吧？”
　　“要偷我直接偷钱了。”黄宣一看有门，趁热打铁道：“就换一版，成不？”
　　昨天黄宣在街上转的时候已经问过价了，毯子只有线毯一种，2*1.5米的规格，用毛线编制而成，要5.5元一条，这邮票自然是按票面来算，50张就是4块钱，对这里的人来讲，无论如何也不亏了。
　　那女职员显然也算来了账，但还是抱着怀疑的摸了又摸，眼瞅着半天也没人进门，方才松口道：“就算是帮你个忙吧。”说罢一把就把毯子扯了过来，没等黄宣反应过来，伸手就要给他拿邮票。
　　黄宣吓的立马摆手，道：“您别麻烦，我自己拿吧，麻烦您给找个盒子我给放起来。”
　　说完他也不理那职员的脸色，自己动手，心想：“这要是让她给那么一拿，少说给烧掉几十万。”
　　小心翼翼地从桌子里抽出了两版，捏着白边放到了柜台上，左比右比地挑了一版，那模样比端老爷子的鱼缸上心多了。粗粗一算，他老爹子当教授一年，也不过一张邮票钱罢了。
　　顾不得欷歔，接过冷脸送过来的毛线盒子，再把邮票轻轻地放了进去。
　　没再看女职员多年练就的眼色，黄宣如捧月般的端着盒子，迈着轻快的步子从绿油油的邮局走了出来。
　　他现在最需要的是找个地方将这些邮票藏起来，再之后就是找亲爱的警察叔叔寻求帮助了，至少在黄宣过去的15年里，他曾经见过面的警察叔叔伯伯总是友好而善良的……
　　想到帮助，黄宣的肚子又饿了起来，正在他东张西望时，那令人难忘的中性声音再次想起：“想要回家吗？”
　　“废话！”黄宣也顾不得街上人的眼神，高声道：“你在哪里？”
　　“想要回家吗？”还是同样的语气语调，仿佛将快退的影片配音。
　　黄宣的脑袋立刻转动了起来，他保证自己考试也没有这么努力的思考过，恩，也许在面对老爹的责问时有过。而现在，他也拼命地在想，这个该死的自称时空穿梭机的玩意究竟在干什么？他有太多的疑问，却不敢问出来——通常而言，面对强势的诸如老爹一样的人物，少说多做会得到更少的批评，而不是相反。
　　“想要回家吗？”一台坏掉的留声机。
　　“想。”黄宣走出了人群较多的正街，边走边答道，无论20年后他手上的邮票值多少钱，他也更想回家。
　　“好的，我可以将你送回P112，但你也需要付出相应的回报。”
　　黄宣顿了顿脚步，略带疑惑地道：“你究竟想要干什么？你要我干什么？”
　　“鉴于目前的形势，我的首要任务是保证基地的安全，因此可以赦免你的罪行。”说到这里，来自空中的声音也停一瞬，随即道：“应为你的失踪可能危害到基地的安全，故而决定将你送回P112。”
　　“你就是那个基地监守？”黄宣还记得一天以前的莫名其妙的宣判。
　　“是的。”
　　听到这里，黄宣也差不多明白了这个所谓的基地监守的意思，八成是自己被他丢到了这里，然后老妈着急寻找，指不定就要挖地三尺了。自己再不回去，这劳什子基地也要暴露了。所以才想把自己送回去。
　　不过，猜测还是猜测，虽然黄宣一向很自负自己的智商，但考虑到糟糕的评价与成绩，他还是决定“有技巧的”询问一下标准答案：“你就不担心我回去把你的基地说出去？”
　　这一次，那不知何方而来的声音停了足有半分钟，方才道：“我会随时监视着你。此外，可以给予你一些补偿。”
　　“随时监视。”黄宣对此很是怀疑，如果可以随时监视，又或者这个所谓的随时监视有效，他何不把自己直接丢回去，就像丢过来的时候一样，又何必再多此一举的谈补偿，如此，他多半是需要自己帮忙的。不过他对于回家的渴望大于一切，还是先回去再说，于是道：“那就先送我回去吧。”
　　暗淡的微光掠过，黄宣再次看到了那绚丽的通道，短暂的失神过后，他回过头来，发现装着邮票的纸盒还牢牢的抱在怀里。
　　抑制住兴奋的心情，黄宣充分调动起了来自老妈的商人基因，道：“这个基地监守，你是要我帮你保护好你的基地是吧，那你是不是应该告诉我多一点资料？你的基地就在我家游泳池下？还有，你的名字是什么？我总不能总叫你什么监守之类的吧？”谈判的第一目的是了解对方的底牌，这是黄母的家庭教育。
　　黄宣周身裹着一圈微光，也不知过了多久，那监守的声音传来，道：“你家的游泳池下只是基地的外围防御，由于一些因素，我目前不能转移基地的位置，因此需要你保守这个秘密。”说到这里，它停了停，道：“你可以叫我H113，也可以叫我洛林。”说罢，对方解释了一番又道：“目的地即将到达，你是否考虑清楚了？”
　　“如果我说没有？你会把我丢到哪里去？”说着话的同时，黄宣又紧了紧手上的盒子。
　　洛林用始终如一的声音道：“你的失踪只是可能引起一些危机，而这些危机只是有可能危及基地的安全。”然后，洛林又道：“如果你同意保守基地的秘密并阻止他们更深入的挖掘，你就可以保存你手上盒子内的东西。”
　　“盒子里的东西本来就是我的。”黄宣很是气愤地道：“这就是你的补偿？”
　　“将他们从P113带来P112需要耗费许多能量，比你想象的多得多。”
　　“我可比一个盒子重的多。”黄宣很是讽刺地道。
　　洛林显然没有听懂这个讽刺，道：“你是生物体，具有生命状态。”
　　“毯子总不是生命体吧。”黄宣很自然地想起了那条羊绒毯，却没有深究为何生物体的消耗更少。
　　也许是争辩不过，也许是不想继续，洛林放弃了这个话题道：“你可以要求一项合理的赔偿。”合理两个字似乎故意拉长了。
　　长了。


第三章
　　“我要可以随时去之前的地方。”黄宣流着口水的展望着未来。
　　洛林马上打断了他的幻想，道：“我目前只能将目标传送到随机地点。”
　　“目前？那什么时候可以。”口水继续宣泄。
　　大约半分钟后，洛林方才回答道：“理论上需要消耗大量的能量。”
　　“那好办，那好办。”黄宣哪里知道洛林所谓的“大量”有多大，连连回答，兴奋的嘴角飞斜。
　　说话间白圈再次变大，黄宣眼前一闪，双腿就落了地。
　　恰是正午时分，阳光略有些耀眼，周遭建筑物的阴影也显的短小了起来。黄宣跺了跺脚，感受着结识的地面，自觉心里也踏实了起来。
　　眼前是一个巷尾，虽然周围并没有高大的建筑，但仅仅是外观与70年代也有着巨大的分别，想起两天以来神奇的遭遇，黄宣心里却有着莫名的兴奋。
　　他边走边道：“这个洛林，把游泳池填了算不算保住你的秘密？”
　　“可以。”这次洛林回答的很快。
　　之后无论黄宣再问什么，洛林都静悄悄的不再开口，一来二去，黄宣也觉得没趣，自行寻了辆出租车，打的回家了。
　　此刻的黄宅可谓是一片鸡飞狗跳，黄母自不必说，不单把公司丢在一边，更是找来了黄宣的大舅，一票警察把黄宅及其周边搜了个底朝天，附近的公路更是设卡堵路，若非其目的是找人，游泳池下早被挖通了。
　　黄父原本并不太管黄宣，他主持着南京大学的一个实验室，本身事情就多，黄宣的性格又叛逆，与老爹说不了三句就吵架，不过儿子真的丢了，他也顾不得实验统计的，整日里坐在家里打等消息。
　　这混乱黄宣能猜到一些，却没料到闹的如此之大，一出城，离家足有10公里的地段上，黄宣就见到了路卡，这里正是向别墅区要道上，交警倒也客气，可车速还是立刻降了下来，司机有些不太乐意的换了档，嘴上道：“现在这些警察就是闲着没事干，出了车祸就不见他们来。”
　　黄宣却不知道这些交警是在找他，抱着手上的纸盒子，心里乐滋滋的想着，时不时的打开看上一看，嘴上也不插话，就听司机絮絮的说，说家里人下岗，说交警天天抓出租，说油价涨的没边……
　　“先生，请您出示身份证件。”转眼开到了路卡前，交警啪的一敬礼，这里就是传说中的高尚住宅区，表面工作必须好。
　　黄宣还沉浸在幻想中，那交警却僵在那里，半天猛的把车门拉开，指着司机道：“你出来。”
　　司机吓坏了，以为刚才骂交警被听到了，一边从车里出来一边解释：“我这不是闲着侃会儿。”
　　这时候哪顾得上搭理他，交警把下发的肖像照又看了两眼，试探的对黄宣道：“您是黄宣？”
　　“啊？哦，是。”黄宣诧异的抬起头来，那警察正好对着照片又看了两眼，见衣服也与描述的相符，激动的向后一声大喊：“找到了！”
　　……
　　黄宅。
　　黄群盛端着茶水，吸溜吸溜的喝着，黄母则是瞪着眼睛盯着黄宣，只有黄宣的大舅张树端笑容满面的看着他。
　　这样的情形通常发生在考试或者闯祸之后，久经考验的黄宣立刻找到了暂时的“盟友”，盯着大舅一脸傻笑。
　　“这两天去哪了？”黄母用手指轻轻的敲打着茶杯底座。
　　“去20世纪了。”黄宣倒想实话实说，就怕黄母受不了，只好摸摸头道：“去同学家住了两天。”
　　黄母绷着脸道：“我给你同学家打遍了电话，你去谁家了？”
　　这问题可太难回答了，黄宣只好装糊涂，一个劲的直笑。
　　张馨仪也知道自己的儿子太皮，又在叛逆期，只是她的工作总是很忙，黄父虽然每天回家，但却不怎么会管教孩子，看着黄宣一天到晚的溜达，今天竟然“离家出走”，她觉得应该予以重视，遂道：“从现在起到开学，不许出门，明白没有？”
　　黄宣张了张嘴，无可奈何的答应了。
　　早在接受“审查”之前，黄宣就借着洗澡的机会将抱了一路的邮票放在了自己房间里，此刻虽然被禁足，却还是抑制不住的激动，一溜烟就钻进了房间。
　　小心的用镊子将纸盒中的邮票夹了出来，此刻再看它们，与在邮局中的感觉截然不同，它们不是邮票，是一张张的票子，黄宣开始计算自己要多少年的零花钱外加年前才能顶的上这一笔飞来横财。
　　用小时候的集邮册把“财神爷”仔细的放了进去，黄宣就开始流着口水想着怎么出手了，他可不是邮票发烧友，留着这些小纸片倒不如搞几十台电脑放在房间里，又或者买几辆摩托玩玩。
　　“收拾好了的话，你现在应该去把你的游泳池填上了。”好久不说话的洛林打断了黄宣的白日梦。
　　“知道了。”考虑到洛林有将自己随时丢到70年代的能量，黄宣嘟囔着坐直了身子。
　　填平游泳池只是一件简单的事情，黄宅内已经有一个室内游泳池，再建一个只是为了夏天晒日光浴方便罢了，何况张馨仪对黄宣一向纵容，既然已经惩罚了，那么也自然就消了气。
　　所以当黄宣以讨厌在凉亭附近建一个游泳池为由，要求填平后，黄母虽然说了他两句，还是允了，毕竟儿子还在叛逆期……黄母是这么安慰自己的。
　　唯一有些不太乐意的就是挖游泳池的建筑队了，好端端的停工两天，现在还要填平，黄宣可不管这些，拿着鸡毛当令箭，还要他们填结实一点，顺便找花卉公司种了一圈小灌木，至于价钱，那是老妈的事情。
　　对此洛林感到满意，并对黄宣在如此短的时间内完成承诺感到高兴，当然只是高兴而已，他可不会主动的提出什么，黄宣也浑不在意，他现在满腹精神都在那些邮票身上。


第四章
　　回到家中的黄宣美美地睡了一觉，当然是抱着集邮册睡的。
　　当第二天的晨曦穿过透亮的窗口，居住在榕树上的鸟儿开始唧唧喳喳地叫了起来，管家装束严谨的站在门口轻轻地敲门，黄宣迷迷糊糊的哼了一声，胳膊有些不适的挪动了一下，脑袋却一下清醒了起来。
　　“起来的挺早。”黄母已经坐在餐厅里了。
　　黄宣亲昵的坐在老妈身边，笑道：“这不是陪您吃早餐吗？”
　　“嘴挺甜的。”黄母笑吟吟地道：“有什么要求？出门不行哦。”
　　“那我和您一起去公司吧，我都好久没去过了。”
　　当然是好久没去过了，上次只呆了2个小时，整个办公室就像遭了水灾，张馨仪摆手笑道：“说了不能出门的，你想让你老爸笑话我啊。”
　　“哪能呢。”黄宣做可怜状道：“您说家里什么都没有，你要真的不带我，我饿死在家里怎么办，最后饿得不行，就要冒着生命危险，突破周大管家的封锁翻墙了。”
　　张馨仪哑然失笑，道：“你这是威胁我啊，还翻墙。”
　　“妈……”黄宣拖出长音，两手猛摇老妈的胳膊。此招百试百灵。
　　果不其然，张馨仪被摇的直晕，恨铁不成钢的用食指点点黄宣的头，笑道：“那你如果一直能保持在我或者周管家的视线内，我就带你去公司。”
　　“好。”黄宣连连点头，然后道：“周叔也一起去？”
　　“你都不在家了，他还能不跟上？”说罢，张馨仪也不吃饭了，站起身道：“这就走吧。”
　　黄宣一下跳起来，道：“我上去拿点东西，等我过来再开车啊。”说着一溜烟就上楼去取集邮册了。
　　走在路上，黄宣试着叫了叫洛林，这位基地守护却是如他的声音一般消失了。
　　四方集团的办公区就坐落在钟楼区，48层的主体结构，外加两座8层的附楼，也是刚刚建好的写字楼，周边是成熟的商业圈，集中了市内一半的甲级写字楼，作为崛起不过20年的四方集团能够拥有如此高规格的写字楼，虽然与张黄两家的背景分不开，但作为集团董事的张馨仪还是付出了很多努力。
　　15岁的黄宣还是个没心没肺的年纪，现在他满脑子都是如何把邮票出手掉，哪还顾得上别的。
　　不过半个小时，黄宣就已经坐在老妈超标准的办公室里了，作为张家大小姐，虽然出来创业了，但从小在家养成的习惯，使她还是建了这个足有300平方米的办公室，若是再加上外边的秘书间，这个办公室也算是南京的头一份了。
　　至于黄宣，他对于房间里那些青青灰灰的，据说是很有些年代的瓶瓶罐罐没什么兴趣，今天来这里，他就是奔着秘书来的。
　　张馨仪共有4个秘书，外加两名助理，但身边通常只带助理和一个秘书，其他3人都负责处理信件、会议记录之类的琐碎事情，黄宣趁着老妈去开会，窜到外间找到一个姓楼的秘书，整张脸贴上去笑道：“楼哥，求您帮我办件事。”
　　楼平大约30岁的样子，胡须剃的干干净净，头发很短，但却契合脸型，他自然认得董事长的小公子，手上正巧没什么活干，于是笑着给黄宣倒了杯水道：“要我帮你干什么？来，坐下说。”
　　“哎。”黄宣答应了一声，道：“我班上有个同学，以前集邮积攒了些邮票，现在没心玩了，邮票值些钱，就想卖掉，这不是没有门路，就想让我帮他问问。”
　　“这样啊。”楼平沉吟了一下，道：“如果价值一般，夫子庙邮市卖掉就可以了，如果价值比较高，拍卖会或者私人买主都比较方便。”作为董事长的秘书，楼平经常处理此类事情，诸如购买装饰品，又或者帮董事长打理个人收藏都算是琐事的范围，也是比较熟悉了。
　　黄宣听到有戏，急忙问道：“听说是要值不少钱的，您说怎么着卖的快一点，给我出出主意。”
　　“我帮你问一下吧。”楼平也不敢霍然回答，谁知道这些公子哥的收藏值多少钱。
　　“好，我就在里间等着。”
　　半晌，楼平敲门进来，找见正在玩电脑游戏的黄宣，道：“我有个朋友是拍卖公司的人，他说这个月底北京就有个邮品钱币的专场拍卖会，收12％的佣金，按说如果邮票不错呢，一般都是有买家的。”
　　“月底啊。”黄宣丢下鼠标想了想，看了眼远远的坐在门边沙发上的周管家，道：“现在还是月初，月末晚了点，再说去北京也不方便，那有没有别的公司的？”
　　“最近一个月就没有邮品的拍卖会了。”楼平无奈地耸耸间，道：“要不您把邮票的品种和数量给我说一下，我让他帮您问一下私人收藏家，这样价格恐怕要低一些。”作为职业文秘，楼平对于黄宣的朋友为何着急出售邮票一点兴趣都没有，就算是贼赃，那也是董事长和自己儿子的事情。
　　整版50枚的《全国山河一片红》只出现过一次，被誉为“国宝”，那还是1997年10月1日，在广州的全国邮票博览会，当时的估价也在1000万以上，而在其他拍卖会上出现的双直连或四方连的价格则在15—35万每枚之间。黄宣想了想昨晚查过的资料，觉得对于自己而言，1000万或者更多并无区别，就道：“你的朋友是拍卖师？可靠吗？”
　　“绝对的职业水准，经常签保密协议的那种。”楼平答应的很硬气，作为集团秘书，完成董事长公子的任务就是完成董事长的任务。
　　“那成，麻烦楼哥了，这事如果我妈不问，您就别说了，咱可要说好了。”这才是黄宣不找管家找秘书的原因，若是在家里，周大管家可没那么好说话。
　　见楼平答应了，黄宣这才边想边道：“楼哥您这位朋友姓什么？”
　　“姓刘，刘子青。”
　　“那你看这么着成不？”黄宣哦了一声继续道：“我朋友的邮票不方便直接拿出来，能不能麻烦您朋友直接过来一趟，如果可以的话，再麻烦他带一名鉴定师，价格就按市价的算，如果他能找到人帮忙卖掉呢，我就分他5％的佣金，但要签保密协议，您看成不？”
　　黄宣说的慢条斯理，语气像极了张馨仪发号施令，把楼平听的呆了半天，连忙答应了下来。


第五章
　　刘子青来得很快，和他一起来的是位头发花白的老人，眼睛炯炯有神，带着掐金丝的阔边眼睛。
　　黄宣学着老妈的样子站在门口迎接了两人，楼平很快倒了两杯茶水，不着痕迹的站在黄宣身后，介绍道：“这位是刘子青先生，业内知名人士，人面很广。这位是沈秉德先生，行内有名的艺术品鉴定师。”
　　“麻烦两位了。”黄宣笑着道：“因为我不认识什么人，又是给人帮忙……”黄宣解释了几句，把早已放在桌子上保密协议拿出来道：“邮票的面值比较大，所以，呵呵。”
　　“这个自然。”刘子青是个40多岁的中年人，一副精神抖擞的样子，说话平和得体，认真地看了保密协议就签上了大名。却不因为黄宣年级小而有什么异色，当然，也可能是因为这间超规格的办公室和黄宣的身份。
　　管家远远的坐在墙角看报纸，黄宣令其在房间中间拉了屏风，不忌会被看到。等到沈秉德也签上了大名，楼平早已知趣地离开了办公室，黄宣将协议收好，小心地把集邮册拿了出来。
　　“呼——”绕是二人见过无数珍品，还是被这一整版的《全国山河一片红》吓了一跳，来前二人还猜测黄家公子会拿出什么邮票，倒也想到了《全国山河一片红》，甚至是价格更高的大一片红（注1）或者清朝大龙票，乃至印花壹元，但想来想去，也没料到会是一整版的《全国山河一片红》。这并非说这套邮票更有价值，而是，整整一版所具有的视觉冲击力。
　　“这个想要先请沈秉德先生鉴定一下。”黄宣很满意这样的效果。
　　“好的。”沈秉德推了推眼睛边框，深吸了一口气，翻出随身的皮包里的工具，看样子是先从纸张和刷色鉴定了起来。
　　黄宣这时则端详着刘子青，从表面看来，这是个很稳重的中年人，收起了惊讶的声色后，并没有因为可能的横财而喜形于色，原本依照黄宣的估计，1000万的5％也差不多等同于此二人一年的薪水了。
　　刘子青似乎并不在意一个15岁的少年的视线，悠闲的喝了两口茶，见沈秉德已经完成了大半的工作，开始看起齿孔、背胶，这才道：“黄先生，不知道您准备在什么价位上出售这版邮票？”
　　“你的估价呢？”黄宣摊手道。
　　刘子青想了想，道：“据我所知，《全国山河一片红》的四方连一共只有3个，05年我们拍了一个，110万成交，当时就是最高了，按说整版的《全国山河一片红》应该更值钱才对，不过前几年展出过一版……”
　　黄宣耳闻目睹，立刻明白了刘子青的意思，道：“我这一版和他没关系，你就估价吧。”
　　“1500万。”刘子青立刻放心道：“其实放在我们拍卖行可以卖的更高，甚至创纪录也有可能。”虽然黄宣开出了5％的佣金，两人分也能独得30余万，但若是能将之拉到拍卖行，得到的其他收益却可能更多。
　　黄宣不为所动的摇头道：“我朋友的意思是尽量少人的知道，卖的价格可以少一点。”停了一下，他又补充道：“就最近几天吧，麻烦你给我找几个有实力的买家。”
　　“没问题。”既然黄宣已经决定了，刘子青也就只好安心的赚佣金，天大地大，有货的最大。
　　……
　　不过三天的功夫，一位姓张的收藏家就开出了1750万的价格，黄宣自然没有二话，通过家族律师将手续办妥转账，这个时候却不需隐瞒什么，反正自己的账户里多了1000多万，老妈迟早也会知道，就是她不去看，家族会计每月查账也逃不脱。
　　很自然的，张馨仪第一时间收到了律师的通知，黄宣也在“第二时间”接到了管家的电话。
　　老妈板着脸坐在书房的大靠背椅上，黄群盛愁眉苦脸的陪坐在一旁，他的实验做了一半就被电话骚扰回家了，相比之下，对于教育儿子，他实在是兴趣缺乏。
　　黄宣讨好的坐在对面笑着，他是一点也不担心，毕竟是自己老妈，他这也算是劳动所得不是，现在物流不是很火吗，他也不过就是物流的远了点罢了。何况黄家子弟，除了他这位一门心思要当爱因斯坦的老爸，哪位手上没有个几千万，自己不过是得的早了点，方式特别了点罢了。
　　正这么想着，黄群盛坐不住了，道：“儿子，赶快给你妈和我交代，邮票是谁给你的？”
　　“我淘的。”
　　“淘了整整一版《全国山河一片红》？”张馨仪脸都要黑了。
　　“过程是有点曲折，但结果的确如此。”黄宣这算是实话实说。
　　“在哪淘的？”
　　“夫子庙。”
　　“从夫子庙淘了一整版《全国山河一片红》？”张馨仪的脸彻底黑了，就算她从不玩邮票，也知道《全国山河一片红》的名声，从邮票市场检漏捡了整整一版，简直是滑天下之大稽。可惜眼前这个是自己儿子，要不早就开除了……
　　黄宣早就想明白了，要掩住这么多钱对他是太有难度了点，但要熬住眼前的“严刑逼供”，对于具有多年经验的他而言，就当多考了期末考试而已。
　　沉默了半晌，黄群盛咳嗽了一声，道：“小宣，1600万可不是小数目，现在是在家里，我们如果不搞清楚，等到外面的人来查，你说怎么办？”
　　“有什么可查的。”黄宣嘟囔了一声，大了点声道：“这钱的确是蹊跷了点，但的确是正正当当的。”
　　“那就说说清楚啊。”黄群盛装着红脸。
　　黄宣摇头，坚决道：“不行。”
　　一听他的语气，黄母怒之，道：“不行那就交出来，我们帮你处理好。”
　　黄宣狡猾的一笑，道：“这个账户是爷爷给的，你如果想取钱就去问爷爷要吧。”
　　注1：“大一片红”是相对比同年11月25日发行的同名邮票《全国山河一片红》的票幅大而言的，1968年9月，全国29个省、市、自治区（除台湾省外）都成立了革命委员会。为了庆祝“无产阶级文化大革命”的全面胜利，邮电部决定发行一套纪念邮票。邮票图案为红色的中国地图，上面印有“全国山河一片红”字样，下面为工农兵群众高举《毛泽东选集》，一片红旗招展，下边横框内印有“无产阶级文化大革命的全面胜利万岁”字样，左边票幅上方有“中国人民邮政”，下方有面值“8分”。邮票票幅为60毫米×40毫米。邮票印好后并未按计划发行。但有少量流出。由于数量稀少，而被视为罕珍。1987年香港旭力集邮有限公司曾拍卖1枚“大一片红”旧票，底价为8万元港币，是当时“小一片红”邮票的10倍，至今再未有此种票在拍卖市场上露面。目前市场估价约120万元以上。


第六章
　　按照黄家的传统——其实这个传统也仅仅起始自黄宣的曾祖父黄生——每个子女从出身起就有了自己的银行帐户，小至零花钱，压岁钱，大至个人收入都应该存入其中，取自其中，直至结婚成家为止，在此期间，家族长辈既不能插手，更不能支取，美其名曰“培养经济头脑”。到目前为止，这一点执行的还算完美。
　　黄宣从小就有这样一个帐户，当然他老爹黄群盛也是，见黄宣拿出了“家传法宝”，黄父也无可奈何，撇了下嘴又喝起了茶。
　　张馨仪却不肯放弃，道：“不管这个帐户是谁的，平白无故这么多钱，你必须说清楚。”
　　“不是我不说，的确是不太方便。”相比老妈，洛林才是不好说话，他平时根本就不说话。
　　黄母用面对下属的眼光盯着黄宣，他也不甘落后的报以无辜的神情，黄群盛咳嗽了一声，当和事老道：“哎，要不先吃饭吧，都饿了，吃完了再谈。”
　　“不急。”黄母哼了一声，道：“儿子，你以为把钱放到你那帐户里就没事了？”
　　“照规矩你们不许取的。”黄宣小声道。
　　黄母轻笑一声道：“照规矩我们还有监督的义务，这笔钱你可以放在帐户里，但是不许动。”
　　黄宣一下子呆住了，张馨仪这下满意的拢了拢头发，笑对黄群盛道：“老公，吃饭去吧。”说罢，黄群盛同情的看了一眼黄宣，跟着走了，只听见远远的传来一声：“嫩小子。”
　　……
　　后院中的枫香树摇拽生姿，海桐和麦冬匍匐在高大的木棉树下，与穗花衫亲热的凑在一起，摇头摆尾，仿佛嘲笑着黄宣的简单想法。这里曾经是他最喜欢的游乐场，亲手栽种的蜘蛛抱蛋，拜托园丁移植的琵琶树错落有致，然而现在，黄宣却毫无欣赏的兴致。
　　黄家是一个大家族，就像所有丁口众多的家族一样，虽然有着血缘上自然的亲密，但在平时，却也少不了攀比较劲，而从上学开始，黄宣能够成为被攀比对象的机会却少之又少，屈指可数的几次大多却也是靠着老妈的帮助。原本以为，卡上的千万巨资可以堵住某些家伙的嘴巴，可现实是残酷的。
　　捏了一颗荚蒾的种子，黄宣默默的坐在凉亭的躺椅上，这时洛林的声音突兀的出现在耳旁：“黄宣先生，你准备什么时候再次出发？”
　　黄宣懒懒的恩了一声，他衣食无忧，对于冒险更是性质缺缺，眼看到手的钱攥在老妈的手上，更是没有兴趣到一个危险的未知时空和位面转悠，敷衍这位监守者道：“等再过一段时间吧，最近我挺忙的。”
　　“当然，那么你现在就应该补充能量了，否则等到你想要动身的时候就比较麻烦了。”
　　听起来，这才是这位洛林先生的真正目的，黄宣此刻还沉浸在“对老妈第N次战役”失败的低迷中，不愿意的道：“其实你能耐这么大，完全可以从市内的电网里随意取用，何必弄的那么麻烦呢。”
　　如果这位监守者被设定了尴尬的表情的话，目前显然达到了显示要求，洛林等了一阵规矩的回答道：“隐秘是我的优先守则，相比之下，获得能量的需求序列更低，我不能在完成低序列目标的同时违反高序列守则。”
　　“那你还告诉我这么多。”
　　“你已经知道了基地存在，基地安全是第一序列。”洛林的回答总是简单而有效。
　　黄宣哼哼了一声，又想起了被老妈冻结的银行卡，道：“帮你补充能量简单，但我没钱。”
　　洛林很直接的道：“要多少？”
　　听起来洛林似乎有钱的样子，黄宣的心情立刻好了许多。
　　“哦……”黄宣假借计算，脑子轱辘般的转了起来，虽说他还是个中学生，却也耳闻目睹了不少长辈们的生意经：
　　能他人所不能，通他人之所无，即是利之所在。而洛林，至少到目前为止，是只有自己一个人所知的存在。
　　为了往后的友好交往，也为了个人脆弱心灵得到些许补偿，黄宣斟酌再三，想到同班的刘彭刚买了台SunBladeX8450做私服，据说是什么四路四核刀片服务器，也不过用了5万美金，于是开口道：“大概50万就够了吧。”
　　“我知道了。”洛林回答了一声就没有了生息，黄宣“喂喂”了两声也不再吭声，却没有想到洛林究竟要多少能量，要什么样的能量……
　　黄宣早就习惯了洛林的神出鬼没，也不再理会他，自顾自的回房间玩魔兽，傍晚时风，洛林的声音再次响起，道：“东西已经放在了你的电脑里，P136T02015的资料，共有两份，你卖掉他们就有足够的资金了。最好在三十天以内完成你的承诺。”
　　洛林说的很快，黄宣耸了耸肩，他哪里管什么最好，现在公会活动，正是K伊利丹的紧张时刻，只来得及恩了一声，就又投入到肉盾的行列中，却听见啪的一声，断电了。
　　大约两三秒钟的时间，电脑自动重启，黄宣这才反应过来，立刻开骂，连续数十词后喘了口气道：“你知不知道刚才有多重要，这是我们服务器第一次down伊利丹，明天我一定要被同学骂死了。”
　　“如果你不快点完成承诺，你就见不到他们了。”洛林回答的更干脆，黄宣咽了口唾沫，缩了缩身子，拿起鼠标道：“放到哪儿盘里了。”
　　“C盘，A文件。”
　　黄宣有气无力的哦了一声，点开文件，却是两个程序，说明文档是密密麻麻的英文，黄宣瞪大眼睛也就看懂了am，is，are，他却不愿意在洛林眼前露怯，伪装成看明白的样子道：“我知道了，总得明天吧，我明天就去给你租台发电机去。”反正按照他的想法，电费能用多少钱，本来也没准备用洛林的钱，倒是可以有了空闲找个人来看看这些是什么玩意。
　　“好的。”洛林干巴巴的回答了一声。
　　黄宣呼了一口气，他还真怕洛林把他再丢个鸟不生蛋的地方去，在那个P112位面的一天可谓是有生以来最遭罪的一天，忍饥挨饿不说，还没有地方住，再加上担心受怕，他对现在的生活还算满意，虽然偶尔无聊了一点，但也不愿意过分开罪洛林，此刻见对方没有深究的意思，轻手轻脚的关了电脑，窜到床头柜钱，把留在里边的现金全部拿了出来，一边数一边想，他老妈的四方集团叶有做发电机的业务，一台30KW的发电机大约1万元，至于500KW的就要四十余万，但这是出售的价格，如果是租用几天给洛林用的话，想来手上的万余元应该够用。


第七章
　　梦想与现实的差距就像是馒头和包子的差距一样大。
　　第二天一早，黄宣上了资本积累的第二课——不要轻易许诺，尤其是面对比你强大的对手，虽然预估到洛林这位基地监守者监守的基地很大，胃口也很大，却没想到会大到这种程度：“伟大”的洛林先生声称，“昨晚我计算了一下，按照电能的话，我大约需要2450万千瓦时，差不多就是8.82×1013焦耳。”
　　粗粗的算一下，黄宣在学校的电费价格是每度0.52元，这2450万度就是1274万元，上次卖掉的邮票去税之后差不多就要全部进去了，最麻烦的是，这笔钱还不能用。
　　黄宣有心反悔，想想先道：“洛林，我在哪里给你的基地充电。”
　　“基地属于联盟。”洛林纠正道：“你可以在范围10公里内用使用能源链。”
　　“能源链？”
　　“一种传输介质，我会传送到你的卧房内。”
　　黄宣说这些话的目的自然不是想知道什么能源链，继续道：“这样不是很安全，你知道，这么大的用电量会有很多人奇怪的。”洛林显然想过这个问题，道：“通过你的家庭，我想你有能力在三十天内完成。”
　　“那我用什么借口告诉我家里人？我查过了，南京每天的用电量最多也不过七八千万度，就算分成三十天用电，这么大的用电量，你不觉得有点违反你的第一序列准则？”
　　说到第一序列，洛林明显思考了一下，但还是不松口道：“范围在10到100公里内也可以用能量链传输，但要损失10％，你可以考虑。”
　　黄宣醉了，道：“100公里还是南京市啊，这不是一样。”
　　这样的错误发生在洛林身上似乎很奇怪，但黄宣却好无所觉，洛林停了一停，道：“时间可以宽延一些，但三十天内至少也要有1000万度的电能，当然，热能光能也行。”
　　“还也行。”黄宣嘴上嘟囔了一句，最后努力道：“你真的就不担心我把你说出去？”
　　“我认为你是有办法的，何况我也可以给予你足够的补偿。”
　　黄宣哼了一声，对于空头支票，他的兴趣有限，但作为黄家子孙，他认为自己有义务，也应该有能力与一个未知的存在建立较好的关系，既然答应了下来，他也顾不得老妈的禁足令，收拾了一番，就回到卧房，从被子后翻出洛林说的能量链，一个手机大小的黑乎乎的方块，匆匆的塞到里衬的口袋内，直接从后院翻墙逃了。
　　这条路是黄宣从小走惯了的，他招收打了辆的士，直接赶到附近的阜新小区建筑工地，这里是四方集团下属的房地产公司的物业，因为负责人是自己表哥，故而知道。
　　阜新小区刚刚建设不到半年，尚是一片百废待兴的样子，土建工程刚刚起步，粗大的捆扎钢筋从地底直裂而出，整个工地一片轰鸣声，黄宣从土围墙般的门前穿过，只向四周看了一圈，就发现了唯一的一排完整建筑。
　　表哥却是不在，只有一个文书模样的人，坐在个乡村课桌的后边，像极了乡长秘书，穿着皱皱巴巴的西服，变成了灰色的衬衣领子解开了两颗纽扣，虽然比工地上的工人好上不少，却也强的有限。
　　“有事吗？”人影遮盖了阳光，引起了对方的注意。
　　“恩，我找张浩基。”
　　“张总不在。”看见对方是个穿着入时的少年，李生刚心里偷偷估量着，脚上的耐克怕有自己一个月的工资，衣服看不明白牌子，但白皙的面孔显然不像是街上的小混混，他也不敢怠慢，又加了一句，道：“现在可能是在总公司，您是？”
　　“我是他弟。”黄宣不喜欢对方的三角眼，这在小说中几乎是反派的代名词，见房间里没有他人，不得不继续道：“给他打个电话，就说黄宣找他。”
　　“好，好。”听见是老总的弟弟，文书眉毛都笑开了，从兜里下意识的掏出包烟，想想不对，又媚笑一下，塞在了抽屉里，用掉了釉的搪瓷缸倒了杯水，放在黄宣面前，道：“我叫李生刚，木子李，您叫我小李就行，您先稍等，我这就打。”
　　俗话说礼多人不怪，虽然眼前的李生刚废话颇多，满嘴的“您”也有些不伦不类，黄宣还是勉强笑了笑，拿起搪瓷缸放在了身边，头则扭向了窗外。
　　李生刚还是将两颗大门牙笑了出来，边笑边拨电话，嘴上还不停：“现在工地刚开始，等您再过上半年来，人要多上两倍不止，最多一年时间，这里的房子就能盖好三分之一，你如果要挑房子，现在来的最好。”
　　对方似乎把他当作打秋风的亲戚，黄宣也无心解释，假意看着窗外不吭声，由着李生刚说话。
　　“喂，刘秘书啊，这里有人说是张总的弟弟，想要找张总，现在就在工地，是，是，哦，张总，是，他叫黄宣，哦……”尚未说完，听见接通的黄宣就劈手把电话夺了过来，道：“表哥啊，我黄宣啊，你在市里？”
　　电话里张浩基爽朗的笑着，道：“是啊，晚上说要有个饭局，你怎么想起到工地去了，有事直接给我打电话呗，那里又脏又乱的，可不好玩。”
　　“我哪是好玩。”黄宣暗自苦笑，道：“我是找你帮忙，顺便过来看看你的工地，反正离家也近，我有个同学想租用些发电机，没有地方放，我就想起你来了。”
　　“租用发电机？”张浩基疑惑了一下，旋即道：“那放工地上也行，他哪里要用电啊？”
　　这问题黄宣怎么回答，总不能说是给个手机大小的玩意充电，用早准备好的话道：“他在附近建了个工厂，用电量大，当时估计不足，现在的负荷满了，当地有居民区，放发电机不方便，就想找你帮个忙。”这样的事情对于小工厂是常有的事，虽然工业开发区基础设施完备，但越是成熟的工业区，土地价值等附加值也越贵，于是相对于小工厂，其门槛也越高，同样的，即便很早落户开发区的工厂，若是长期发展不良，也会主动从其中搬迁出来，换取一部分土地差价的同时，可以降低日常费用，在这种情况下，一些乡镇的优惠条件会吸引他们，但诸如四通一类的基础工程，也会在初期成为瓶颈。而大型发电机的声音之大，已经不能称之为噪音，放在居民区的外边，别说一个村子，小点的镇都能吵的不能工作。
　　黄宣虽然很少阅历，但家里人谈话，交往的朋友，往往会听到诸如此类的话题，如此说了，张浩基倒也明了，想来又是些等不及要证明自己的年轻人，既然表弟已经开口，他也只是想了一想，就道：“那就这样，工地最近三两月都有空地，你随便用，你把电话给刚才的助理，我给他说。”
　　“好。”总算办好了一件事，黄宣松了口气，继而想起了那上千万的需电量，趁热打铁道：“顺便把你这里的电拉过去一些吧，看用不上的，一起算钱给你。”
　　“行。”听表哥爽快的应了，黄宣这才把电话交给了李生刚。
　　就听见李生刚和个应声虫似的“哦，哦”，不知道的还以为什么特殊剧情，半晌他把电话拿了下来，两手握着放在了话机上，摸了把额头，露出门牙道：“黄小总，张总说我这些天就听您的了，您说什么时候方便，要什么要求，我现在就给您找地方。”
　　一声黄小总听的黄宣一个冷颤，立刻摆手道：“你叫我黄宣就行，别什么小总了，地方你熟，第一要大，能放下电机，其他的你看着办吧。”
　　“是，黄总。”黄宣摇摇头，也没心情再理他。
　　李生刚又道：“那电线呢，接到哪里？”
　　黄宣压根就没准备把电接出去，他也不愿意费这个神，不耐烦的道：“你先把这些办好，对了，表哥说把你借给我了？”
　　“是啊，张总说我现在就听你的。”
　　“那成，你先给我租些发电机来，怎么租划算怎么来，加到一起功率大就行。”黄宣说着从口袋里把钱全拿了出来，林林总总约有1万二三，说是总金额似乎有些太少，干脆道：“这些就算是押金的，搞定了你再通知我。”
　　“好好。”李生刚连连答应，接过黄宣写了手机号码的小纸条，又恭恭敬敬的把自己的名片递了过来，黄宣抬手接了，只觉得这人市侩味太浓，不愿久留，起身走了，临了嘱咐道，“我下午再来，你把工地上用的电量算一算，多余的我都要扯线拉走，发电机也尽快租过来。”
　　“黄总您放心。”李生刚三角眼一眯，身子摇摆着把黄宣送了出去。


第八章
　　时间总是与人期望的速率相反。将将等到吃过晚饭，黄宣再次从后院溜出，待赶到工地，已经是黄昏时分，远远的就听到发动机的轰鸣声，比起飞机噪音也是不遑多让。
　　皱着眉头把钱给了司机，黄宣小跑着进了工地，问了两人，就找到了正在监工的李生刚，地上有一台发电机正在测试，砸在地上的铁钉剧烈的震动着，随着摇摆的还有地面。
　　示意工人继续，李生刚拉着黄宣远远的躲开，这才大着声音道：“已经装了三台发电机，每台250KW，还有一台正在装，柴油我买了8桶，您看够用不。”
　　“当然不够。”黄宣想也不想道，转头看见李生刚搓着手傻笑，反应过来道：“钱不够了？”
　　李生刚眨着眼笑笑，道：“这个机组每小时要用柴油64升，一升就是三块多，不算付的定金，现在的钱最多也就是两天的油。”说着他就嘿嘿的笑了起来。
　　黄宣心里叹了口气，如果洛林是要个几万几十万度的，他还真无所谓，可要说上千万度，他可真是无可奈何了，现在只能走一步算一步，到时再说了。
　　这样想着，他倒是不动声色，道：“知道了，你先把电接过来吧。”
　　“接到哪？”李生刚一阵奇怪。
　　“先接到工地的配电室里。”黄宣指了指，李生刚虽然觉得怪异，但还是照着办了。
　　等了约莫一个小时，黄宣把李生刚赶走，将能量链连在了电线上，嘴里道：“洛林，东西我是给你放在这里了，其他我可管不着了。”
　　“明白了。”洛林终于回答了一句，黄宣也不知道他明白了什么，反正就算是将三角眼丢到异界他也无所谓，甩甩手，把门锁上，他招手示意李生刚过来。
　　后者很有眼里价，远远的跑到了一边的工地上，这时小跑着过来，还是眯眼直笑。
　　黄宣装着老妈的样子笑笑，道：“线呢，就接到这个房间里，再从这个房间里接到我要用的工厂，另外你把工地的线也接到这跟总线线上，你只要保证发电机全开，其他的都甭理。”
　　“这个……”李生刚傻傻的看着配电室，也没发现黄宣所说的接出的线在哪里。
　　“说了你甭管。”黄宣装作不耐烦的样子，道：“除了我，谁都不许动这些线路，就算是我表哥要动，你也让他先给我打个电话，明白没有？”
　　李生刚有点不敢答应，工地上还要用电，他无辜的看看发电机，又回过头来看了看配电室，看起来还没想明白电去哪了，黄宣却不理他，眼看着天晚了，转身就走，一边还道：“记得我说的话，弄砸了我保管你在南京呆不住。”
　　这句话李生刚听明白了，晃了晃身子，想说什么，黄宣已然走远了。
　　马不停蹄原路返回，黄宣晃悠着进了房间，一边开电脑一边对空气道：“洛林呐，现在的电用的还爽不？”
　　“照这样的进度，你恐怕完不成你的承诺了。”洛林一点也没有受贿的觉悟。
　　“那是。”黄宣脖子一挺道：“甭说没钱，就是有钱，你这活也没几个人能干得了。”
　　“这是你的承诺。”洛林冷冰冰的道。
　　“我知道，可当时你也没说要几千万度那么多。”黄宣眼珠子一转，道：“要不你再添点？”
　　“什么？”
　　“添点。”
　　“添点什么？”洛林木然的道。
　　黄宣气的一噎，无奈的一低头，道：“添点钱啊，你那点钱还不够油钱呢。”
　　“我会考虑的。”
　　这就完了？黄宣等了半天，叹了口气，所谓人在屋檐下，可对方明显一副客大欺店的架势，黄宣只能再叹一口气，把C盘点开，认输道：“你那天给我的两个文件是什么东西？”
　　他原本想找人来看看，但又担心有什么问题，正好现在问洛林。
　　“是两个密码程序。”
　　听说不是游戏，黄宣无聊的耸耸肩膀，随意道：“值钱吗？”
　　“这要依靠你的判断，根据我在P136T2050得到的信息，应该具有一定的价值。”
　　“那个P什么T什么的也是时空？”黄宣对此倒是很有兴趣。
　　“是P136位面，相当于标准时2050年水平的时空。”
　　“标准时和我们现在的时空一样？”
　　“标准时是按照P001位面的历史确定的。”
　　听到这些仿佛科幻中的名词，黄宣好奇心大起，他偏着头想了一下，又问道：“这个P001和我们的P112是一样的？”
　　“原本是不一样的，但由于之前的时空震荡，造成很多位面的时空崩溃，所以现在大多数的时空与标准时都很相像。”
　　“那是什么意思？时空震荡呢？”
　　洛林沉默了一下，道：“时空震荡是一场灾难，你可以理解为，大多数没能够抵抗的了时空震荡的位面都消亡了，历史重新开始，因为没有时空者的骚扰，所以发展的都很相似，当然，成吉思汗不一定还会叫做铁木真。”
　　对于历史，黄宣的所知有限，他接着之前的问题，道：“那这个标准时也是P001规定的？我们现在的这个位面也曾经消亡了？”
　　洛林对此似乎不愿再说，或者干脆的说，他根本就不准备继续说了，黄宣见状只是撅了撅嘴，开始在网上搜索起了软件、密码之类的问题。
　　虽然人们传说大千世界万物万事尽入互联网掌握，但不知是黄宣没能掌握互联网，还是互联网不喜欢黄宣，总之每当他有点正经事的时候，互联网总是能给他找更多的鸡毛蒜皮的事情搪塞，他糊里糊涂的翻了阵网页，决定还是找个专业认识问问。
　　张馨仪在家很少处理公务，但资料却是不少，黄宣也经常被抓差过来整理，他溜到书房，探头探脑的见老妈正在看电影，就悄悄的溜了进去，从抽屉里翻出四房集团的通讯录，找到四方通讯科技有限公司技术总监的电话，直接就拨了过去。
　　从很小的时候黄宣就明白了这样一个道理，小鬼好办事，例如他上小学时想买一台街机，但老妈老爸说什么也不同意，黄宣就直接跑到公司，找下边的销售店拿了一台放到同学家里，一直用到第N个游戏玩腻方才被老妈知晓，而同样的问题如果交给管家和秘书，不说事情能不能办好，第二天一定全家遍知，上次若非那版邮票数额太大，加之黄宣在禁足期间，又太想鉴定其真伪，从而证明洛林是真实存在的而非梦境，他一定不会找老妈的秘书办事。不过也好在是秘书，若是周大管家，他那笔钱落到哪里还真是两说。
　　四方科技有限公司的邓总监是位大鬼，声音雄浑，黄宣一听接通，就嘴甜的道：“邓叔叔吗？”
　　“你是？”邓总监立刻迷惑了，号码不认识，声音也不熟悉，他可记不得自己大哥还有个儿子。
　　“邓叔叔好，我叫黄宣，是张馨仪的儿子。”
　　每当黄宣报上老妈的名字的时候，总是会得到许多不同的称呼，这次也不例外，邓总监反应奇快，声音立刻和蔼的道：“是张总的公子啊，找叔叔什么事情啊？”
　　“我有一点问题想问您一下。”黄宣伪装出一副人畜无害的声音，简单的解释了那两个程序，当然作者成为了自己，最后问道：“我想试试能不能把它们卖了，您有什么办法吗？”
　　“这样啊。”邓总监沉吟了一下，现行的密码程序通常都是一些数学难解问题，这些问题很多已经被证明数百年而未成功，别说一个少年能够研究出一个新的世界难题，就是能够解除了解也是很不容易的，但对方是老总的儿子，好不容易打给他一通电话，说不定还是张总示意的，这样回答就很麻烦了。
　　他既不能简单的否定对方，也不能拍胸脯说帮他卖掉，何况公司也不做软件业务，想了一会，觉得对方应该着急，邓立伟方才沉着的道：“黄宣啊，你看这样好不好，叔叔帮你把软件推荐给一些软件公司，看他们愿不愿意收购，另外呢，你再把软件发到《共享天空》里，看有没有其他人看上，怎么样？”
　　“《共享天空》？”黄宣的电脑只打游戏，自然不知道这些专业网站，邓立伟心里一阵恶寒，连目前国内最著名的原创软件网站都不知道，敢说自己做了两款密码软件，这样的软件谁敢用来隐藏秘密？他当然不能这么说，反而耐心的教黄宣怎么上传软件，怎么申请保护，电话直打了半个小时，总算让黄宣把软件传了上去，邓立伟直抹了把冷汗，心想自己手下如果有这么不开窍的，他肯定二话不说扫地出门。
　　黄宣哪知道对方想些什么，又传了份软件给邓总监的邮箱，他心满意足的放下了电话，觉得自己随机抽选的这位总监业务水平还算不错，至少是把自己的软件传到网上去了，不错不错。


第九章
　　早餐是在一片亲切友好的过程中陪老妈吃的，过去三天以来，黄宣始终保持着乖宝宝的形象，虽然未能让自己精明的老妈放弃银行卡的监督，但还是获得了一笔零用钱的补偿，大约五千块左右，连付油钱都远远不够，只好继续欠着表哥的电费，想来一时半会他还想不起来这茬。
　　现在的问题是，四台发电机每天发电不过两万度有余，阜新工地上的电量虽大，但只有非工时才能挪用，比起洛林的需求可谓杯水车薪，黄宣想不出什么办法，建议洛林使用家里的电量，被伟大的洛林先生严词拒绝了。
　　按照洛林的理解，他认为电力等机构对于电能的流向虽然关心，但如果按时付费，这种关心往往轻巧的有如羽毛，但若然未付费的电力被盗用，不论是机构还是个人都会充满了泰山般沉重的热情，因此为了安全起见，他绝不会盗用电能。而另一方面，家中突然多出来的用电量也必然引起管家的注意，交谈到这里，黄宣拍拍脑袋，觉得完成这个任务的机会渺茫的仿佛杨贵妃的瘦身茶。
　　正气恼中，手机嘟嘟的想了起来，黄宣有些语气不善的接起道：“谁啊？”
　　“黄宣吗？我是你邓叔叔。”这位邓总监倒是很有套近乎的本事，黄宣心里不爽，也就没了昨天的客气，直冲冲的道：“你有什么事啊。”
　　邓立伟却似没有听出，语气略显急促的道：“你昨天发给我的程序还在吧，这里有个公司想买。你是不是过来谈谈？”
　　黄宣将正在玩的游戏切换了出来，一边将电话夹了头与肩膀之间，嘴上道：“对方是什么人？想多少钱买？”
　　邓总监一愣，没想到黄宣直接就谈起了价钱，在他想来如果是张总的儿子，应该更关心自己的程序才对，可疑惑归疑惑，他还是好言道：“是联友公司，曾经给我们做过几套办公系统，公司初具规模，对方说价格好商量。”
　　进入共享天空，黄宣命名为“密码一号”和“密码二号”的程序只有稀疏的下载和适用记录，他再次切回游戏，道：“我现在不太方便出去，就在电话里谈吧。”
　　“那好。”邓总监问道：“你想要什么条件？”
　　“5……”黄宣刚要说50万，又迅速的闭口，转声拖长道：“唔……，邓叔叔你知道我不明白这些，你觉得什么条件合适？”
　　邓立伟那边沉默良久，方才有声音传过来道：“对方说想要见见你，条件好说。”
　　“我现在被老妈禁足。”黄宣拿出老妈当挡箭牌，一面玩游戏一面道：“你让他们直接提条件得了。”
　　又沉默了两分钟，黄宣都有些不耐烦了，邓立伟方才道：“我和对方谈了一下，他们想要用120万买完整的版权。”
　　比预想的高了两倍，黄宣自无不可，但他转念一想，这东西是洛林从高级时空拿来的，为了避免后遗症，他补了句道：“120万没问题，但只有目前这个版本，其他改版什么的都要我说了算。”他想想道：“邓叔叔，这些我不太懂，你给他们说说，大概意思就是除了现在这样的程序，他们不能再改造或者用来干别的什么的？”
　　邓立伟迟疑了一下，又捂住了话筒，这时黄宣也没什么心情继续游戏了，索性关掉等着他，没几分钟，手机里道：“对方原则上同意了，不知道你准备什么时候签约。”
　　“就中午吧。”黄宣也不愿等了，匆匆道。
　　“那好。”邓总监没什么废话就应承了下来，黄宣则站着想了一会，方才放下手机回到了电脑前。
　　签约就在家门口的咖啡厅里，对方小小的为黄宣的年纪惊讶了一番，之后黄宣在一片称赞声中飘飘然的签下了名字，拿走了200万的税前款。
　　这一次，黄宣特意办了张银行卡，转账确认后，直接去了阜新小区的工地，他准备把这笔钱迅速花掉，最好是在老妈知道之前，把钱都花干净了。
　　李生刚这两日颠颠的为黄宣跑着，他在房地产公司是个小人物，别说不认识老总，就是他自己的顶头上司也只是混了个脸熟，虽然马屁拍的嘴累，终究还是没有门路，干的比牛累，吃的比猪差。然而现在，一通电话时来运转，老总竟然都知道了自己的名字，李生刚心里就想，一定要抓住这个机会。
　　因此，虽然黄宣的要求荒谬无稽，李生刚还是干的风生水起，甚至不惜得罪工程监理，也坚持要用工地上的电，他早就想明白了，靠着这些同僚，别说晋升，能不被排挤就算不错，而如果能抱住四方集团大公子的粗腿，那他这些同事都得通通靠边站。
　　黄宣当然不可能理解李生刚的这些想法，只是看见工地上的电机又增加了两组，两日来工地上的电量也足足调用了2万千瓦时，就觉的李生刚的三角眼也不是不可容忍了。
　　洛林通过能量链应该补给了超过5万千瓦的电量，虽然比之他要求的1000万大有不足，总算是个好的开始。看着6台震动的有如磕了药的发电机，黄宣伴着轰隆隆喊着对李生刚道：“你把我给你的钱都租了发电机？”
　　“是啊。”李生刚眨巴着三角眼道：“都是250KW的发电机组，运行良好。”
　　“那油钱怎么办？”一台发电机的油费比租用的价格还要高，而黄宣给他的钱，说实话也只能算是定金。
　　“先从工地账上走。”李生刚一点不好意思的神色也没有，黄宣自然也不会有什么不好意思，不过看他的样子，他却有点担心自己的钱交给这家伙的后果。
　　甩了下手，黄宣有些受不了的捂住耳朵，指了指口袋，大声道：“我这里还有笔钱，这里还能放几台机组？”
　　“您想放多少就放多少。”李生刚的笑声都被轰隆隆的杂音掩盖了，“从这里一直到那边山脚下都是我们的地，足够放的了。”
　　从这里眺望过去，到山脚下恐怕要有一公里有余，还未开发，绿绿匆匆的长着些杂树，黄宣放心的点点头，道：“这两天你计算着，发电的成本怎么样？”
　　“一台发电机租一天是3800块，每小时耗油大概65升油上下，成本算下来，一度电要1块6还多，不过我和上城科技的人谈过，如果咱们租的多，还能便宜不少。”李生刚说的数据很清晰，黄宣也挺的明白，不用计算也知道，用这个价格发电，1000万度要1600万，虽然工地上的电能便宜些，但每天最多也就是几千度，帮不上多少忙。
　　发电机组一天如果工作20个小时，成本就要8400，仅仅两天时间，黄宣就欠了人家小十万块钱，就是按照现在的规模，6台机组工作一个月也要150万，心里默算着，黄宣就忍不住苦笑，这算什么事啊。
　　“再租10台吧。”黄宣咬咬牙道：“我给工地的账上转了20万，你先给把欠他们的钱交了，后面的让他们再等两天。”
　　“成。”李生刚也不问为什么，拍打了一下自己的土黄色西装，从口袋里掏出一个小账本，递给黄宣，道：“黄总您看看，这两天的账目。”
　　虽然看不懂账本，黄宣还是装作认真的把这十几页翻了一边，老妈早就教导过，监督的作用往往并不在于是否找到了猫腻，更大的效果正在于监督的形式，这些话他原本是不怎么理会的，但当花起自己的钱时，黄宣还是不由自主的用上了。


第十章
　　回到家中，黄宣仰面躺在凉亭内，想了很久，然后手摩挲着凉席道：“洛林，你的基地会一直留在这里吗？”
　　“是联盟的基地。”
　　“会一直留在这里吗？”
　　“这要视情况而定。”
　　“如果情况允许，你会怎样移动你的……，恩，联盟的基地？移动到其他的位面？”
　　沉默了一下，洛林没有回答第一个问题，道：“在没有联盟新命令前，基地必须停留在这个基地。至于怎样移动，也要视情况而定。”
　　“这个情况就是能量的多少是吗？”黄宣突然道。
　　“是的。”洛林回答的很干脆。
　　黄宣停了会，道：“如果是这样的话，我还能找到你，和这个联盟的基地吗？我是说，你当时答应我会送我去我想去的位面和时空。”
　　“我当然会完成诺言。”
　　“然后呢？我还能找到你吗？”
　　“这取决于你的权限？”
　　黄宣眨了下眼睛：“什么权限？”
　　“你的权限不够。”洛林的回答很精妙。
　　黄宣换了个说法道：“那我怎样获取这个权限？”
　　“你的权限不够。”洛林重复了一遍。
　　抿了抿嘴巴，黄宣把手枕在了脑袋后面，又把过去几天来的事情想了一遍，他始终有些担心洛林会过河拆桥，现今又担心他会一走了之。看着随风飘扬的穗花杉，他摸了摸口袋，决定给老妈打个电话。
　　张馨仪正坐在办公室内看着文件，看了眼手机上的来电显示，脸上带着笑接了起来，道：“儿子，是准备忏悔罪行还是想老妈了。”
　　“是有个问题想问你。”黄宣期期艾艾的道。
　　“哦……”张馨仪拖了个长音，道：“不容易哦，说吧。”
　　黄宣斟酌着道：“我遇到一个人，一个很有能量的人，他现在需要帮助，恩……，帮助他可能有风险，而且很可能没有回报，你认为我应该怎么做。”
　　张馨仪不自觉的将手中的笔放了下来，想了想，她觉得15岁的儿子已经过了道德培养的初级阶段，于是用很慢的声调道：“如果这个人处于危难之中，那么我们理应帮助他，但前提是不能使自己也陷入危难之中你，你明白吗？”
　　“恩。”
　　“就你刚才所说的，对方是一个很有能量的人，那么他为何还需要你的帮助，他比你更有手段才对呢。”黄母显然担心黄宣陷入一个圈套当中，但并未明说。
　　“对方……”黄宣不知道洛林第一次将自己丢在P112位面算是什么，保护意识还是天性暴虐，他考虑了一番道：“对方的情况有所不同，他的能量和咱们家不同，完全不同，我是说，帮助他可能得到巨大的回报，也可能没有，而不帮助他，也并不是毫无风险。”
　　听到黄宣这样说，张馨仪显然有些坐立不安了，她明显的听出了黄宣话语中的危险，也许黄宣本人也没有意识到，什么叫“不帮助他，也并不是毫无风险。”这句话的同义词简直就是胁迫或者威胁。想到这里，张馨仪觉得是自己的错，儿子失踪两天，无缘无故的得到了1600万的巨款，自己竟然没有予以重视，想到自己大哥手下的一群废物，她一边收拾东西一边柔声道：“儿子，你在哪，现在。”
　　“在家。”
　　“我马上回来，然后我们好好谈谈，你一定呆在家里别动。”
　　黄宣觉得老妈有些大惊小怪，好笑道：“你担心什么？谁还会抓我不成。”
　　“你要帮助的人。”张馨仪一点也不觉得好笑。
　　黄宣还算有些小聪明，终于反应过来，道：“老妈，你激动过头了，对方并不是想对我不利。”说话间，他的声音逐渐小了点，说起来，他还真的不能控制洛林的想法，他不正是担心这位时空监守者会不会过河拆桥，方才想询问一下老妈。甚至几天前，若非老妈的应急反应，他也许真的要留在1969年了。不过话说如此，他并不认为老妈回家能改善什么，也许只是让事情变的更糟糕，他不得不提高声音道：“老妈，你先别着急，现在问题不是你想的那样。”
　　“那好吧。是什么样的。”
　　“对方和我们解决问题的方式不同。”黄宣觉得这个暗示足够了，他停了下想，自己原本是想从老妈这里获得答案，没想到又多了个问题。他苦笑了一下，道：“老妈，这件事情你知道就行了。”
　　“恩？”
　　“其实并不是你想的那么严重。”黄宣安慰着老妈道：“你只要知道有这样一件事，风险就很小了。”他觉得洛林是个绝对理智的人——无论他是不是个人，一个理智的人就绝对不会为了解决一个小问题而造成更大的问题，产生更高的风险。黄家的嫡长孙和儿媳双双失踪，这样的事故足以调动黄家的全部力量了。这样想着，他继续道：“其实就是一个问题，我帮不帮对方，如果帮，可能得到回报，也可能会有一点点风险，如果不帮，风险也小不到哪里。”
　　“你想帮他？”张馨仪停下了收拾东西的动作，显然听出来了黄宣的话内音。
　　沉默了一下，黄宣“恩”了一声，道：“其实我原本只是想问一下你的意见，没想到你套我的话。”
　　张馨仪呵呵的笑了一声，她是个绝顶聪明的女人，至少在黄家，还从来没有哪个儿媳妇能被允许自己独立创立一个商业集团，即便是来自张家的儿媳也不例外。这时她精明的道：“你说这个人能量很大，和咱们家完全不同？”
　　“恩。”
　　张馨仪心里默默的算着，能够匹敌黄家和张家势力的家族自然不少，但敢于铁了心与二者之和做对的却绝对不多，若是再考虑到危险的问题，这样的组织恐怕只有别国政府和恐怖集团了，但张家本身就是军方背景，虽然算不上激进，但和此类暴力集团也谈不上完全不同。想来想去，张馨仪还真想不出有能量巨大而与自己不同的。
　　没有更多的资料，她也不好下判断，只能劝道：“儿子，如果你真的遇到麻烦了，一定要和老妈说，知道吗，现在你还小，有些事情不理解。”
　　“我知道。”黄宣故作不耐烦道：“其实本来是件小事。”说着他又打了根预防针：“老妈，只要你保证自己知道这件事情，但不要找人查我，我就没事，你能保证不？”
　　“这我怎么保证。”黄母有些不高兴道：“你现在……”
　　“老妈！”黄宣打断她，他觉得让老妈隐隐约约的知道这件事情其实最好，如果是老爸，他倒要不放心了，他想了想道：“老妈你觉得我能有什么事，绑票也不会这么给你打电话，你如果真担心我安全的话，就先别着急，更不要大张旗鼓的找人查我，那样就麻烦了，就现在这样，您说谁敢动我。”
　　张馨仪想了想，答应了一声，因为她和黄群盛一向很忙，所以儿子从来都很独立，虽然还是有些担心，但既然黄宣这样说了她也就把事情放在了肚子里，只是在挂断电话后又给自己二哥打了一个，只是让他没事来看看黄宣，她觉得万一有事，一向稳重的二哥一定明白。
　　另一边，黄宣无奈的挂断了电话，他没想到一个电话搞出这么多麻烦，不过核心问题算是解决了，现在洛林想要对他不利，恐怕也要考虑个好半天，如今只怕他有了能量，使得能力也有了变化。
　　相对而言，他反而不担心洛林会听到自己的电话，听到最好，也免得他起什么坏心，虽然这位先生始终自称是个时空监守者，仿佛是个机器的样子，但黄宣对此抱有怀疑，但不管怎样，他觉得自己的安全算是有了保障。此外，和老妈的谈话也提醒了他，在与洛林的交往中，无论是否能够求得回报都不是问题的重点，因为原本他的付出就很少，洛林已经为他带来了将近2000万的收益，而现在，应当是他给予洛林回报，当然，也可以降低被传送到未知位面的可能性。
　　张馨仪丢下一堆高管，匆匆忙忙的赶回了家，亲眼看见儿子乖乖的坐在饭桌上，安心的舒了口气，这时候二人很有默契的都不谈下午的电话，黄宣是不愿更多人知道，而黄母则姑且相信了儿子的判断力，另一方面，她也不认为黄宣敢于撒下这样的弥天大谎。


第十一章
　　对于普通人而言，发电机可谓是烧钱机，短短一周时间，伴随着巨大的轰鸣声，愈百万元化为了柴油，再变成能量储存在了洛林阁下的基地中，周末的傍晚，当黄宣再次向阜新的帐户上打入20万元后，洛林平淡的声音如同从山中而来：“黄宣，有没有兴趣到基地来看看？”
　　“这是个邀请？”
　　“当然。”同样平淡的回答，仿佛一缕风从空调中溜过。
　　实际上，在过去的一周里，黄宣始终有些担心，以他所知的几乎无所不能的洛林，似乎完全可以听到他与老妈的谈话，虽然当时他的确有心让洛林听到二人的对话，但对于结果，他还是有些忐忑。
　　黄宣的年纪注定了他的生命充满了乐观，就像是老人的生命总是充满了谨慎与精神上的乐观。没有过多的疑虑，黄宣对着空气笑笑，道：“我怎么到你的基地中？是传送还是把游泳池再挖开？”
　　“我已经将基地转移至后山之下了，这里的安全性在逐渐的降低。”
　　洛林的平淡与黄宣的诧异恰恰相反，黄宣不由的向四周看了看，问道：“你已经将基地转移走了？什么时候？”
　　“当能量达到5万度的电能的时候。”
　　黄宣张嘴结舌，不知道该说什么，如此一来，他似乎再次失去了约束洛林的最大屏障，不过此刻洛林又发出了邀请：“你愿意来基地看看吗？”
　　“是，是。”黄宣连应了两声，道：“那我怎么过去呢？”
　　“你可以在家中选择一个永久性的传送点，我将基地与之连接，也可以方便以后你来基地。”
　　黄宣忍不住好奇道：“你是说我以后也可以去基地？”
　　“当然，你已经拥有了二十四级权限。”
　　洛林的回答让黄宣有些受宠若惊的感觉，他摸了摸额头，问道：“二十四级权限是什么？那我以前是什么权限？我的权限是怎么提高的？”
　　他一连问出三个问题，洛林还是不仅不慢的语气：“你之前是审查权限，是最低级别的权限，由于你在维护基地安全方面做出的贡献，基地决定授予你24级权限，可以自由出入基地非审查地域，并继续为基地做出贡献。”
　　黄宣不知道现在应当是什么表情，张张嘴，最后还是没有说话，他打量了一番四周，道：“要不就把传送点设在凉亭里吧，别人不会误闯进去吧？”
　　“当然，只有获得了权限的人才能进入基地。”
　　只是耸了耸肩的功夫，凉亭内一片光芒闪过，黄宣再次睁开眼睛的时候，入目已是一片淡蓝色。
　　这是一个充满生机的房间，不同于科幻电影中那渗人的银白，黄宣所在的数十平米房间由两个矩形相接而成，房间内的眼色大多清淡，淡蓝是主色调，汇集着淡绿、淡黄等眼色，组成一副副图案。
　　墙的另一边挂着6米有余的巨幅字画，落款潦草，黄宣左右是看不懂的，但如此一来，却让整个房间充满了人的味道。
　　想来，也只有人会这样布置自己的房间了。
　　黄宣缓步走动，不自觉的问道：“这个房间的主人呢？”
　　“回到主位面抵御时空震荡了。”洛林的声音与往常一样，道：“由于时空震荡的危机，主位面收缩人手，这里已经被放弃了。”
　　“那你呢？”
　　“保护基地，借机发展，并且等待进一步的命令。”
　　黄宣摸了摸鼻子，问道：“什么时候的事情了？”
　　洛林沉默了一阵，然后上空传来他标志性的平淡声音：“10万年标准时以上。”
　　这时洛林第一次用非精确的语气回答问题，但10万年以前的惨祸很难使人激起同情，黄宣撇了撇嘴，笑道：“这么说，这个基地很久都没人来了？”说到这里，他有些兴奋的又道：“那我的权限是不是最高的？”
　　“时空监守者目前拥有第一权限，你拥有第二权限”洛林中规中矩的回答道：“但受限于24级权限，你现在仅能进入F类地区。”
　　“那是哪些地方？”
　　“用餐区，娱乐区，个人居室和连接通道。”
　　听到这些名字，黄宣瞪大眼睛道：“没有了？”
　　洛林无视他的眼神，继续道：“鉴于用餐区和娱乐区已经废止，24级权限不能进入已关闭区域，你目前可以进入个人居室和连接通道。”
　　黄宣真想给这家伙一下重的，个人居室和连接通道，他郁闷的想，那指不定还没自己家大呢，这时再看了眼房间内的陈设，除了漂浮在半空中的座位一无所有，连床都不知道藏在哪里，他闷闷的道：“那你叫我来干什么？”
　　“你不是请求再次进入位面旅行吗？”
　　“是。”黄宣眼中留露出一丝兴奋，道：“你说现在就可以了？”
　　洛林否定的道：“我需要首先对你进行身体检查，并注射疫苗，只有你的身体状况允许，才能进行再次异位面进入。”
　　“这么麻烦。”黄宣不满的哼了一声，道：“那就快点吧。”
　　说话间黄宣缓缓的漂浮了起来，就向着一面墙飘去，不等他大叫出声，撞墙、再撞墙、继续撞墙的过程接踵而来，几乎就是眼前一花，四周已然大变样了。
　　还是一片淡雅的蓝绿色，黄宣全身已经被禁锢在一个透明的陶罐内，只能看见天花板上的浮雕。
　　“怎么回事？”黄宣有些不安的扭动着身体。
　　“医疗检查并注射疫苗，范围：T1800以来的C等以上疾病防治。”洛林的声音让黄宣安了一下心，借着胳膊、大腿、臀部均感到酥麻的凉爽，他呼了口气，咬牙道：“洛林，有没有人告诉你，疫苗要分开注射的。”
　　“没有。”洛林的标准答案。
　　随着注射的进行，洛林继续汇报着黄宣的身体报告，都是些英文字母组成的登记范围，枯燥而乏味，黄宣透过黑乎乎的半透明外壁看着外边，百无聊赖的等待着结束。
　　“根据身体检查，你的身体条件仍然可以进行位面旅行，是否继续？”洛林闷声闷气的声音从头顶传来，黄宣捂了下耳朵，刚想说去，又停下道：“先等等，这次我一定要好好准备一番，看去哪里，带什么东西。”
　　“我不能确定的将你送到确定的时空中，因为位面的状况资料不足，准备基本没有意义。”
　　黄宣不信的道：“什么都不能确定，你把我送去史前时代怎么办？”
　　“我目前的能力只能将你送入百年以内。”
　　黄宣无奈的摊摊手，讽刺道：“也就是你想送也送不到了？”
　　“如果目标位面目标时空处于T1900之后，但仍然处于史前时代，你仍然有机会进入史前时代，但我目前只能将你送入P1位面，这种情况很少。”
　　“什么叫P1位面？”黄宣觉得这一天知道的新名词比考试遇到的还多。
　　“P1位面是P位面的标准位面界定的，介于异常位面和常态位面之间的一种位面，它们的历史组成等要素与标准位面类似，未遭遇大规模入侵和位面殖民……”
　　“我知道了。”黄宣忍不住打断了洛林，道：“那是不是说我什么时候进行位面旅行都一样？”
　　“目前而言是的。”
　　“那我怎么换东西回来？我是说我带什么钱去？还是直接带黄金？”
　　“如果你想要携带一般等价物的话，通常粮食是一种比较好的选择。”洛林说着解释道：“生命活性物质对位面旅行消耗的能量最小，与非活性物质的能量消耗差值在百万倍以上，所以前往未知位面通常携带的一般等价物都是粮食等活性物质。”
　　黄宣眨巴了一下眼睛，道：“我带一克黄金就能买好几百斤粮，那我要带多少粮食才能够买东西的？而且这东西怎么卖？”
　　洛林机械的回答道：“在位面旅行过程中，保存期越短的物质消耗的能量越少，因此生命物质消耗能量通常低于非生命物质，而纸张的消耗量通常低于金属，若是在目前这个基地进行位面旅行，黄金的消耗量会高于粮食百万兆倍，能量不能满足。”
　　黄宣撇了下嘴，无奈道：“那我现在可以带多少粮食？”
　　“按照现在的能量水平，100吨是比较安全的范围。”
　　黄宣摸着自己打遍了疫苗的皮肤，咬咬道：“我去买粮。”


第十二章
　　按照洛林的要求，携带去其他位面的粮食最好是具有活性的，也就是说，尽量带麦子而不是面粉，尽量带水稻而不是大米。
　　不过这些，普通的店面似乎是没有的。黄宣也不敢耽搁，谁知道洛林会不会临时又改了主意。
　　他先通过李生刚在附近租用了两间仓库，然后又跑到老妈的公司里，还是抓差楼秘书，拉着他找了间会客厅道：“楼哥，托你帮个忙，给我搞几十吨粮食。”
　　“粮食？”楼平一脸迷惑，他手上还拿着会议记录，一边想着把活计托付给谁，一边道：“你买粮食干什么？”
　　“你就别问了。这不是找你帮忙嘛。”黄宣有些急匆匆的道：“你如果方便就先帮我跑一趟，成不？”黄宣一边说话，双手合十成拜佛状，楼平怎好意思拒绝，只好道：“那你先等一会，我把工作交付一下。”
　　“成，我就在这等你。”黄宣说罢就坐在沙发上。
　　楼平也是个五谷不分的主，别说水稻大米谷子了，他连面粉都搞不明白分级，不过蛇有蛇道，楼平也不要黄宣插手，半日的功夫，就打来电话，道：“黄宣啊，你的要求有点怪，我找了几个朋友问了问，你说种子粮行不？就是有点贵。”
　　“贵没关系。”黄宣正着急呢，连忙道：“要一百吨，您帮我把把关，尽快送过来。”
　　“没问题，最多三天。”听见黄宣痛快，楼平也觉得好办事，自觉与集团太子的关系又亲密了，有些高兴的道：“我找了两家公司，每吨6800，可以吧。”
　　三天，黄宣自觉有些等不及了，他搓了下脖子，干脆的道：“7000块吧，麻烦他们速度快点，直接运到仓库，明天中午12点前，你看怎么样？”
　　楼平等了一会，似乎是在和周围的人商量，片刻后道：“对方说没问题，今晚开始连夜运。”
　　“那我等你好消息了。”黄宣说着报了仓库的地址，最后嘱咐道：“楼哥烦你看好了，东西一定要货真价实，宁缺毋滥啊。”
　　楼平连连答应了，黄宣这才收起电话，开始整理起自己的行李。
　　衣服尽量朴素，时尚型的通通脱掉，手表项链也不能带，又要管家买了双布鞋换上，黄宣照着镜子看了看，灰色衬衫，布质长裤，时代感相当弱，他想了想，又从药箱里拿了板阿司匹林和速效伤风胶囊，用小刀把上面的字迹划掉。
　　翻来覆去的睡了一宿，第二天一早，黄宣就早早的提着小包，冲入后院凉亭，找准传送区钻了进去，白光一闪，人就进了基地。
　　还是毫无凸出物的白板房，黄宣此刻的心境却大是不同，他拎着小包，活像个探亲的新姑爷，左右探视着道：“洛林，粮食送到没有？可以走了吧？”
　　“已经送到了。”洛林确定道：“现在就出发吗？”
　　“当然。”黄宣已经兴奋的不能自制，两手连连挥动，“出发。”
　　基地略微颤动了一下，黄宣就悄然的消失在了空气中，只在地上留下一片叮叮当当的声音，却是些金属的纽扣拉链，洛林闲浪费能量，全部留了下来。
　　黄宣此刻还不知胯下空门洞开，兀自开心的左顾右盼。位面通道内还是一片绚烂多彩，鲜艳已极。
　　不知多久，眼前一花，那绚丽的通道景色已然不见，眼前皆是一片乡村景象。洛林空洞的声音传来：“P154T1061937W4348到达。”
　　黄宣两脚有些发虚，迈步向四周望去，这里似乎是个小山岗，远处可以看到炊烟袅袅。天上白云轻盈而流水潺潺，山岗上下绿树荫荫，虽都是寻常树种，更未有人规划种植，但其中的绿色却浑然天成，如此景象在人工的田园之中却决然没有。
　　“粮食传送至此，暂时存在通道中，但时间不能超过三天。”如果可以确定到达的位面，洛林自然可以在需要的时候再将物资传送而来，但目前的基地等级却只能随机到达某位面，也因此，粮食也需要一次性传送而来，倒是可以暂时保存在通道入口区，不过这样的方式，也只有在时空震荡后的现在可以做了，若是在当年繁盛的位面交流情况下，通道口哪里容的下摆放东西。
　　黄宣却不知道这里面的因果关系，只是笑着打量周边环境，随口道：“也就是让我三天内找到买家了？”
　　“可以这样理解。”
　　“OK。”黄宣对自己的社交能力尚算自信，想来只要卖的不要太贵，粮食之类的理应好卖，他左右看看，迈步就向炊烟的方向走去。
　　路上洛林依然在收集信息，时不时的说道：
　　“处于时空震荡后期位面，无殖民迹象。”
　　……
　　“处于标准时1927年，地理范围处于中国嘉兴。”
　　黄宣大出了一口气，他就害怕传送到什么异国他乡，凭着他那口南京腔英语，能听懂的估计都是华裔，听说还在国内，他就放心多了。
　　搜集资料是时空监守者的基本功，并不是每个位面都能幸运的在时空震荡的大灾难下幸存，黄宣所在的位面仅存一个低级别的观察基地，而目前所在的P154位面更是被一扫而空，洛林两次扫描后也未发现任何位面技术的迹象，于是开始向黄宣灌输此位面的知识。
　　和P112一样，P154也是在时空震荡后重新发展起来，鉴于时空相似原则，这里的人文地理等等与黄宣所在的环境惊人的相同，时间虽然也许可能有所不准确，但由于时空相似度很高（112154），所以在没有位面干预的情况下，P154几乎可以视为P112的双生子。
　　洛林也是使用P112来推算P154的，这个时代没有电子资料，虽然他可以阅读普通的文献资料，更可以大面积的扫描整个星球，但这一切都需要大量的能量——能量，是位面时代的基础，没有能量就什么都没有，故此，洛林也仅仅扫描了附近的状态，与资料库进行验证而已。
　　黄宣依旧踢踏着向炊烟的方向走去，乡村道路不平，虽已有车道，但一路上灰尘弥漫，闹的黄宣一身一脸，加之远方炊烟看起来虽近，却也足有数公里之遥，放在21世纪，就是好几站路，平时黄宣若不打车，也总会找个代步的工具，现在就让他这么一路走过去，顿觉腿上灌铅，挪不动步子了。
　　“还有多远啊。”又走了几十米路，黄宣终于坚持不住，一屁股坐在附近的田埂上，再也顾及不了身上的衣服了。
　　“大约1公里。”洛林迅速估算了一番，给出了答案。
　　黄宣长长的出了口气，似乎要将腿上的沉重都从身子里吐出去，他揉了揉腿，又站了起来，坐在这里也没人帮忙，这么想着，他又闷头走了起来，初到贵境的新奇再也没有，只余闷头赶路的力量。
　　仿佛是要帮助黄宣增加一些精神上的力量，洛林开始陈述目前地域的信息，他用那招牌般的平淡嗓音道：“目前所在是浙江省嘉兴府海盐县澉浦镇，相当于标准时1927，你想知道哪方面的信息？”
　　“赚钱的。”黄宣咬着牙道：“好在你没把我丢在个什么深山老林里，要不出都出不来了。”
　　洛林似乎没听出黄宣的调侃，道：“虽然进入的地点随机，但如果不进行可以调整，还是会接近曾经可能的进入点，因此深山老林的几率很低。”
　　“哦？”黄宣闷声道：“曾经可能的进入点？你是说以前的位面旅行者？”
　　“是的。”洛林回答后立刻道：“目前附近的危险状况评价为K6级别，需要注意的是，按照标准时P001的记录，标准时1927具有大规模战争倾向，目前的核对已经验证。”
　　“说说。”黄宣一下子有兴趣起来，他在上课时对历史没什么兴趣，但对自己身边的一切还是很关注，既然到了一个新的时代，他也想听听这里发生了什么。
　　“标准历4月12日，大不列颠及北爱尔兰联合王国建立，4月18日国民政府在南京建立……”洛林洋洋洒洒的仿若背书，若非真的身处这个时代，黄宣是不会让将其中的任何一个词放在脑中，但放眼望去，那洁净的天空，清澈的流水，他明白，无论如何，自己已经深入一个新的时代。
　　“9月9日是秋收起义，12月11日是广州起义。”黄宣将这些语句在嘴里咀嚼着，同样的句子他不止一次的从爷爷嘴中听到，父亲也许也从他的爷爷嘴里听到过，而黄家，黄家的开始，正是紧紧的跟在这一系列搏命般的车辙中。


第十三章
　　5月16日的澉浦安静而祥和，蒋世光坐在自家的门槛上抽着水烟，咕嘟咕嘟的作响，自四月以来，镇里就不安静了起来，时不时有外乡兵从镇里路过，甚至还有抓人的，他心里想着能避则避，于是就回了村里，这里有蒋家的产业，他就住在三儿子家里，有儿媳妇伺候着，倒也自在。
　　儿子去地里干活了，儿媳妇则忙忙的坐着晚饭，年景日渐不好，张口的人也逐渐多了起来，镇里的官差甚至府里都会派人来征粮，有时候镇里征过粮，府里还要征一份，再加上土匪、路过的部队，只要有杆枪的都是爷，最近听说政府在抓共产党，还杀了许多人，只希望他们的败兵不要从镇里路过才好。
　　蒋世光胡思乱想着，水烟抽的更响了，正考虑着什么时候回镇里去，远远的又有一群孩子们吵了起来。
　　老头子呼的一下子就站了起来，把水烟壶顿在地上，嘴上道：“这些小百戏，多好的天气不去读书，还在那里嬉闹，难道不考功名了，就不读书了？”说着就走上前去，似要规劝一番。
　　嘉兴历代都有读书之风，明清两代共有巍科27人（状元、榜眼、探花、传胪），蒋世光年轻时也读过私塾，那是族里出钱建的，可惜他没被老师看中，最终也没有读下去，现在虽然老了，却更看不惯不读书的把戏，他一手提着水烟，一手撩起袍子，拍打了两下就向村口走去。
　　黄宣此刻正被一群孩童围在那里，如果是接受过训练的位面旅行者，面对这样的情况有无数种处理办法，但黄宣却不知道这些，尴尬的挪不动步子。
　　因为洛林为了节省能量，将他身上的拉链之类通通丢弃在了P112，现在的黄宣，不单装束古怪，衣服也被成了片状，有如乞丐，裤子更是在正中开了个口，一群小孩看见如此景象哈哈大笑，一来二去，就围住了他。
　　此时正是下地的时间，虽然并非农忙，村里人也不多，偶尔出来的村民也管不住这许多孩子，多半围在那里看黄宣笑话，直到蒋世光赶来，一群小子方才一哄而散。
　　蒋世光用审视的目光打量着黄宣，是个面皮白净的后生，两手的指甲收拾的干干净净，更是没有常劳动的茧子，身上的衣着虽然破破烂烂，但除了尘土的眼色和些微的污渍，倒也收拾的清爽，而衣服的质料，似乎与县城的洋人铺子有些相像。虽然神情有些不自然，但比起村里的同龄人，却更有一分生气。蒋老头不是个见过大场面的人，但在他看来，这种满是希望的神色很少在泥腿子身上出现。
　　这般想着，蒋世光就做了半个揖，嘴上也带着恭敬道：“这位先生，可是遭了土匪？身边没有家人吗？”
　　虽然辛亥革命已经结束十多年，但民国自始至终，土匪问题一直没有解决，乡民的生活更是与土匪有着千丝万缕的联系，蒋家村也不例外，结寨自保之外，也不可避免的要与土匪打些交道，不过村子临近澉浦，却也不会有大股的土匪，他这样问，也是想知道些眼下之人的来路。
　　一群野孩子跑了后，黄宣很是如释重负的舒了口气，见有人相问，也学着作揖，道：“我是和家里人走散了，想找个店住，不知道哪里有？”
　　“这里可不临大路。”蒋世光把水烟交到左手，走过来道：“如果想投宿，就住在我家里吧，还有房子空着。”
　　黄宣哪里有钱住店，也不推辞，笑着答道：“那可麻烦您了。”
　　“没什么麻烦的。”蒋世光引着路，边道：“乡下地方，就是地方大，谁没有个不方便的时候。”
　　从小到大，黄宣没少参与这样的对话，熟练已极，虽然时代不同，客套话也逐渐变迁，但中心意思无外乎套近乎说废话，应对一二，黄宣也就放松了下来。在蒋家老头听来，这就更像是个来自外地的富家子弟，原本不熟悉本地方的风俗习惯，但还算知书达理，此四字评语，在嘉兴也足够免费住店了。
　　澉浦是蒋家的祖坟所在，当年的大宅看起来略有年代，但还未远远到达破败的地步，村子中央的主宅用青砖砌筑，瓦片至少有两掌宽，从朱红大门前长长的伸出，正门首正门首有‘海昌蒋氏丙舍’，石额和石刻楹联“万苍山接北湖北，亦秀峰临西涧西”。
　　字写的极好，比黄宣在爷爷那里见到的许多文人都要好，黄宣心里一动，嘴唇微动道：“能查查这个吗？”
　　“没问题。”在没有同等级基地干扰的情况下，洛林可以听到他想听到的一切，他一边回答一边又道：“搜索资料需要连接网络，太浪费能量了。”
　　“回去我就给你联网。”黄宣一边跟着蒋世光，一边安抚着。
　　见黄宣注意到祖宅，蒋世光放慢步子道：“前十年，蒋家藏的书可都在这里放着，当年为了运这些书画，可是有好几十艘船。”说着就翘起了下巴。
　　嘉兴素有藏书之风，大约始于南宋而盛于明清，虽自咸丰后有所衰败，但在乡民们的意识里，耕读传家与丛书几乎有着必然的联系，所谓的大户人家更是不能少了藏书楼一份，而蒋家，正是符合这许多要素的一家。
　　黄宣用略带惊讶但矜持的笑容满足了蒋世光的虚荣心，这时洛林的消息也传了过来：“这楼应当是西涧草堂，蒋氏蒋光焴藏书所在，按照标准历史，大约10年前其将所有藏书均贮于此，后来应该迁回了衍芬草堂。”
　　“那些书值钱吗？”黄宣看着周围古香古色的宅院，有些着魔，而要想继续穿梭位面，就需要资金购买能量。
　　洛林稍稍停顿了一下，似乎在查找资料，随后道：“依照资料，应当有书10万卷，但按照标准历史，这些书籍会在50年代捐献给中国政府。”
　　“那不是要穿帮？”
　　“不会，虽然珍本善本少有，但并非就是孤本，即便是孤本，也不可能保证真的世间唯一，但蒋家主人爱惜书籍，要买到这些书籍，恐怕得大费周章。”洛林说话越来越有人味，用词也日渐准确，不过黄宣还将精神放在那些书上，有些沮丧的道：“我原本还想运些书回去呢。”
　　所谓读书人爱书，穷书生喜欢将书抄下来，以万卷书为目标。而有钱的读书人的要求就更高了，不仅要求内容，更是希望能够弄到些海内孤本，少有的善本，故而自宋以来，具有价值的书籍价位越来越高，就黄宣所知，自己老爹藏在书房的十多本老书就值上百万，家里老爷子那里更夸张，曾经拿一副张大千的画换了一本宋刻小字本，嘴里还大叫赚了，想到这里，黄宣心里又痒痒了起来。
　　见蒋世光还陶醉在刚才的虚荣中，黄宣小声对洛林道：“那你说，这附近就没人卖书了？”
　　“资料不足，但根据分析，咸丰以来，嘉兴藏书楼多有破败，只要有足够的资金，应当能够收购到不少书籍。但还是有一些问题。”
　　“什么问题？”
　　“虽然书籍是易损品，位面旅行也不考虑其保存手段，但书籍所消耗的能量还是远远大于粮食，以目前的能量储备，建议书籍总重量不超过5千克。”
　　黄宣撇了撇嘴，买书论斤，也就是洛林这位监守者同志了，想知道的都知道了，他也就将精力放在了蒋老头身上，想趁此机会多问些资料出来。


第十四章
　　嘉兴藏书世家于兴盛时期足有110余家，历代更迭，至民国初期，大多私人藏书楼更是成为了中国第一批私人图书馆，但伴随着抗战的战火，大多藏书楼均毁于炮火之中，幸存者十不及一，而蒋光焴为了衍芬草堂，更是几经波折，耗费了半生心血。
　　蒋氏是嘉兴望族，族中人才辈出，最著名的是蒋百里（钱学森岳父），曾为保定军官学校校长，国民革命军上将，著《国防论》，衍芬草堂的存在有赖于族中支持，但并不是每位藏书家都有硬邦邦的族人，战火无情，许多书籍毁于一旦。
　　涉园、得树楼、海日楼、向山阁……这许多的名楼都会在十年之后伴随着战火湮灭，但现在，蒋世光对其依然如数家珍。
　　见黄宣听的认真，这老头也愈发的说的起劲，直到了吃饭时间依然意犹未尽，眼看太阳落了山，三儿子忍不住走了进来，道：“爹，吃饭吧！”
　　蒋世光不豫的看了他一眼，这才发现房间已经变的昏暗起来，他有些不好意思的对黄宣笑笑道：“没想到说了这么久，饿了吧。”
　　“没有没有。”黄宣客气了两声，又对蒋家三儿子道：“麻烦嫂子了。”
　　这老三是个木纳的人，虽然只是中年，多年的农活却磨去了性子，听说黄宣是个读书人，更加激动的连连摆手，律动着嘴唇，只是小声道：“没什么，没什么……”
　　蒋世光也习惯了儿子的老实，吸溜着鞋对黄宣道：“咱们先去吃饭，庄户人家，没什么东西，委屈你了。”
　　黄宣又是客气，多亏他在家就习惯了这些，权当温习一遍。
　　浙江民生富庶，蒋世光多年积攒了些微土地，家中更有五子，更在镇内购有店铺，因此生活还算优渥，饭桌上有鱼有肉，足有五六盘之多，与黄宣所知的民国大有不同。
　　老三一个人默默的往嘴里拨了饭，倒是蒋世光谈性大起，说了一会，黄宣乘机道：“不知道现在粮食价钱如何？”
　　一说到粮食，蒋世光明显愣了一下，然后叹了口气，将筷子放在了桌子上。
　　1927年，江南普遍粮荒，更有商贩地主囤积居奇，用后世人的眼光看，这一年发生的许多起义暴动与粮食有关，而蒋家更是切身体会到了粮食的短缺。
　　不等黄宣再问，蒋世光又叹了口气，道：“年前一石糙米不过三四个银元，到了现在，有人一石米要卖17元，就连我们，家中存粮也不敢妄动。”
　　黄宣嘘了口气，他对于民生等等理解不多，更是不明白为何农民也担心粮食涨价，只是默默算着自己带来的粮食，石有大小之分，可即便用120斤为一石，100吨粮也有1600石，若是卖个中间价，就是16000银元，在1927年的时候，可谓是一笔巨资了，甚至可以买下一艘海轮。
　　洛林给黄宣悄悄的算了一笔账，黄宣心里偷笑，此刻蒋世光谈兴已淡，旋告辞睡下。
　　第二天一早，天尚蒙蒙亮，黄宣便早早的寻到蒋益升，又与蒋世光打了招呼，就招呼着向澉浦镇走去，蒋家老三不爱说话，但道却认的极熟，黄宣一路与之谈话，又了解了不少附近的风土人情。
　　澉浦虽是小镇，但市集依然繁盛，舟船车马陆陆续续，往返奔波，更有许多铺子在青色的门帘前招揽客人，蒋益升将黄宣送至此地，就想回家，黄宣哪里肯放他走，不等他开口就道：“蒋三哥，这里我人生地不熟的，要不您等我两天，等我家人来了再走，要不然，我恐怕连个住店的地方也找不到。”
　　蒋益升是个实在人，瞄着黄宣只有十五六岁的样子，虽然个头与他已然相仿，但要说将其一个人留在镇里，似乎真有些说不过去，于是想了老半天，道：“要不我送你去我大哥那，他就住在镇里的。”
　　“不用那么忙。”黄宣呵呵一笑，道：“我们先在附近逛逛，等到晚些时候再去住店不迟，今天你也就留在镇里吧，明天一早赶回去不迟。”
　　蒋益升期期艾艾的想要推辞，还没等他想出词来，黄宣已经一马当先冲进了市集，老实人只好低着头跟了进去。
　　米布自古以来都是大宗交易，更是中国历代商人追求稳健投资，稳定利润的不二选择，澉浦镇的米铺足有近十家之多，更有不少地主商人来往，大约是受到了粮荒的影响，米铺人来人往，远胜于附近的布店等铺子。
　　黄宣一家家的转过去，走到一家名为斜桥米铺的店中方才驻足，这家店也就是中等规模，但店中活计却足有其他店一倍之多，且均有职司，忙碌而不慌忙，来往的客商多半穿着讲究，显然不是来买一斤半斤的小户人家。
　　“掌柜的在不在？”黄宣用中指的指节敲打着柜面，这是他四叔的习惯，暂时借来使使。
　　柜后的伙计一脸的精明强干，瘦瘦的下巴上可以看到青筋，听到黄宣问话，停下了敲打算盘的手，道：“掌柜的在后院点货，您有什么事情可以先找我说。”罢了，他又看了一眼黄宣身后的蒋益升，对身后的伙计吩咐了一声，就从柜台后面走了出来，伸出一只手引路道：“您这边请，我们里间说话。”
　　“你是二掌柜？”见这伙计很有眼色，黄宣多问了一句，随着他走进了偏房，倒是蒋益升晃头晃脑，就差发出惊叹。
　　“二掌柜去嘉兴府了。”伙计笑笑否认了，给黄宣上了茶，道：“您是从北京来的？”
　　“南京。”黄宣知道是自己的普通话让对方有了误会，纠正了一下，正色道：“我想向贵号出售一批麦子，不知道要是不要？”
　　伙计职业的笑了一下，按捺住心里的好奇道：“敝号虽然是米铺，麦子也是收的，只是不知道有多少呢？”
　　黄宣笑笑不言，伸出一根手指，这是从老妈那里学来的，小时候老妈说要奖励他，总是伸出几根手指，然后黄宣自己就高兴的同意了，但等到真的数目出现时，情形就完全不同了。
　　伙计也被黄宣唬住了，不知道这位到浙江米铺卖麦子的仁兄到底什么来路，再看看对方的面目衣着，自觉处理不了，低头道：“那请这位先生等上片刻，我家掌柜的马上就来。”说罢又道：“敢问您是？”
　　“黄宣。”
　　斜桥米铺的掌柜是位五十余岁的本地人，姓朱，也是当地大姓之一，他从窗户外看了黄宣与蒋益升两番，还是猜不透二人的来路，要说是主仆，却没有仆人也随着主人喝茶的道理，要说是亲属，二人的相貌气质又差了太多，如此考量着，他笑呵呵的走进屋子，拱手道：“不好意思，让二位久等了。”
　　黄宣也未站起，坐在那里受了他一礼，作势起了起身子，微微挪起又坐了下来，就道：“掌柜的请坐。”
　　“好。”朱掌柜也不生气，聊起袍子坐了下来，又给黄宣的茶杯里续了水，开门见山道：“不知道黄先生想要出售多少麦子呢。”
　　蒋益升愣愣的坐在那里，他的脑子还没转过筋来，就见黄宣微微一笑，抿了口茶道：“这就要看掌柜的能收得了多少麦子了。”
　　“哦？”朱掌柜也是一笑，低头看起了茶杯，今时不同往日，做粮食生意，赚的就是丰年与灾年的差价，做的大的，肯能还有其他办法，但像是他们这般大小的商铺，大多是在丰年低价大量收购，灾年囤积放量，但话虽如此，可资金规模放在那里，一年下来，大半还是在做低买高卖的生意，现下的行情，糙米一石都可以卖到十五六元，本地不产麦子，那么对方不远千里运来一批麦子，自然是想要大赚一笔，这般想着，他试探着道：“这位小哥一看就是做大生意的，敝店虽小，但东家还是有些实力，几百石的不是问题，若是贵方有兴趣，我们可以做的更大一些。”
　　“那就先一百石吧。”黄宣一口定了下来，一百石也不过10吨的样子，对一个小镇的铺子算的上大生意，但也不至于有什么特别的想法，人在异乡，还是谨慎一些为好。
　　朱掌柜的不知想些什么，脸色微变，答应了下来，倒是蒋益升傻傻的方才反应过来，小声的问黄宣：“黄宣哪，你有那么多粮？”
　　绕是浙江水土富饶，100石粮也足够一个小地主倾家荡产了，见黄宣分钟钟就决定了足够全族人食用数年的粮食归属，他心里免不了有些惴惴。
　　黄宣微微一笑，安抚的拍拍他的手掌，还是对朱掌柜的道：“若是朱掌柜没什么其他的问题，就请吩咐伙计，准备好码头和仓库，我们明天一早交割。”
　　“没问题。”朱掌柜痛快的答应了下来，招手叫来一个伙计耳语两句，然后道：“不知道黄先生的船什么时候到，我叫人打点一番。”
　　澉浦是小镇，但如今的年份，水陆都免不了有些人想分一杯羹，朱掌柜有些担心黄宣初来乍到不懂规矩，更担心自己的生意因为这些事情给黄了。
　　黄宣自然不懂得他想些什么，但粮食还在位面通道里，只要打点好洛林，一切OK，他心里轻笑两声，摆手道：“这些就不用朱掌柜操心了，只要麻烦你给我们找好仓库，我的人自然会处理好的。”
　　莫须有的手下让朱掌柜肃然起敬，连连拱手说麻烦，黄宣只回了一礼，就抽身准备离开，这时蒋益升还处于震惊当中。
　　施施然的在镇里闲逛后，黄宣方才去了镇外的码头，斜桥米铺的两名伙计早早的等在那里，恭恭敬敬的叫了“黄老板”，然后就带着他去看仓库。
　　仓库距离码头后不足一里，比黄宣在家见到的仓储用房小了许多，基本上还是木质结构，但已经有一些现代材料的使用，一次大战是中国民族资本的鼎盛时期，井喷式的爆发直至二战方才停歇，繁荣的码头生意更是伴随着这种爆发始终，米铺的发展似乎也与之相适应。
　　说到真正的做生意，黄宣根本说不上知道，他只是从家里听到看见一些皮毛，倒是可以糊弄一二，此刻也说不上仓库的好坏，含糊的“唔”了一声，就从仓库中走了出来，道：“仓库有房没有？今晚我就住在这里了。”
　　“有。”一个伙计奇怪的看了一眼黄宣，他还穿着蒋世光老头送的长衫，有些不伦不类，但伙计不敢多说，领着黄宣去了看护仓库的门房，就算将他安顿了下来。
　　“坐吧。”伙计一走，黄宣就累的坐在了床上，也顾不得那有味的被褥，蒋益升更是毫不在乎的坐了下来，在他看来，这房间做的比自己家糊的要好多了。
　　“今天多亏你了。”黄宣谢着蒋益升，一边用手随意的扫了扫床，道：“等明天我把粮卖了，一定好好的谢谢你。”
　　“不用。”蒋益升没有中年人的成熟，却带着些成熟后的畏缩，他看了看顶棚，道：“粮食也是你家里的，我又没帮你什么，不用谢我。”
　　黄宣笑了笑，没再说话，钱还没到手，不需要紧张的分赃，又说了两句话，二人迷迷糊糊的睡了起来，今天实在是走的乏了，只来得及告诉洛林将粮食放些在仓库里，人就睡着了。


第十五章
　　天尚未亮，码头上的号子声就喊了起来，齐整的声音带着浓厚的嘉兴味，带着精神上的振奋和肉体上的疲劳，一遍遍的重复着，黄宣也睡不着了，摸摸脸爬了起来。
　　蒋益升早就睡醒了，此刻正在门外和店伙计聊天，黄宣无所谓的看了一眼，就洗漱了起来。
　　朱掌柜很早就坐着马车赶了过来，虽然已经是民国十六年了，但汽车却完全没有要普及到普通生活中的味道，更勿论朱掌柜这样的小商铺。当然对他而言，还没有精力去考虑这种不切实际的问题，这些问题，就是他八竿子打不着的本家，蒋介石先生也没有怎么考虑过。
　　今天一早的粮价又涨了一成，这才是朱掌柜心焦的生活，各大粮铺都面临着粮食告罄的危险，传言政府也要推出限价的措施，为了争取最大利润，朱掌柜一早就赶了过来。
　　黄宣喝饱了水，伸着懒腰从门房里走了出来，对着刚刚下马车的朱掌柜的道：“掌柜的赶的早啊，麦子我家里已经运过来一些，我们现在就过去看看？”
　　“不知道黄老板家里是？”朱掌柜立刻拱手表示恭敬，倒是他身后的两个伙计一副瞠目结舌的样子，天没亮他们就守在仓库门口，等着可能的船队到达，现在可好，上百石的粮食悄无声息的运进了仓库，没有脚夫，没有舢板，连仓库门前也没有一粒撒下的麦子。二人你看我，我看你，缩着脑袋跟在自家掌柜的身后，此刻轮不到他们说话，只好把一肚子的疑惑憋在心里。
　　黄宣在前甩着手走着，整脸的满不在乎，仿佛出门游历的富家公子某样，在现代电影术语中，这个貌似叫本色演出。
　　朱掌柜谦恭的落后半步，搂着长褂，走了两步忽然道：“不知道有多少麦子运来呢？”
　　这位掌柜的似乎颇喜欢“不知道”三字的样子，黄宣却不回答他的问话，这有多少麦子完全看洛林，他指了指仓库，道：“先看看吧。”
　　掌柜的将黄宣随意的答话看在心里，暗自估量着，似乎又是一个锦衣玉食，准备来掏学费的贵公子。这般考虑着，他也有了计较。
　　现代的种子粮，都是大棚甚至温室培养的优良品种，颗粒饱满，外表光鲜，比起他们的子子孙孙来，这些种子的价格足足要翻上5倍，几个伙计看的眼都直了，心里暗暗估摸着，这些麦子比仓库里的米还要好。
　　朱掌柜却是见多识广，虽然嘉兴不种小麦，但他还是一眼看出来这些都是种子粮，而这样好的种子粮，价格又要比普通粮食高上许多，至于来路，他看了一眼捏着麦粒把玩的黄宣，他才没兴趣探究呢，那是东家的事情。
　　“不知道价格上呢？”朱掌柜眼巴巴的看着黄宣，有些急不可耐，但表面上还是一脸平静。
　　“市价的七成。”黄宣竖起一根手指道：“给你一天的时间去准备银钱，我只收银元，其他的不要。”
　　这个时候，蒋介石蒋大官人还未来得及进行法币改革，不过，商人们出于各种目的，确实更喜欢收取银元等硬通货，但一天筹集上千元，对斜桥米铺似乎困难了些，朱掌柜诺诺的未应声，三成的利润太诱人，何况以后粮价只会暴涨，可要说答应，他却没有足够的现金。
　　黄宣没看出朱掌柜的想法，他只想快点把粮食出手了，不等朱掌柜说话，他又道：“掌柜的麻烦你先借两间仓库给我，租金一起计算可否？”
　　“这个没问题。”对方一口答应了下来，这两个月粮食卖的多，收的少，仓库大多空着，他看了看黄宣，又看了看仓库里的粮食，咬咬牙，道：“仓库您找小六子就行，我晚上送钱过来可成？”
　　“那我等你。”黄宣耸耸肩，随意的道。朱掌柜留下三个伙计。
　　就像是黄宣所在的时代一样，上游控制下游，下游挟持上游，一切都取决于谁占有市场的优势，当市场上粮食紧缺的时候，朱掌柜得到一大批粮食的消息像长了四只翅膀的鸭子一样飞出了码头，没过中午，就有不少商铺派人来码头区转悠，黄宣装作没有看见，只是和蒋益升两人留在仓库里看伙计们盘点称重麦子。
　　洛林大概放了15吨左右的麦子，通通去掉了包装袋，在掩饰时代信息上，他的手段要比黄宣简单干净的多。按照目下的计算方法，这些差不多就有250石的样子，若算小石还会更多。其实上海等地已经开始使用英制计量方式，但在澉浦，伙计们还是习惯老式的方法。
　　黄宣自己心里有笔账，并不太担心有人耍滑，只是请蒋益升帮忙看着，自己就信步走了出去，他不耐烦这些繁琐而具体的工作，想要认真的看看这个转折中的时代，顺便看看有没有天外飞财砸在身前身后。
　　如果时间充裕的话，洛林提供的资料完全可以带来成百上千倍的利润，但不知是因为黄宣的权限问题，还是洛林所掌握的基地能力问题，洛林只答应让他在这里留3天时间，而且不能保证他回到家中可以节省多少时间，也许是一天以后，也许是三天以后，如此一来，黄宣也不敢多留。
　　看着洛林交给自己的资料，黄宣多少有些感慨。19世纪末，20世纪初是一个灵感爆发的时代，刚刚经过了科技进步、经济危机、世界大战的人们有着无数的情感想要抒发，而抒发所带来的成果则被后世无数的收藏家所迷恋。
　　但幸与不幸的是，或许正是因为爆发的缘故，太多的信息令当代的人们应接不暇，他们中的更多并未在有生之年得到重视。凡高生前唯一卖掉的一副画是《红色葡萄园》，据说还是别人看在他弟弟提奥的情份上，所以当他得知自己的作品被卖了400法郎以后，高兴的对提奥说：“您相信吗？我的画在我死后，至少可以卖到500法郎。”然而，令所有人预想不到的是，在他去世100周年后，他的画作《插着14朵向日葵的花瓶》竟被拍卖到4800万美元，是当时有史以来西方油画的价格之最。
　　1890年，凡高饮弹自尽，37年后的1927年，1万美元也几乎足以买下凡高的所有作品，再过上70年，这些作品的总值足以让任何人的名字进入福布斯富豪排行榜，可惜的是，黄宣没有足够的时间去搜罗他们。
　　不仅仅是凡高，这个时代的画家们——也许是整个时代的画家——生前很少得意，其艺术品的价格自然也变化万千，毕加索、马列维奇、亨利·卢梭，区区百年，仅仅就金钱而言，其价格增长不啻百倍，很少有什么投资能够有更高的收益了。
　　不过，黄宣感慨的原因与艺术家们的生活毫无干系，他只是遗憾自己没有时间去巴黎看上一看，买上几卷回家，依现在的交通条件，即便去一趟上海北京也是麻烦的紧，若非如此，原本也可以去找找齐白石，徐悲鸿，说起来，后者似乎四月份的时候方才回国，正是索取画作的上好时间。
　　一切都是时间惹的祸。黄宣又忍不住感慨了一番，他不能买一幅成品回家，那样会与已经存在的画作产生冲突，而若是要求某位画家为自己再画上两幅新鲜的，这似乎又非以三天时间所能完成的，甚至于想要搜罗几幅已经散佚的画作，也不能如愿。他叹了口气，放弃了这诱人的想法。
　　“不知这位小哥因何叹气呢？”身侧一人突然发话，吓了黄宣一跳。
　　此刻晌午刚过，码头工人们正赤裸着上身，舞动着油亮的臂膀为晚饭打拼，一声声号子远远的传来，黄宣定定神，面前此人留着一副美髯，须发黝黑，身上是上好的绸缎质料，并不算老年，但气质却显的着实苍老。
　　“都是些小事。”黄宣心里想，这可不是小事。他心里滴血，若是能贩运上一批巨作回去，只怕自己要一跃成为黄家三代子孙里最富裕的了，那时候想买跑车买跑车，想买游艇买游艇，喜欢玩游戏可以买个游戏公司……
　　眼前之人哪知道黄宣的想法，状似潇洒的捋了捋胡须，道：“小哥可是姓黄？”
　　“不错。”黄宣睁大眼睛，“你是？”
　　可惜同样的动作在一个15岁的少年身上难有他叔伯的威势，对方笑吟吟的道：“老夫周树茗。听闻澉浦近日来了一位小老板，载有粮食千石，故而前来。”
　　“哦？”
　　“不知黄老板可否匀些给敝号？”周树茗并未因为黄宣的年级而有所轻视，事实上，这个年代，有无数的军阀政客于乱世牟利，其子孙亲友更是耳目触手，黄宣的年纪正好可以有一个势力鼎盛的老子，澉浦虽是小镇，他却见过不少这般子弟。
　　黄宣有些拘谨的笑了笑，他还不太习惯在自己没准备好的情况下谈生意，或者说，他还不太习惯在没有排练好的情况下表演做生意的戏码，虽然如此，他还是隐蔽的扫视了一圈码头，以免突然冲出一群彪形大汉。
　　码头上号子声依然，黄宣为自己的电影情节有些好笑，转回了视线保持着笑容道：“倒也不是不行，只是……”
　　“若是斜桥米铺的关系，老夫还有些面子，黄公子无须顾虑。”周树茗的称呼一连三遍，黄宣有些好笑的摇摇头道：“我不是顾虑朱掌柜的，而是因为此来另有他事，不愿意麻烦而已。”
　　“何事可愿说与老夫听听？”
　　黄宣此刻有些进入状态，他斟酌了一下说辞，道：“家父爱好国学，听闻近年来嘉兴地区书籍多有散佚，尤为痛心，此次运粮前来，一是为了江浙地区的百姓尽一份力，二来就是想购买一批书籍回去，赚钱却是其次。”
　　他这番话真真假假，带着一股从小养成的骄傲气，让周树茗惊疑不定，委实猜不透黄宣的身份。


第十六章
　　自古以来，江南才子辈出，明清两代尤甚，根据明清进士题名录统计，明清两代自明洪武四年（1371年）首科至清光绪三十年（1904年）末科，共举行殿试201科，外加博学鸿词科，不记翻译科，满洲进士科，共录取进士51681人，其中明代为24866人，清代26815人，江南共考取进士7877人，占全国15.24℅，其中明代为3864人，占全国的15.54℅，清代为4013人，占全国的14.95℅，总体而言，明清两代每7个进士中，就有1个以上出自江南，这么高的比重，实在令人惊叹。
　　从现代人的眼光来看，江南文化领先的主要条件与其经济发达有着密切的关系，西北地区每人数十亩地还要挨饿，但在水乡，全家几亩地即足以供养一个读书人，在这样的条件下，文化氛围很自然的被培养了起来。
　　读书人有了钱，除了寻找颜如玉，购置黄金屋，多多少少都会要买上一些书籍，哪怕是装样，也在不自觉间将许许多多的珍贵刻本留在了江南。加上两江地区巨富良多，家中子弟显贵，正可谓搜罗天下，在无数人的刻意努力下，江南的藏书逐渐丰硕，直至咸丰始断，而书籍的散佚也逐渐的成为许多藏书家的痛。
　　周树茗看起来也是个读书人，只是不知道是否赶上了末科，得到了功名，听到黄宣的烦恼是想要买书，他哈哈一笑，甩着手道：“这有何难，我嘉兴别的也许不算出众，可要说书，却是当仁不让了。”
　　“但我人生地不熟……”
　　“包在我身上即可。”周树茗大包大揽道：“我嘉兴……”
　　不待他再吹嘘，黄宣忍不住打断，脸做严肃状道：“我父已有不少珍藏，此次前来，是想购买一些珍本善本，若是有孤本自然最好。”凡书籍必须精加雠校方为善本，通常而言，无论珍本还是善本，均是古本，故而清代的善本并不一定就是明代的善本，而在现代看来，1927年的善本自然要算上清代的刻本，然而若加上洛林变态的重量有限制，他的眼光也就不得不同比增长了。
　　周树茗捋着胡子，呵呵一笑，道：“却不知黄公子看上了哪些？”从古至今，藏书家很少有延续三代者，而随着中国政治的动荡，嘉兴的古书流落市场的也越发的多了起来，只是军阀混战，政府无暇于此，故而比起之前和之后的时代，这个时候能够买到的古书也更多。
　　黄宣轻轻的摇了摇头，指指仓库的位置道：“我此次前来携有粮1500石有余，卖与斜桥米铺200石有余，周老板若有本事，剩下的尽皆拿去，在下只要10本书。”
　　码头上的号子声铮铮做响，周树茗却像是被雷劈了一般呆住了，1500石粮食要2万余元，换句话说，眼前这位少年愿意用2000大洋买一本书，什么叫大手笔，这就是了。周老板咂吧了下嘴，高声道：“黄公子且等老夫几天，吾定能收下这一仓库的粮。”
　　“那样最好。”黄宣也大声笑道：“不过我最多再留5日，周老板可别迟了。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　就在黄宣为保护人类文化遗产奋斗的时候，朱掌柜快要跑断了腿，斜桥米铺的资本不足，在禀明东家之后，他和朱家管家一起从库房内提出1000块大洋，并悄悄的联系交好的商铺，想要联手将黄宣手中的粮食通通买下，他看的清楚，那些都是上好的种子粮，价格绝不止12块的价格，而且听他的说法，似乎还有更多的在路上，就连不太管事的东家，也卯足了劲想要赚一笔大的。
　　不过到了午后，传说有大批粮食运抵的消息喧嚣而至，整个嘉兴府的米市都震动了起来。朱掌柜开始还想查出谁传的消息，结果自然一无所获，于是就变得更加匆忙起来，不等约定的时间到，就拉着银钱一起赶到了码头。
　　和蒋益升一起点过数量无误，黄宣令伙计将装满了银元的箱子放在房内，然后转存入位面通道的入口处，然后才出门对朱掌柜道：“如此银货两讫，这一仓库的粮食就归斜桥米铺了。”
　　“好，好。”朱掌柜激动的连连搓手，看着手下再次盘点粮库，被冷风吹过，兴奋劲方才去了，又忙不迟疑的跑到黄宣身边，哈着腰道：“黄老板，听说您还有一批粮食就要运到？”
　　哪里是听说，分明是猜到。黄宣不屑的撇了下嘴，他剩下的粮食还在位面通道呢，他从哪里听说，不过此刻还是露着笑道：“是还有千余石，不过有位周树茗，周老板说全要了，我准备答应他。”
　　“那老家伙。”朱掌柜呲着牙道：“黄老板，您看我们交易愉快，敝号也是真心实意，不知可否将这笔生意留给敝号呢？”
　　“倒不是不行。”黄宣将对周树茗的话又说了一遍，不理目瞪口呆的朱掌柜，道：“如此，我就镇里的客栈恭候佳音了。”
　　自古商人重利，被教科书钦定为中国民族资本家的先生们也不能免俗，斜桥米铺的东家，现任的朱家族长，朱宏仁，得到掌柜的报讯，也再次拄起拐杖在小花园里绕起了圈，至于本来就落后朱家一步的其余米铺，更是颠颠着小腿，四处打听着消息。
　　千余石的粮食并不多，即便是在粮荒的今日，原本也只是增加人们一些饥前饭后的话题罢了，可若是千余石的粮只换10本书，这其中的利润之大，让做着素食生意的掌柜东家们如闻到了血腥的鲨鱼，饥饿的野狼，纷纷挥舞着鱼翅游弋了起来。


第十七章
　　黄宣的面前摆着4个匣子，是上好的漆木，反射着暗光，给人一种厚重的感觉。
　　周树茗呲牙笑着，手放在最前的匣子上，用自认为最诚恳的语调道：“黄公子，这是鄙人寻来的珍品，件件都有不凡，虽然您催的紧，但您就算是让钱家老爷子看看，也得叫一声了不得。”
　　“那看看吧。”黄宣不置可否的应了一声，虽然脸上不动声色，但眼神已经出卖了他。
　　周树茗得意的让眉头舒展着，打开了第一个匣子，里面上好的淡黄缎子包裹着的三册书，左边稍大一点的那本上书《妙法莲华经观世音菩萨普门品》，字体轻疏，却是本佛经。
　　专业的问题留给专业的人处理，黄宣招呼了一声洛林，将中间的缎子拉了起来。指甲盖大的小楷，上书：《大清穆宗毅皇帝圣训》。
　　穆宗毅是谁，黄宣不知道，但大清和皇帝两个字是认得的，他轻舒了一口气，心想，好家伙，这清朝才灭了几年，皇帝家的东西竟然落到了这样的商人手里，不过虽有惊讶，他还是克制着未表现出来，让一边的周树茗好一番失望。
　　弹了下手指，黄宣毫不停留的掀起了右侧的缎面，将周树茗精心准备的神秘布局破坏殆尽。这本却是个戏据抄本，比前两本均要厚上少许，封面右上有“玉霜簃”三字。
　　黄宣只认得两个字，略微有些汗颜，信手翻开，内页印着章子，细细读来，似是名字：程砚秋。
　　“根据对比评断，《妙法莲华经观世音菩萨普门品》的均价应当在25－35万之间，《大清穆宗毅皇帝圣训》的价格应该在65－85万之间。《玉霜簃戏曲钞本》价格应在500万到600万之间。”受到位面通道的影响，洛林说话更是能省则省，这似乎与他的程式有关。
　　听到600万的价格，黄宣登时精神一振，看向周树茗。后者兀自不觉，正在酝酿杀气，用振奋的精神道，“这原本可都是大内之物。”一撩袍子，准备开讲，黄宣立刻摆手打断了他，价格已然知道，自不需再听卖家吹嘘，他相信洛林的准确率足以令一切文物鉴定专家望尘莫及。
　　此次前来，购买粮食一共花掉了60余万，仅仅一本书就可以带来10倍的利润，让黄宣神情大为满意，但追求利润是商人的本色，作为黄家子孙，黄宣脸色一沉，将左边佛经上的缎子一盖道：“这本你就拿回去吧。”他吸了下鼻子，端起茶喝了一口，慢条斯理的道：“右边的抄本倒可以留着，至于这本。”黄宣一指中间的《大清穆宗毅皇帝圣训》，道：“先放在这里，看看剩下的吧。”
　　见黄宣一眼就挑中了那戏剧本子，周树茗满心的鄙夷之情，更将之纳入纨绔子弟行列，这也不怪他，时代不同，价值观也不同，辛亥革命刚刚结束，清室在民间还是有着巨大的号召力，其品牌价值自不怠言，而对于戏曲，虽然今人谓之国粹，但对于愿意掏钱的读书人而言，这样的抄本价格甚至比不上黄宣看不上的佛经，自以为知晓黄宣的审美标准，周树茗直接略过过第二个匣子，打开摆在桌子中央的那只，两手作势掸了掸灰尘，这才掀起上面的缎子，道：“如此，您看这本……”
　　“我自己看既可。”黄宣厌烦的一舞，将之晾在一旁，嘴角微动，道：“洛林，你估价吧。”
　　不需要黄宣翻动，洛林直接扫描对比后道：“《赵之谦论学丛札，赵之谦致胡培系尺牍》；估价150至200万。《宋淳化阁贴第四卷》；估价350万至450万。《唐韦应物撰宋刘辰翁校点须溪先生校本韦苏州集十卷拾遗一卷》；估价200万至250万。”
　　黄宣抽动了一下鼻子，压抑住悦色，对周树茗淡淡的道：“看看下面的。”
　　“《南宋春秋经传》；估价100至150万，《宋春秋经传（存二卷）》估价100至150万，《大佛顶首楞严经疏解蒙钞》；估价200至300万。”自明以来，宋代刻本抄本就备受褒扬，一来其时校对认真，多有善本，二来则与其版本众多，文化繁盛有关，故而宋代善本价格始终较高，至千禧年，保存完整的一页宋代善本也要一万余元，薄薄一本就能换来一套房子。
　　在高价位市场，宋代善本有着得天独厚的优势，但也并非占据着绝对的领先，特别是在民国，虽然藏书楼众多，但其中许多珍品不一定适合现代人的口味，黄宣品咂着桌上的句子，用喝茶掩盖住狂喜，道：“这两匣倒也看的过去，不过周老板若只有这么几本的话，可拿不走我所有的粮食啊。”


第十八章
　　周树茗的眉头紧紧的皱了起来，所谓乱世的黄金、盛世的古董。1927年，距离辛亥革命不过短短十六年光阴，昔日以货卖帝王家自居的读书人们尸骨未寒，今时今日，一杆枪，一袋米都要比一本书来的更实在，往日价值巨万的珍本善本、书画珍藏一路走跌，破败的藏书楼比比皆是。甚至有不肖子孙将之卖了废纸。
　　眼前这十二本书，周树茗不过花了4000个大洋，就从老周家的藏书楼中讹了出来，放在40年前，即便他那个老举人师傅，也肯定愿意花上一千石大米换走，想到这里，周树茗含了口茶，抬起眉头对黄宣道：“黄公子若是不满意，在下还可以再寻些过来，但请您将仓库里的粮食再留上几日。”
　　“就一天。”黄宣倨傲的伸出一根手指道：“我时间有限，等不得这许多时日，他说着点着最后一个匣子道：这两本宋代的春秋经传，你也可以带回，如此，加上那本劳什子皇帝写的书，一共是6本，你可以去库房里提900石粮，或者是每本1500个银元。没问题吧？”
　　黄宣的价格是按照每石12元算的，而市场上，每石糙米的价格已经上了18元，周树茗自然愿意要粮食，他嘴角嗡动了一下，又闭了起来，有粮的才有发言权，他心里明白，拱手告辞道：“这样的话，老夫就先运粮回去了，黄公子且待好消息吧。”
　　三言两语，他又说起了老夫，黄宣冷笑了一声，将几个匣子内的书收拢到一起，率先走出了门。
　　……
　　有个京城来的白痴公子，以市价的十倍收购珍本的消息以位面旅行的速度从澉浦传扬开去，转瞬间就传遍了整个嘉兴府，海盐、平湖、海宁数县可谓中国的图书馆，在这个动荡的年代，这样的消息更是被无数的人刻意放大了。
　　“知道吗？听说书价要涨了，有古籍的可要发达了！”
　　……
　　“据说国民政府要建图书馆了，就是学洋人的那种，买书花的那个钱啊，可以买好几十万条枪。”
　　……
　　“好像洋人想从中国买古董，我老乡说看见了好几船了。”
　　……
　　黄宣却只能留3天的时间，从下午开始，就陆陆续续的有人前来求见黄宣，他身边只有蒋益升一个人，根本挡不住这许多人潮，迫不得已只得找朱掌柜的帮忙，另一方面，虽然来的人很多，但大抵都是想要碰运气之流，甚至不乏捞一笔就走的野路子，朱家担心出事，想要请黄宣入城，他也不肯，就这样见了六七个小时的人，终于把所有的粮食和大半的银钱送了出去。
　　到得最后，还是几家商铺的老板财力雄厚，也不知他们从哪找来那么多珍本，黄宣自己是早就挑花了眼，只能机械的听从洛林的估价，艰难的又选出了5本，手上只剩百余个大洋可用。
　　敞开的仓库里传来打扫的沙沙声，黄宣又看了一眼蒋益升，这个沉默寡言的中年人依然穿着一声破旧的蓝布短衫，袖口上还仔细的打着补丁。
　　书已到手，黄宣就准备回家了，待到要走的时候，他突然有些遗憾未能好好的看看这个神奇的时代，只是不知道以后是否还有机会，洛林的传送机能太落后，想来刻意再来是不可能了。
　　“大叔。”黄宣将最后的银元都收拾好，又将书用黄绸缎小心的包裹好，这才整容对蒋益升道：“这两日麻烦您了，真是过意不去。”
　　蒋益升不知所措的搓着手，小声道：“黄公子客气了……”
　　“都说了别叫我黄公子。”这两日，镇里有头有脸的商人都来见过黄宣，蒋益升也不期然的对他有些敬畏，开始随着众人叫他黄公子，黄宣开始并不吭声，现在要走了，他摇了摇脑袋，道：“蒋大叔，我今晚就要离开了，这里还剩下些银元，就算是这两日的报酬吧。”
　　蒋益升激动的手都不知道放在哪里，他诺诺的道：“这怎么好，这怎么好。”
　　“就这样吧，代我谢谢蒋老爷子。”黄宣说着就从房间里走了出来，等到蒋益升想要道谢追了出来，只看见一道白光闪过。
　　……
　　黄宣直接回到了后院的凉亭中，全身赤身裸体，只有手上的黄绸布可以裹身，他颇为怀念的看了看周围，不满的道：“洛林，你也不用这么省吧，连衣服都不给我传送过来？”
　　“为了将你离开P112的时间控制在24小时之内已经消耗了大量的能量，必须控制消耗才能保证基地正常运作。”
　　洛林一如既往的平淡话语反而令黄宣感到亲切，如果身上能再多一条遮羞布的话，他一定会感谢洛林同学的。但事实就是事实，黄宣看了看外边的天色，应当是黎明的样子，他又打量了一番手上的11本书，终于做出了决定。
　　为了保护人类文化遗产，他决定用绸缎包裹书籍，然后自己裸体出去……
　　其实从凉亭到卧室并不太远，黄宣这样安慰自己。
　　“记得补充能量。”洛林留下冷冰冰的一句话就消失在虚空中，只有黄宣自己，一个人又是开电脑，又是开手机，拼命的确定自己所处的时代，以免被某无良机器送入不知名的位面。据说历史上是有这样的事情的，恩，是据洛林所说，多么诚实的孩子啊。
　　院子里静悄悄的，只有附楼的厨房还亮着灯光，应该是厨师在做早餐，那么现在还没到父母上班的时间，黄宣悄悄的把关好，又翻出一个从前买书附送的盒子，将手上价值千万的古籍一本本的放了进去，每本之间将黄绸缎垫了进去，最后取出最上边的一册《北宋护牒文书》，用枕巾包裹起来，放在单另的盒子中。
　　做完这些，天尚未大亮，黄宣打了个哈欠，爬了两步，舒舒服服的睡在了床上，过去两天，他日日睡在仓库的门房中，且不说石头般的床板，就是那股味道也能发人清醒……


第十九章
　　都说天上一日，地上十年，按照现代人的思想，一定是愿意在天上工作，而在地上生活了，洛林的能力尚显不足，在不同位面时间不一的情况下，也仅仅能够缩减三分之二的时间，不过对于黄宣而已，就已经很满足了。
　　张馨仪每天早晨都起的很早，吃过早餐，嘱咐管家叫醒黄宣，就匆匆的上车去公司了，无论她的生意做多大，她恐怕也想不到自己的儿子竟然去了外位面——虽然她的词汇库内可能没有位面这个词语。
　　周大管家尽职尽责的叫醒了黄宣，算起来，他只不过睡了几个小时，若是算上日夜颠倒，他还应该再睡上十几个小时倒倒时差，可惜家里没人知道他刚刚坐过时空穿梭机。
　　“周叔叔早啊。”黄宣哼哼着起了床，床前的电脑尚未关闭，有些嗡嗡作响，管家一边打开窗户，一边道：“阿宣呐，晚上不能玩游戏太晚的，你现在放假，喜欢玩游戏可以白天玩嘛。”
　　周大管家是南方人，说话鼻音挺重，黄宣忙不迟疑的答应了，前些日子他迷恋魔兽世界，常常晚上打副本，为此家里人没少说他，不过想来他以后这样的机会很少了，如果有时间，他更愿意去别的位面转转，一本万利的生活本身也许并不是为了赚钱，高额的利润似乎就是一针毒品，让人欲罢不能，而不会去考虑其他的因素。
　　见黄宣一副神不守舍的样子，周管家又叮嘱了两句，但黄宣完全没有在意他说什么。
　　吃过早饭，厨师也告辞回家了，黄宣父母中午很少回家，黄宣上课后也会在学校吃住，所以家里每天只开早晚两餐，至于放假期间的黄宣伙食，自然就是靠自己解决了。
　　打了声招呼，黄宣掖着小书盒，叼着一根雪糕就出了门，他懒得自己翻名片，直接对着空气道：“洛林，你还记得前些天我找过的那个拍卖师吗？楼平介绍的？”
　　“知道。”
　　“他的电话呢？我打一个给他。”
　　洛林的声音闷闷的，“扫描需要能量，现在基地的能量已经很少了。”
　　“你这是抱怨？”黄宣故作惊讶的叫道。
　　“信息已经输入你的手机中。”洛林根本没有回答黄宣的问题。
　　黄宣嘿嘿的笑了两声，掏出手机，刚刚开机，就有一个电话打来：“你好，是黄宣先生吗？”
　　看了下来电显示，似乎是上海的号码，黄宣皱了下眉，道：“是我，你是？”
　　“我是上海信业公司的技术总监甘离正，您是密码一号和密码二号的作者吗？”
　　“恩，是的。”黄宣有些迟疑，这两个软件似乎已经卖掉了。
　　电话里传来几声吵杂，之后甘离正继续道：“我们公司对您的软件很有兴趣，不知您近日是否有时间可以来上海和我们谈谈呢？”
　　“那两个软件我已经卖掉了啊。”
　　对方轻笑两声道：“我听说了，但似乎您保留了以后的修改权和其他版本的权利。”
　　“恩。”
　　“我们想购买您的这部分权利，包括其中的内核技术。”
　　“不卖。”黄宣立刻拒绝了，虽然不知道对方为何对此感兴趣，但他即将有了一大笔收入，这样的提议自然就失去了吸引力。
　　对方沉默了几秒钟，然后道：“如果您不方便的话，我们可以派人去南京和您谈。”
　　“对于后续版本的问题，我目前没有兴趣。”黄宣编造着道：“所以我想是没必要的。”说罢，他也不再等对方说话，道：“很高兴接到您的电话，那么我先挂了。”
　　呼了一口气，黄宣摇摇头，从通讯录中找到洛林添加的刘子青，拇指轻按。
　　“喂，您好？”
　　“是刘子青先生吗？”
　　“是我。”刘子青的声音很精神，给人一种上了发条的感觉。黄宣喜欢这种精力充沛的人，就像自己的父母，他一边在路上走，一边道：“我是黄宣，上次楼平介绍的。”
　　“呵呵，您好啊”其实不用黄宣提到楼秘书的名字，对方也能立刻想起来，整版的全国山河一片红，这样显眼的注释足以让收藏界的人记住一个名字了。
　　刘子青并不问黄宣为何来电，其实用膝盖想也知道，打他的电话大半与拍卖品有关，但刘子青并不着急，他只是呵呵的笑着，等着黄宣先说。
　　这里边的沟沟渠渠，黄宣是不明白的，他只是顺着对方的思路，兴冲冲的，道：“刘先生懂古籍善本吗？”
　　“是懂一些的。”
　　“那就好。”黄宣对于上一次的交易同样印象深刻，并对当时二人的专业水平有良好的印象，他组织了一下语言就道：“我这里有几个善本，希望刘先生能过来看看。”
　　“没有问题。什么时候？”
　　“就现在吧。”黄宣看了看周围，道：“科技馆附近怎么样？我去找个能谈话的地方。还是要麻烦您找个鉴定专家。”
　　“没问题，还是请沈秉德先生过来怎么样？我们行里吃不准的东西都是交给他看的。”
　　“成。”黄宣一口答应。
　　“40分钟到。”刘子青也答的痛快，谁都不会和几十万的佣金过不去。
　　黄宣刚刚找了间咖啡厅，要了间小包厢，刘子青的电话就打了过来，说清楚位置，黄宣就翘着腿品起了咖啡。
　　刘子青和沈秉德很快走进了包厢，黄宣下意识的看了看手机，只不过半个小时而已。
　　“麻烦两位了。”黄宣站起身权作欢迎，学着前两天的民国商人的模样，伸长手臂做恭请状。
　　这特异独行的姿势让两人一乐，沈秉德率先坐了下来，刘子青则坐在他身旁，正好与黄宣面对面，二人随意点了杯水，等服务员离开，刘子青盯着桌子上的匣子道：“黄先生这次是什么宝贝？”
　　黄宣哈哈一笑，伸手推了下盒子，小口呷着咖啡道：“两位就不怕我在你们这里销赃？”
　　“哪位收藏家手里有哪些珍品，我们大约也是知道一点的。如果黄先生能找到这么隐秘的藏品，我也就认了。”刘子青说着伸手接过盒子，小心的揭开上面的黄缎面，将之放在两人之间。
　　沈秉德略显动容，白胡子翘起来，道：“我先看看，你们二位且先聊着。”接着也不管其他人，掏出工具箱，拿起眼镜就看了起来。
　　黄宣和刘子青随意的聊着天，但两人的精神都放在桌子上的小匣子上，与刘子青的故作稳重不同，黄宣是真正的气定神闲，若说上一次鉴定邮票是为了证明洛林的存在，这一次鉴定书籍更多的只是一种形式了，有着以万年计科技优势的洛林，怎么可能在估价方面输于一个普通人。即便对方是知名的艺术品鉴定师。


第二十章
　　“好东西啊。”好半天，沈秉德长舒一口气，叹息着道：“这册《北宋护牒文书》虽然是正常的官方文件，但胜在印章齐全，并且很有特色，而且，保存完好令人难以置信啊。”说着他又看着文书的右侧道：“只是收藏印章至民国即止，稍稍有些不太完美。”
　　黄宣心里暗笑一声，保存的当然完好了，这册文书自被收藏起，虽然数易其手，但每代皆有收藏家接受，细心养护，至于到民国即止，要是还有后面的年代，吓坏的可就是黄宣自己了。
　　见黄宣笑而不语，还是刘子青接过话道：“老沈你看估价大概是多少？”
　　“这个我还要再好好的考虑一下，不过150万是没有问题的。”沈秉德保守的道。
　　所谓的专家估价，实际上并不可能一言而定之，特别是拍卖行这一类的专业机构，每句话都代表着你的水准，也因此，他们就更加的谨慎，特别是估价部分，更是要不断的比较衡量，不同时期的人心理自然不同，对同样的艺术品给予的评价也自不同。把现代的野兽派画家作品拿到文艺复兴时期，能不被直接丢掉就算不错了，何况同样的珍品在不同的机构都可能卖出不同的价格，这使得估价的难度和范围都越来越大。
　　黄宣微微的点了点头，洛林的估价是220万—320万之间，沈秉德虽然低估了近70万，但这也是难免的，按照人的正常想法，若是最后的成交价高出估价通常也不会怪罪估价人，反而更可能感谢拍卖师，但若是高估了，那么结果就很难料了。
　　刘子青接过沈秉德手中的匣子，文书由十张白麻纸组成，为北宋明道二年至皇佑六年（1033—1054年）写本，他翻来覆去的看了两遍，笑了笑道：“还是黄先生收藏丰富，您这次是准备私人出售还是拍卖呢？”
　　“280万若有人愿意收购，就直接卖与他，若是不行，就拍卖吧。”黄宣取了个中间价，虽然手头上还是缺钱，但这可是劳动成果，若是卖的太低可对不起自己了。
　　刘子青有些振奋的点点头，答应道：“黄先生放心，我一定准备充分。”
　　“那就好。”黄宣偷眼看了下沈秉德，见他仍是一副荣辱不惊的样子，倒也放下了心，毕竟自己表现的有些不太信任对方的估价，但见他城府极好，也就笑道：“自己的东西，总是希望卖的价格高一些，这就麻烦刘先生了，不过，如果要等到拍卖交易，刘先生可就拿不到佣金了。”
　　“这个自然。”刘子青表示明白，黄宣给他的佣金是5％，而拍卖行的佣金通常要12％，所以私人销售还是大宗，不过对他而言，私人销售固然有一笔外快，但送到拍卖行也无不可，总是他的功劳，照样也有提成。
　　黄宣就不知道这里边的猫腻了，小心的将文书收好，然后想了想道：“我那里还有近十册古籍，也想在近日出售，希望刘先生帮忙留意一下买家。”
　　“这个……”刘子青本准备告辞，这下有些为难的道：“黄先生，虽然我是相信你的，但行里规矩，不见东西我们也不好说的。”
　　黄宣倒没有想到，他原本以为只要拿一本给对方验验也就行了，于是想了想道：“现在再拿出来也麻烦了，我先给你名字可好，若是有人愿意收购自然最好，若是没有，一股脑的送到拍卖行也行。”
　　如果手上再有个几百万买油，估计也能糊弄洛林一阵子，剩下再多的反而不需要着急，他说着装作写书名，微微张口叫洛林道：“那几本书叫什么名字来着，那字怎么写？”
　　一会功夫，黄宣写将之交与刘子青，并在后面附上估价，道：“这里面除了这册文书呢，还有一个1748年，当时的巡台御史白瀛呈供乾隆的手绘台湾全岛地图，除了这两个以外，其他的都是古籍了，希望你能帮我卖个好价钱。”
　　刘子青一口保证的接了过来，瞬间就被上边的数字击倒了，只见纸上第一行就写着：程砚秋藏《玉霜簃戏曲钞本》，500万。接下来尽皆是200万往上，刘子青深吸了一口气，这些加到一起足有3000万的总额了，别说拿佣金拿到手软，哪怕是送到公司拍卖，提成加业绩也够自己分上花红无数了。
　　这样，他反而不敢大包大揽，踌躇着道：“黄先生，说实话，您的这些藏品已经足够为您开一个拍卖专场了，如果您确定要出售，我觉得还是给老沈鉴定一下的比较好。”
　　“给我开个专场？”黄宣有些兴趣的道。
　　“当然，还要再加上一些其他的拍卖品。”刘子青担心说的太委婉，反而令黄宣误会，干脆直接道：“不过在拍卖之前可能要一个多月的准备时间，并且您得将这些收藏品送交公司鉴定，当然，公司会和您签订协议并支付您一笔抵押金的。”
　　黄宣知道是自己想的简单了，他喝了口咖啡，问道：“那这笔抵押金我是不是可以动呢？”
　　“理论上是要存在银行的。”刘子青见黄宣有些心动，道：“不过如果黄先生资金紧张，公司在鉴定古籍后可以短期借给您一笔钱，但总是不能超过10％”
　　那就是有200多万了，黄宣暗自算了一下，点点头道：“这样倒也好，如果你们能借给我10％，并且把佣金降到8％，我可以考虑。”
　　“这没问题，我现在就能答应您。”刘子青立刻拍了胸脯，黄宣的要求并不苛刻，何况有了这样十本善本打底，公司完全可以开一个古籍善本的专场，将最近的类似拍品凑在一起，有百利而无一害，他现在就可以答应黄宣。
　　黄宣也不愿多想，反正目前有钱都等于是给洛林吃油，他告诉了洛林一声，就决定道：“那二位就在这里等我一阵，我去取了书一起去公司吧。”
　　“好，黄先生如果有自己的律师也可以带上。”刘子青说着就把桌上的匣子给黄宣收拾好了，黄宣一笑，洛林不就是个最好的律师？


第二十一章
　　刘子青属于纽约苏富比有限公司，虽然其在全球都有较好的声望，但在中国的拍卖界里，还是中国嘉德老大，听说有这样好的机会，拍卖公司自然十分重视。
　　虽然业界自有评价方法，但对于准备拍卖藏品的人们来说，一个拍卖行曾经做出的历史最高价等等资料是优先考虑的因素，也许他的藏品只值五千块，但若是同样类型的藏品在某拍卖行有过五千万的记录，他一定会对这个拍卖行充满期待，就算自己的东西差一些，多五百块也好啊。
　　只有拍卖的商品多了，才能吸引更多的购买人，拍卖公司自然熟知顾客的心理，因此得知竟然有十本200万以上的善本出售，这样吸引眼球的事情自然是求之不得，哪里还会拒绝黄宣的条件。刘子青当然也受到了褒奖，黄宣第二次见到他的时候满脸都是笑容。
　　黄宣自然也是满面笑容的，家里人从小就教他，有零食要大家吃，有好处要大家占，有钱当然也要大家赚，如此，才能占的更久，吃的更多，赚的更轻松。
　　将新入账的钱划了100万到表哥的帐号里，目前工地上的发电机已经增加到15台，油钱更是一欠再欠，好在张浩基也不在乎这点小钱，没和表弟追账，否则不是黄宣破产，就是洛林断奶。
　　很自在的玩了一个下午，回到家里，才发现所有人都忙忙碌碌的样子，他不由奇怪的抓住正在指挥佣人的周管家，问道：“周叔，怎么回事，我老爸老妈呢？”
　　“今天是周年庆，你忘记了？”周林同正忙着指挥礼品装箱，看到黄宣立刻一把抓住他，道：“我的黄公子啊，今天早上给你说的话你都忘了？我还提醒你一定要带上手机呢，下午找不到你，我都快急死了。”
　　“周年庆！”黄宣一下子跳了起来，周年庆究竟庆祝什么他也忘记了，或者就没人告诉过他，但这并不能否定其对于黄家人的重要性。现在的周年庆，逐渐演变成了黄家的代表大会，基本上下一年的重要事务都会在这几天做出决定，每个黄家子孙都需要参加，而若是无故不来，最直接的惩罚就是没有零花钱……简直是太可怕了。
　　手机调成静音了。黄宣气的直接丢在沙发上，迅速跑回房间里换衣服，顺便端起一杯水猛喝，并问道：“现在几点了？”
　　“5点半，还有1个小时周年庆。”周管家也顾不上礼品包了，抓了两个人上楼，帮黄宣一起换衣服，拿东西，以便埋怨道：“从中午我就在给你打电话，刚才又派了好几个人出去找你，你倒好，跑的不知去了哪里。”
　　“我老妈知道不？”这是黄宣的敌对生物。
　　周管家用加重的语音道：“一家人都快急死了，你说知道不知道。”
　　黄宣猛的打了个寒战，甩甩头，把可怕的后果忘记了，小心的把衣服穿好，道：“唉，知道就算了，我们先赶快走吧，要不又有人说三道四。”
　　“车已经准备好了。”说话的是黄群盛的生活助理，李庆，因为黄宣老爸和他一样，都是邋里邋遢，几乎到达生活不能自理的程度，所以也有专人负责整理他的书房等。
　　看时间已经来不及了，黄宣也烦躁的摆摆手，冲出了门。
　　黄家老宅的门口停着数十辆车，其中不仅有黄宣的叔伯兄弟，姑表亲戚，也有诸如亲戚的亲戚，朋友的朋友这样的单位，据说在市内的喜来登酒店，还有许多的合作伙伴也将以冷餐会的形式碰面，因为就在今后几天的时间里，将决定许多公司的新管理者人选等人事安排，甚至直接决定许多的合约问题，不过这些黄宣也只是听大人们谈起罢了。
　　未成年的子弟们有自己的聚会场所，虽然黄宣并不喜欢这个围绕着荷花池的小园子，但如果想要零花钱，就必须要参加。
　　暂时而言，黄宣有16个堂兄弟，12个堂姐妹，堂兄弟中四个是自己叔叔的儿子，也就是亲堂弟，另有12个则是本家兄弟，是他大爷爷，二爷爷和四爷爷的孙子，另外其他没出五服的亲戚还有不少，之所以说是暂时，是因为人数每年都在变动中。
　　当然，总体趋势是增长的。
　　黄宣闷闷的进了荷花池，过了六月份他就16岁了，在这个小园子里，他几乎是最大的，虽然有几个本家堂哥比他还大上两岁。
　　两个堂弟一看见黄宣就高兴的招手，他们是黄宣三叔的儿子，两家来往多，故而也亲近一些，最重要的是，和黄宣一样，两个小子从来都不喜欢学习，总爱惹是生非。
　　“哥，今晚我们出去玩吧？”两个小子一个13，一个14，正是捣蛋的年纪，第一句话就想违规，黄宣想也不想就拒绝了，“今晚我得回去，你们两个也乖一点。”
　　两人像没见过似的围着黄宣转了个圈，道：“哥，你被伯母打傻了？”
　　“你才被打傻了呢。”黄宣一个暴栗打在黄治的头上，道：“我晚上有事，你们自己一边玩去。”
　　“伊利丹？”两人偶尔也玩魔兽，知道自己这个堂哥的疯狂。
　　“差不多吧。”黄宣心想，我现在干的事情可比伊利丹有意思多了。
　　这时又有几个小子加入了进来，黄治和黄凌也不追问，互相说的起劲，黄宣看着他们，突然觉得有些怪异。
　　自己以前也是这样的，黄宣想。他以前也爱玩闹，不管不顾，随着自己的喜好，但不知是年龄的增长，还是洛林的存在催化了这一切，现在他却感觉只是一心想着玩乐没什么意思了。而这样的想法，却似乎与自己的年龄，以及所在的圈子有了隔阂。
　　虽然同在一个大家族，但因为子孙众多，所以谁也顾不过来这许多人，黄宣的爷爷黄晋第又是个严格要求的人，加上工作繁忙，与儿孙们并不十分亲近。另一方面，家族内人事繁杂，久而久之，孩子们之间也不可避免的分成了小圈子。关系近的，血源亲的会组成一个小圈子，祖辈、父辈关系好的，相互亲近的也会聚在一起。亲疏不同，远近有隔，上一辈的想法免不了影响这些孩子。而这样的划分，最终也会影响他们长大以后的关系，就像黄宣的父辈那样。
　　就在荷花池的另一岸，十多个孩子也围在一起，享受着烤肉，谈论着最近的生活、新开的娱乐场所，如此种种。这里是成年但未结婚的年轻人们的地盘，但在黄宣这一代，却有了点不同。
　　黄晋第是同辈人的老三，其上还有两个哥哥，以及一个四弟，虽然其带领着黄家保住了今天的地位和实力，但严格的说来，也只是做到了守成。
　　也因此，黄晋第作为黄家的族长，受到了许多质疑，而产生质疑最多的，则是他的两个哥哥，也就是黄宣的大爷爷和二爷爷。
　　黄晋第年轻他的兄长近十岁，而他的头两个孩子均是女儿，故而黄宣虽然是黄家的嫡长孙，但比自己最大的本家堂兄，足足小了15岁，恰巧是一倍。
　　正是因为黄家地位最高的四个人分成两派，故而当黄宣还在荷花池的这边玩闹的时候，他的本家堂兄们已经去了荷花池的另一边，组成了属于他们的圈子。
　　黄宣厌恶的吐了口唾沫到池子里，他从小就与几个堂兄不睦，大一些的时候甚至干过几仗，随着黄晋第的身体越来越不好，两方人也不自然的变的敌对起来。
　　看见黄宣吐唾沫的动作，黄凌偷偷的伸过脑袋，道：“哥，咱给他们加点料？”
　　“加什么料？”黄宣说着就笑了起来，他们这拨小子都是三房的，自从两个泼辣的姐姐出嫁了，正面对战就从来没赢过，所以恶作剧之类的就成了当然之选。黄宣一向是以游击战统帅自律的。
　　“黑狗血加大便怎么样？”黄治也兴趣盎然的跑了过来提出建议，“听说道士们都是用这招的。”
　　“经常用大便多没意思。”五叔的小儿子黄颂反对道：“我们放泻药吧，上次放的太少，便宜他们了。”


第二十二章
　　几个小子七嘴八舌的争论了起来，几个女孩子掩着嘴煽风点火，黄家恶作剧的鼻祖，黄宣在恶作剧方面是权威的，就在一群人唧唧喳喳的时候，黄宣则悄悄的找洛林索要起恶作剧产品……
　　能恶心一年的烤肉？没有。
　　能恶心一年的可乐？也没有。
　　能恶心一年的啤酒？还是没有。
　　那什么东西能恶心一年？中国足球。
　　于是黄宣放弃了，决定寻找能恶心最大化的产品，比如据说可以泻到脱水的泻药……恩，据说是泻药分量加倍……
　　“100万度电。”见洛林不好好的帮忙，黄宣重金悬赏。
　　洛林理都不理他，空气震动都不回一个，黄宣不得不提高价码道：“200万度。”
　　“300万度，洛林，不可能再多了，我不能饿死吧。”
　　“如果有1000万度的话，我可以考虑。”洛林的回答让黄宣很吐血。
　　这时候正是谈到酣时，黄宣见无人注意自己，小心翼翼的道：“1000万度就是一千多万，够我买凶杀人了。”黄宣可记得三角眼给自己当时算的成本，一度1块6还多。他恶狠狠的道：“500万度，而且要能恶心对方至少半年才行。”
　　“半年后他会想起来的。”洛林很有艺术感的回答了黄宣的话，接着开始面授机宜，最后道：“如果你愿意出1000万度电，我可以考虑帮你杀死一般性的目标。”不等黄宣色变，加了一句道：“而且令这个时代的技术无法察觉。”
　　“你杀过人？”黄宣说了就知道白问了，他第一次接触洛林就差点被人道毁灭在另一个位面了，他不自觉的抖了下身子道：“你要那么多能量干什么，还杀人。”
　　“我需要更多的能量。”洛林很平淡的说了一句，接着道：“只要你能提供足够的能量，你会知道原因的。”
　　这时候小子们已经吵的不可开交，黄宣一声大喝制止了他们，借着开始分配任务。
　　烤肉是不能放过的，可乐啤酒更是需要保质保量，黄治和黄凌两兄弟带着一群小学生领命而去，但黄宣并不看好他们，荷花池对面的黄历铭等人不知被恶作剧过多少回，必然防范小心，重点还在后面。
　　黄宣招手叫过黄颂，又带上四爷爷的二孙子黄顺韦，将几个小女生留在园子里，三个人悄悄的潜了出去。
　　每个子弟成年，家族里都会向他们的卡内打上一笔钱，有多有少，数额正是在18岁之前的周年庆上决定，而境况好的近支免不了要买上辆车。
　　住可以与父母一起，吃穿更是不愁，所以一辆好车就成了基本配置，黄宣知道自己的几个堂哥，诸如黄历铭等人都有好几辆车，但在今天，一定会把最得意的那辆开出来，以免锦衣夜行。
　　小字辈们的车都统一停在地下停车场里，今天是周年庆，有十几个人守在那里，黄宣和两个小弟鬼鬼祟祟的躲在角落里，黄颂悄悄的道：“要不我把他们引走？”
　　“怎么引走？”黄顺韦细声细气的道：“里面听说还有电子监控装置呢。”
　　“我让他们走呗。”黄颂很自然的道：“他们敢顶，我就叫救命。”
　　黄宣一个暴栗，道：“白痴，上次怎么挨揍的忘了？他们如果听你的，黄历铭那孙子就让他们喊救命。”
　　“那你说怎么办。”黄颂两手一摊，意思自己的任务已经完成了。
　　黄宣气的又是一个暴栗，“在这等着我，如果出事就赶快跑，知道不？”
　　“恩。”两个小子使劲点头，一点也不担心的样子。黄宣无奈的站起身来，向门口走去。
　　黄颂和黄顺韦瞪大眼睛看着黄宣怎么进入这神秘的停车场，却奇怪的发现，门口聊天的守卫还在聊天，玩警棍的保安还在玩警棍，而黄宣，则消失了。
　　他们哪里知道一个来自未来的基地在那里帮黄宣恶作剧，只能揉揉眼睛，看着那一成不变的水泥地。
　　人眼看到物体的原理是光线反射，所以当洛林随着黄宣的走动，为他覆盖上走过地区的光线反射时，黄宣就等于透明的一般，只是这样大而精确的工作量要消耗洛林许多能量。
　　以往黄宣他们也打过车的主意，不过就是戳破轮胎之类的小儿科，后来更是被严密看守，再也没有成功，黄治更是被逮住揍过一顿，黄宣记得很清楚，那是自己六哥（只算本家四房）第一个动的手，他这次也就第一个选了六哥的车。
　　那是一辆蓝博基尼Murcielago，听说车要30多万美元，加上进口税，差不多60万上下，据说这辆蓝博基尼有571马力，能跑208公里。不过黄宣很怀疑就凭老六那欺软怕硬的样子，敢不敢开到极速。
　　既然他不敢开，那就别开了，黄宣为六哥着想，照着洛林的吩咐走近那辆敞篷车。
　　之所以要走进，是因为洛林节省能量的考虑，黄宣目前似乎仿佛一个接收器，可以大量减少洛林在其附近消耗的无谓能量，至于其原因，洛林则语焉不清，黄宣也无心深究，这么复杂的问题，还是交给别人去探讨吧。
　　洛林稍稍修改了一下车内的电子装置，诸如制动、变速和转向系统，使得车在启动时就拼命转向。接着则是老七的法拉利恩佐（Enzo）——按照目前的流行，蓝博基尼是现在的俗车，是人不是人的都要买一辆装“我有名车”。法拉利是五年前的俗车，还没明白自己是人不是人的人都在喊“这是名车”。
　　既然是名车，就一定要有好的车手，一辈子不敢上高速的人，开辆最高时速350公里的跑车有什么意义。
　　解脱千里马笼头，是一件有意义的工作。
　　布加迪、AstoMartin，保时捷，甚至还有稀少的可怜的SallenS7，借黄宣之手，洛林将之通通的调整了一番，可以想想，当他们启动的时候。
　　想到这个场面，黄宣笑的就如黄鼠狼一般，带着一串臭屁声，消失在夜空之中。


第二十三章
　　周年庆的第一天总是如此的无聊，基本上，也就是大家熟悉一下，以免到时候弄错了辈分，对于这些黄家小少爷们，无聊的成分就更多了。
　　不过今天，黄宣出神入化的“消失技巧”彻底震撼了黄颂和黄顺韦，两个人添油加醋的描述了黄宣瞬间消失的伟岸身影……不过戏肉还是在晚间11点钟。
　　这个时候，黄宣的堂哥们刚刚为戳破了“恐怖组织”的臭肉弹、泻药式化学武器等沾沾自喜，一个个趾高气昂的离开了荷花池向停车场走去，并顺便磕碜一番被揭穿阴谋的孩子们，未满18岁不能开车，多可怜呐。
　　结果……
　　伴随着一阵阵熟悉的轰鸣声，不熟悉的撞击声跌宕起伏，少数几人尚未启动车子，却被身边的人撞个正着。据黄透社报道，尚没有人员伤亡的纪录。
　　这样十数辆名车相撞是很有气氛的，黄历铭当然也很气愤，他割破气囊就破口大骂。这辆车花了他120万美金，现在却和七八堆废铁挤在一起。
　　“肯定是黄宣那小子干的。”老六黄建玄也怒气冲冲的从他那辆残次的蓝博基尼中走了出来，自从上次他打了黄治，黄宣就特别针对他放了两次泻药，简简单单，一杯见稀。
　　“嚷什么，怕人家不知道你吃亏了？”黄历铭是老四，已经26岁了。也因此，他想的要比黄建玄远的多，十几辆车在自家停车场撞了，而且是在周年庆，那家里几个老人怎么可能不知道，那如果知道了又会有什么反应。
　　也许会惩罚黄宣，但他们会怎么看自己，黄历铭扶着车想着，自己十几个人，被个半大孩子如此戏耍，自己会得到什么评语，黄宣又会得到什么评语，但如果自己一言不发，忍气吞声，又会被人怎么看。
　　黄历铭思来想去，觉得左右为难，这时候停车场已经乱做一团，黄建玄见黄历铭只是在那里自言自语，耐不住性子，喊道：“我管不了那么多了，今天我非让那小子长个记性。”
　　他一叫，老十一也一跃而起，为了买一辆7系宝马，他费了多少功夫，看现在的样子，150万算是听了声响，他父亲可没有余钱再为他买上一辆，看着那凹凸不平的车身，黄频岩就气从胆边生，他用白眼仁看了一眼黄建玄，道：“别在那里空口白话，有种跟我去揍死那杂种。”
　　高价雇来的保全早就来到了事故现场，家里的保安更是看着一片狼藉不知所措，黄频岩第一个从人群中冲了出去，黄建玄大吼了一声“有种的跟我走”，也跟着跑了出去，一群人互相互望了两眼，最后只有两人跟了出去。
　　保安不敢拦，都站在那里一动不动，有几人看向黄历铭，他嘴唇蠕动了几下，又紧紧的闭住了，对于他个人而言，这未尝不是最好的解决手段。
　　黄宣此刻正与一群姑表弟闹的开心，听到远处的喧嚣更是得意的笑骂起来，黄治口沫横飞的说着今天的“剧毒烤肠”事件，这是今天少数成功的案例。
　　园子外头传来两声呼喊声，然后就莫名的吵了起来，听起来似乎是有人闯了进来，几个稍大一些的孩子率先静了下来，黄晋第的规矩很严，擅闯祖宅，在族里可是个很大的罪名。
　　声音忽然小了下来，黄宣等人也没了心情，正准备离开，叫喊声突然又大了起来，然后就见两个大个子甩着胳膊冲了进来，身后几个从人拼命的想要拉住，显然没有成功。
　　“好像是黄建玄那小子。”黄治一眼就认出了和这个胖揍自己一顿的六哥，可惜那时二姐刚出嫁不久，三房的小字辈没一个能打过五大三粗的老六，这件事也就不了了之了。
　　几个比黄宣大的本家堂哥均是上高中的年纪，并不在正四房的族谱中，因此看见两方气势不善，又向更外挪了挪。
　　“你们应该在池子对面才对吧。”虽然黄宣只有15岁，但这里显然以他马首是瞻。
　　“少说废话。”黄建玄一脸的怒气，道：“车是不是你们搞的动作？”
　　黄建玄一脸煞气，拳头紧紧的攥了起来，似乎等黄宣说罢就要抡过去的扬子。
　　“你们自己看不好车找我们麻烦？”黄宣毫不示弱，走上前一步道：“你若是有证据尽可以去族里告我，若是没有，就早点滚吧。”
　　“这里可不是只有你们能来。”老十一说话的声音并不大，他的性格有时很急切，但并不像老六这般暴躁，在过来的路上，被冷风一吹，他也清醒了许多，此刻虽然不好退后，但显然存着后路，有些左右而言他的味道。
　　可惜黄建玄并不知自家老十一的想法，他一举拳头，道：“别和他们说这些屁话，你说，是谁干的？还是你们一起干的？”
　　黄建玄手指着黄顺韦，后者有些害怕，不自觉的向后退了一步，黄建玄又不自觉的向前了一步。
　　黄宣牙根痒痒的道：“洛林，你有没有能让我瞬间力量暴涨的办法？”
　　“16级技能，目前不能使用。”洛林并无形势紧急的觉悟，说的不紧不慢。
　　黄宣眼见一群小子都看着自己，牙齿咬的吱吱想，嘴唇不易察觉的开合道：“总之能打翻眼前这个人就行，有这样的招没有？”
　　“前度对你进行的身体检查和疫苗注射已经增强了你的身体机能，根据我的分析，你有80％的几率打翻眼前的这个人。”
　　黄宣顾不上再问洛林了，亲手打翻老六是他过去两年的奋斗目标之一，为此他每个月都要去健身房一次……，现在，机会来了。
　　几乎就在黄建玄第二次跨步的时候，黄宣猛的冲了过去，一拳捶在他的腮帮子上。
　　黄建玄一声闷哼，整个人打横倒下，仿佛被巨大的冲击力直接砸在了地上，黄宣也用力过度，铺在了他身上。
　　全场寂静两秒，然后一群小子嚎叫了一声，奋不顾身的抬起了拳头。
　　18岁以上级别被华丽的推倒了。
　　黄宣坐在黄建玄的小腿上，有些不可置信的看着自己的拳头，身边围坐着一群用崇拜眼神望着自己的小子，很有成就感。


第二十四章
　　自打大姐黄荷琳，二姐黄苏袁分别结婚之后，黄家三房和四房的十几号人就再也没有一场值得称道的胜利了，而今天，黄宣的一拳弥补了这一遗憾。
　　黄建玄被数十拳脚加身，从人很快将之送去了医院，黄频岩也没逃过肉锤洗礼，暂时强迫性失去意识，其他诸人则大半水肿，狼狈的逃出了荷花池的园子。
　　堂弟们在庆祝着胜利，黄宣心中却免不了有些忐忑，周年庆打架，而且将老六直接打进了医院，不知老妈会怎么收拾自己。
　　这个时候已经接近凌晨，老宅其他的园子纷纷开始熄灯走人，荷花池也不例外，黄颂一面往兜里塞着榛子，一面大谈刚才自己挥出的数拳，正闹的欢，却见老宅的管家周礼笑着走了进来，看着一群打闹的小子们道：“小十六，你爷爷叫你呢。”
　　小十六就是黄宣，他正准备走人，听见周礼的话不由一愣，这么晚了，爷爷还要找他，难道黄建玄挂了？
　　只这么一想，黄宣把这念头挥出脑壳，如果黄建玄挂了，那找他的至少要有二爷爷的人才对，这么想着，他放下手中的PSP，走到周礼跟前道：“周爷爷，这么晚了爷爷还没睡？”
　　“今天忙，他哪里睡的下。”周礼与黄宣家的周管家周廉也是近亲，从小更是没少抱过黄宣，这时候满是亲近的道：“你爷爷本来是想等这两天忙过了找你说说话，没想到你第一天就闯了祸。”
　　“是他们先招惹我的。”黄宣也没否认，反而有些撒娇的道。
　　周礼笑笑，拉着黄宣的手道：“从小可只有你招惹别人的份，谁敢招惹你？”说着对其他人挥挥手道：“小少爷们都回去休息吧，别玩太晚了。”
　　小子们一哄而散，自有从人领路，今天所有人都要住在老宅，父母和孩子也要分开，都是黄家的老规矩。
　　周礼拉着黄宣坐了辆高尔夫球车，摇摇摆摆的向主宅开去，路上周礼似笑非笑的看着黄宣道：“你爷爷最近可是听说你不少事迹啊。”
　　黄宣嘟嘟嘴，他从小的事迹还能少了去，不以为然道：“爷爷找我就为了这个？”
　　“那我可就不知道了。”周礼也是快六十岁的人了，笑起来眉头舒展，给人很开心的感觉。
　　这时黄家周年庆的第一天刚刚结束，整个老宅到处都是来来往往的人与车，不时有人与周管家打招呼，认得黄宣的也会向他点点头，顺便说上两句，黄宣也不得不做恭听教诲状，虽然从小他是玩闹不禁，但张馨仪却仍积极管教，不熟悉的人偶尔还是会被他的样子迷惑，以为又是一位黄家好宝宝。
　　电瓶车走的很慢，磨蹭的黄宣急不可耐，他最讨厌周年庆的第三天，那一天的人就与现在一样，认识不认识都要打招呼，不断的打招呼，直到你呕吐，会有人送你一杯水，以便继续打招呼，然后再呕吐。
　　黄晋第静静地等在书房里，这两年，他的身体分外的不好，随着时间的推移，黄家的体积越来越庞大，也越来越难以管理了，虽然家族内依然人才辈出，但早已没有了上一代人的进取与拼搏的精神，家族内的每个人都是一台巨大的取款机，而家族本身却不是印钞机。
　　凭借着上代人的积累和小心翼翼，黄晋第自问保住了黄家的一亩薄田，但其他人显然并不这么想，他们认为，既然祖辈可以用一分田赚一亩地，黄晋第却为什么赚不到10亩地？既然他做不到，又怎么敢继续蹲在族长的位置上不起来。
　　黄晋第也想起来，但却身不由己。
　　书桌上放着单薄的几张纸，最上的一张贴着黄宣的照片，一脸的坏笑，正是在和刘子青谈话。
　　黄晋第对自己的嫡长孙充满了期待，但过去这十余年，黄宣显然让他充满了失望。作为一个老资格的政治家，他并不是很看重学历与成绩，但作为一个学生，黄宣是失败的，这是一个无可辩驳的事实，最令他感到心焦的事，黄宣的失败更有延续并蔓延的趋势。
　　儿子们或专注商业，或专注于学术，唯独没有人喜欢政治，这令黄晋第有些无奈，黄家的族长应该懂得政治，这是毫无疑问的，黄晋第只得把目光投注于第三代，也许他的确着急了一点，孩子们的年纪都还太小，可他的身体，却似乎等不及了。
　　“老爷，十六来了。”周礼轻轻的推开门。
　　“让他进来吧。”黄晋第将镇纸压在桌上的资料上，盖住了其上的名字与照片。
　　黄宣蹑手蹑脚的走进了门，他对爷爷是充满了敬畏，这也许是老爸的遗传，谁知道呢。
　　“十六，过来坐。”黄晋第拍拍自己身旁的沙发，样子很轻松。
　　“哦。”黄宣笑着跑了过去，爷爷笑的时候不皱眉头就代表他心情很好，这是他发现的。
　　黄宣半坐在沙发上，将一条腿垫在身子下面，双手给爷爷捏着肩膀，道：“爷爷，今天累了吧？”
　　“是啊。”黄晋第舒服的靠在后背上，黄宣捏的并不很好，但有这份心的孩子却只有他一个，自己的儿子们都很怕自己，孙子们却还不懂体谅人，只有黄宣，虽然经常闯祸，但却有孝心，有这一点就足够了。
　　黄晋第用手轻轻的拍了下黄宣的手，道：“可以了，晚上睡一觉就好了。”他挪动了一下身子，坐正了一些，道：“黄宣啊，听说你最近做了不少大事啊。”
　　黄宣小心脏扑通扑通的跳着，他不安的动了动，道：“哪里有，我只是想做些事情，其实都是因为闲的。”
　　咳嗽了两声，黄晋第道：“其实一个人一生中做不了多少事情，到了老来回想起来，其实不过三四件罢了。”说到这里，他目光灼灼的看着黄宣道：“但一个人一生会认识许多人，他们每个人都能做好几件事情，这些凑在一起，就很了不起了。不过，认识什么人不由你来控制，与哪些人做事，却是可以选择的。”
　　也许是谈到了年纪的问题，黄晋第有些伤感，长长的叹了一口气，黄宣自觉的给他茶杯中倒满了水，一边续水一边道：“爷爷，前些日子我认识了一个朋友，他很厉害，但我也可以帮上他的忙，他也愿意帮我做些事情，我觉得这样挺好。”
　　黄晋第呵呵的笑了起来，笑的额头上的皱纹都舒展开来，他拍着黄宣的手道：“你觉得好就行，爷爷老了，但只要爷爷还在，你觉得挺好就行。”
　　他连着说了两遍，黄宣不由的难受起来，最近几年，爷爷越来越忙，他来老宅的时候也越来越少，灯光下，爷爷的面孔变的愈发苍老，虽然笑容还是那样的精神。
　　他刚要说话，黄晋第却笑着自己道：“你选择做什么事，交什么朋友，爷爷是不会管的，但你一定要记住，你是黄家的人，是黄家的嫡长孙，知道吗？”
　　说到后边，黄晋第的语气也严厉了起来，黄宣眼中有些晶莹，连连点头，黄晋第满意的拍了拍手，用叙述的语音道：“齐明帝的时候，很多大臣想要造反，到了要造反的那一天，其中一个人很害怕，他想给自己准备好退路，于是他提前半天就收拾好了金银细软，带着家人坐车向附近的一个叛乱将领兵营走去，以为有军队的保护就很安全。你知道最后结果怎么样吗？”
　　黄宣摇摇头，他所知道的历史还没有动画多，更别说一个连名字都不知道的人。
　　黄晋第摸了摸黄宣的脑袋，道：“叛乱的将领也害怕了，许多人预料到失败也后悔了，最后这场叛乱也很自然的失败了，这个提前准备好退路的人也死了。”
　　黄宣眨巴着眼睛，他不明白黄晋第为什么要给自己讲这样一个故事。
　　窗外的人车声渐停，黄晋第注视着窗外并没有说话，他直起身子，用大手紧紧的抓住黄宣的手掌，长时间的看着外面，不知是在对黄宣说还是对自己说。


第二十五章
　　周年庆似乎进行的很顺利，除了例行的争吵，没有人来找黄宣的麻烦，一切就像这些年惯有的那样，孩子们的事情孩子们自己解决。
　　黄建玄尚未出院，黄历铭也变的悄无声息，倒是黄宣老妈，将黄宣的卡还给了他，上边除了原有的1600万，还有10万块的零花钱。
　　黄宣原本是很高兴的，但家中的气氛却越来越古怪，母亲很少去公司，而父亲则长时间的留在家中，甚至住在老宅，这是以前从没有过的，黄群盛是个学者，但却不谙政治，更是有意的远离家族权利中心，然而现在，一切都变的不寻常起来。
　　接连几天，张馨仪都在老宅和公司间往返，就连管家周廉也不常常在家，没有人告诉黄宣发生了什么事，正当迷惑之中，洛林向黄宣要求道：“我需要更多的能量。”
　　黄宣很乐意有点事做，虽然这可能要花掉更多的钱。
　　表哥张浩基似乎也更加忙碌了，他原本总是在各个城市间往返，并经常性的寻找几个新女伴，可这些天，他一直留在南京，却忙的来不及见黄宣一面。
　　黄宣只好自己打车去阜新工地，这里依然是一片热火朝天的工作场面，并未因为黄家的消沉而有所改变，李生刚有了自己的办公室，好像成为了什么主管，黄宣向来不是很关心这些事情，他只在乎那些发电机。
　　听说自己的小老板要来，李生刚早就穿了一身笔挺的西服侯在工地门口，空中尘土飞扬，来往的卡车将尘土一遍遍的抛起，再抛起，灰尘在阳光的照射下，忠实的遵循着物理定理，缓慢但坚定的吸附在李生刚的西装上。
　　尚未进入工地，黄宣就能听到轰隆隆的发电机噪音，他皱着眉头下了车，门口的李生刚满脸灰黄，三角眼带着疲惫的眼袋，看起来他也没有睡好。
　　“睡的不好？”黄宣随口问了一声，李生刚几乎要成了他的直属手下，也许是他的第一个手下，虽然他很讨厌那双三角眼。
　　三角眼一无所觉的眨巴了两下，道：“是晚上发电机有点吵。”
　　“不能放远一点吗？”黄宣也皱起了眉头，在这里就能听到发动机的声音，如果是晚上，可以想象那噪音一定很恼人。
　　“工地上已经有30台发电机组了。”李生刚赧然道：“工地的建设进度很快，发电机已经安排在山脚下了，但声音还是很大。”说到这里，他偷眼看了下黄宣，道：“工人们有些意见，我已经压下来了，但如果再这么下去，也不行的。”
　　黄宣能够明白这种噪音的烦恼，但将发电机停下是绝对不行的，洛林一定会反对，此外，发电机总得有地方放才行。
　　他停下步子，用手遮阳看向四周道：“要不给工人们多发一点钱吧，权作补偿。”
　　李生刚看起来的确受了很大的压力，他根本没有推辞就答应道：“现在也只能这样了。”说着他再次偷看黄宣的脸色，一个月前他还是小文书，工地上任何一个人都能支使他，可是现在，他几乎可以指使工地上的任何一个人，这一切都在于他所抱的大腿。只是，这段时间他所作的却有点对不起这个职位。李生刚很担心，眼前的这个少年会突然发怒，然后将自己赶出工地，或者更糟糕一点，让自己回去继续做那个没有前途的文书工作。
　　但工人们的怒火也在熊熊的燃烧着，他已经想尽办法的拖延了大半个月，在空口白话的情况下，几乎要压不住了，这两天他一直很担心，第二天早上自己到达工地的时候，会看到一片寂静的景象，又或者，一群拎着粗大铁棒的工人。
　　现在看起来，黄宣似乎并没有很大的不满，李生刚悄悄的用西装擦了擦汗珠，紧紧的跟在黄宣身后。
　　一排发电机组整齐的摆放在山脚下的，反射着机油的光泽，前方的均是250KW机组，而后边的则开始出现300KW和500KW机组，看着忙忙碌碌的工人，黄宣突然有些佩服身后的这个三角眼，他总共只给了他不过两周的油钱，而这个家伙竟然就这样不断的增加租赁，直到欠债千万。
　　看到这里，黄宣脸上略带着笑意，道：“现在欠了多少钱？他们还肯租机组给你？”
　　“欠了工地账300万，欠了上城科技400万多些。”李生刚小心翼翼的道：“他们不敢不租给我们的，只有租机组给我们，我们才会还他们钱，虽然还的慢一点，但毕竟一直有钱在上账，如果不租机子给我们了，那账就烂了。”
　　黄宣忍不住笑了出来，他觉得这种事情真还是要李生刚这样的人才能做，感受着脚下震动的地皮，他从口袋里掏出一张银行卡，道：“我这里有500万，可以先还他们些钱。”说着他又拿出一张卡，道：“这张是我自己的，里面有几十万，给工人们发点补贴。”
　　李生刚双手微微颤抖着接了过来，他又看了看黄宣，见其脸上还带着笑意，多少放心了下来。
　　这么多发电机的声音远比飞机起飞的声音要大，黄宣呆久了一点就有些受不了，他又看了一眼堆在前方的空油桶，刚才一阵的功夫，就见五六桶用了个干净，想到现在的油价，黄宣胆寒的把眼神移了开来。
　　一边向外走，一边听着李生刚介绍这两日的账目，其实不过十多天的功夫，很快就说清楚了，这时刚好走到工地办公室附近，李生刚忽然一副欲言又止的样子，黄宣不由奇怪道：“又怎么了？”
　　李生刚怪异的笑笑，道：“这两天有好些人关心我们发这么多电干什么，另外就是，以前都是把电接到配电室，但工地上也用不了这么多电，所以……”
　　黄宣猛的一惊，他接连出去了两趟，这些隐蔽的事情原本都是丢给洛林的，听到这里，他忍不住悄悄的动着嘴唇，几乎用唇语道：“洛林，你怎么做的？没有人发现？”
　　“目前没有权力部门插手的记录，不过你可以考虑将能量链换个地方。”
　　“换哪里？”
　　“废旧工厂如何？”
　　洛林几乎没用过商量的语气与黄宣对话，但后者却没有发现这语意中的差别。
　　与洛林的对话到此为止，黄宣看了眼李生刚，他正用自己的三角眼逗蚂蚁玩，看起来，他大概怀疑什么了，但这是洛林的事情，黄宣觉得监守者同志应该能够保证自己的安全，于是道：“原本是准备把电借公用电路送到工厂的，既然有人问起来，过两天我出钱接过去就是了。”
　　电怎么能借用公用电路送到工厂，这就不是李生刚所应该关心的了，反正黄宣已经给了一个解释，相信否就用不着他管了，将主管先生留在身后的灰尘中，黄宣快步上了的士。


第二十六章
　　家里的人都很忙，黄宣趁此机会坐着车绕着南京城转了数天，以前他总是在城内玩，却很少去看看所谓的工业区，开发区，意识中这些区域总是充满了烟尘和废旧的味道，真的去了，却满不是那回事。
　　南京市郊的地皮也不便宜，很多工厂为了追求利润均建在较小的乡镇里，黄宣却不愿意走的太远，洛林也要求尽量在基地附近，再加上刻意寻找高耗能企业，找来找去，黄宣看上了一间电解铝厂。
　　这是一家老的不能再老的厂子，生产能力据说是10万吨，但那是10年前的数据，设备却从来没有换过一次，工厂内的职工大抵跑了个精光，只剩下一些快退休的工人和几个领导、会计，按说是应该申请倒闭的，却不知为何一直拖了下来。
　　黄宣想要收购的消息令全厂振奋，价格也低廉的可怕，主要问题却是退休职工的养老保险问题，黄宣来不及犹豫，用了两天的时间亲自将合约敲定，由此正式拥有了这间年产能力万吨的电解铝厂。当然，也就有了掩饰的理由。原厂的工人都很高兴，以为换了老板，工厂就能再活过来，他们却不知道，这间工厂从签了合约的那一刻起，就是准备赔钱的。
　　通常的电解铝生产，每生产1吨铝会消耗15000度的电，这当然是新厂的标准，至于现在购买的这家厂房，恐怕20000度也不止，不过，要的就是这个效果。
　　将能量链安置在新的变电室内，黄宣甚至没有在这个新厂开个会议，只是吩咐原来的厂长一切照旧，当然，电费将再也不会照旧了。
　　这样一来，发电机组每天能发电接近50万千瓦，这家新工厂还可以再借来差不多同样数目，加上之前两周的消耗，洛林要求的1000万度已经接近完成。
　　但话是如此，黄宣却知道，洛林的存在才是自己与众不同的地方，因此他还是购买了这家工厂，至少当自己有需要的时候，洛林不会因为没有能量而造成损失。
　　但令人奇怪的是，接连三天，洛林如同消失在空气中一般，了无声息。
　　黄宣也没有再去找洛林，伟大的暑假就要结束了，而他的作业还一字未动，虽然往年也是如此，但焦急还是免不了的。
　　父母都不知忙些什么，家里就剩下他和几个从人，趴在桌子上傻乎乎的写着作业，准备用一天的时间将这该死的问题彻底处理掉，结果手机又笨拙的唱了起来。
　　“黄宣先生吗？”
　　“恩，是我。”黄宣放下手中的笔，叫自己先生的几乎都不认识自己，否则怎么会叫一个15岁的少年为先生。
　　“我是上海信业公司的技术总监甘离正，您还记得我吗？几天前我们曾经通过话。”
　　黄宣一下子有了印象，是那个想买洛林软件的家伙，他闷闷的道：“那甘先生有什么事吗？”
　　“我已经到了南京，想与您谈一下关于密码系列软件的合作问题。”对方的声音显的很诚恳，但并不能打动黄宣，他的作业还没完成呢，等周一到了学校，不管他的声音有多诚恳，老师也不会为此网开一面。
　　所以，黄宣淡淡的道：“甘先生不好意思，我现在还很忙，恐怕没有时间了。”
　　似乎是担心黄宣再次挂机，甘离正加快语速道：“黄先生，我们是很有诚意的，只要黄先生愿意谈，价格好商量。”
　　黄宣对价格没有兴趣，他恩了两声，就准备再次挂机，洛林突然出声道：“答应他。”
　　“你好像成天在监视我的样子。”黄宣嘴上不满的嘟囔着，但还是对着手机里道：“那好吧，明天中午我们见面，就在旧林道的咖啡厅。”
　　迅速挂掉电话，黄宣向四周看了看，当然不可能看到洛林，他笑笑道：“你这两天去哪里了，找你也不回答。”
　　“升级。”
　　“什么？”
　　“基地等级在三天前提升，你的权限也相应提升。”
　　洛林说的很平淡，黄宣却一下子兴奋起来了，等级提升，权限提升，他张开嘴笑道：“那你现在能不能送我去想去的地方了？”
　　“不能。”洛林瞬间打消了黄宣的幻想，道：“只有6级基地才有确定位面时空的能力，目前基地等级为22。”
　　“那不和废物一样？”就像所有这个年级的少年一样，黄宣立刻又沮丧了起来。
　　“当然不是。”洛林轻轻的道：“目前我获得资讯的能力大大提高，诸如刚才的密码程序，我可以得到更多。”
　　“怎么得到？”黄宣又坐起了身子。
　　“从高等级时空。”
　　黄宣喜形于色，道：“我们可以去未来了？”
　　“是高等级位面时空。”洛林纠正了一下，然后打碎黄宣的梦想道：“我目前只能获得资讯，并不能转移物质。”
　　“那有什么用？”
　　洛林这次显的很耐心，道：“资讯具有价值，就像刚才的人想要从你手中购买的程序一样，我可以得到很多。”
　　“这么厉害？”黄宣怀疑的道：“老妈说了，凡事不能只看好的一面，还要看它的相反面，我就不相信你一下子就变的无敌了？”
　　洛林沉默了一下，但语调还是平淡的道：“获取咨询本身并不能得到能量，相反，它会造成本位面的不稳定，但产生叠加效应。”
　　黄宣反对道：“技术才是第一生产力。”
　　“越是影响生产力的技术将造成更大的不稳定，由此造成的叠加效应也越高，因为位面将不得不付出更高的能量用以消除这种效应，故此，获取技术资料在时空震荡前是不被允许的。”
　　“那你现在？”黄宣不由的怀疑道。
　　“到目前为止，我并未接受到新的命令，因此一切目的都以提高基地等级和监视位面状态为主。”
　　换句话说，就是可以不管不顾了。黄宣耸耸肩，反正这都是洛林的事情，天塌下来有高个顶着，他倒是关心的问道：“那我的权限现在是什么？有什么用？怎么提高的。”
　　一连三个问题，洛林却认真的回答道：“你的权限目前为23级，拥有进入基地和使用基地的权利，因为你对基地的无偿供应，基地监守认为你有能力对基地做出进一步的贡献，故而提升了你的等级。”
　　“基地监守不就是你？”
　　“是的。”
　　黄宣不齿于洛林的无耻，但对于自己的权限提高还是有着一些期待，他随意的点点头，合上桌子上的书本，道：“那具体说，我的权限能干什么呢？”
　　“使用基地的基础设施，使用基地的日常能量，使用基地的日常经费，并在必要时期接管基地。”
　　黄宣眨巴了一下眼睛，敏感的道：“必要时期接管基地？那你呢？”
　　“你的权限目前不能越过基地监守者，只有当我处于非正常工作状态下，你才能接管基地。”
　　黄宣觉得和国王陛下谈篡位并不是一个好的选择，知机的闭上嘴巴，换了个话题，道：“洛林，那基地能不能帮我做作业？”


第二十七章
　　早晨，父母很早就离开了，黄宣对他们的忙碌很不安，作业完成了一半，再也做不下去，他有些坐卧不安的道：“洛林，你说我家里会不会有什么事啊？”
　　“资料不足，无法判定。”
　　黄宣其实并不是真的想要一个答案，他摇摇头，从冰箱里拿出一个全家桶，一个人抱着吃了起来。
　　洛林却没有如往常那样隐去，而是继续发言道：“黄宣，我目前可以前往T1600以后的时空了，有没有兴趣。”
　　不得不说，洛林升级成功后更加人性化了，至少说话的语调有了起伏，能够更清晰的表达意思，黄宣很容易的听到其中的升调，抿着嘴一笑，道：“你想送我去哪个时空？能量够吗？”
　　“继续提升权限对于你也有着莫大的好处。”
　　“我吃喝不愁，而且作业也没有做完，现在不能去。”黄宣一口回绝，他的成绩不好，虽然老妈没有办法监视他上课的状态，但对于作业的要求却很严格，只要老师告状，他一定会得到巨大的惊喜——也许是新的惩罚方式也说不定。
　　洛林对此明显很烦恼，他用低沉的声音道：“基地目前尚不能模拟笔迹，但可以帮助你进行运算。”
　　“数学作业好抄。”黄宣摇摇头，抄数学还需要一个未来机器，随便一顿KFC就可以搞定了，他一边啃着雪糕一边道：“洛林，这两天家里有事，我是不能出去的，再过几天又要上课了。”
　　“但你可以先补充能量。”
　　说到这里，黄宣一下子跳了起来，指着天花板骂道：“你还好意思说，上次我和你要50万，你直接给我一个程序，还要我帮你卖了，结果你狮子大开口，要2000多万度的电，差点让我倾家荡产，现在我们两个是两不相欠，你别找我，我也不求你。”
　　“基地21级可以拥有制造的能力……”
　　“别说了。”黄宣摇着手，说实话，他也挺想知道洛林的新能力，以及以后可以获得的能力，但并不是这个时候，用发电机组发电毕竟不是长久之计，一度电1.6元，一天就要小100万，他又不是印钞机，总不能把辛辛苦苦弄来的小产业全部填进洛林的嘴里，倒是那个工厂办好手续后可以给洛林充电，但绝不能提前打保票，否则谁知道这家伙有什么新想法。
　　黄宣断然拒绝后，洛林也就悄悄的消失了，他一个人坐在窗子前，突然觉得洛林有点可怜，与自己的世界失去了联系，身边没有一个认识的人，虽然他只是一台机器——幸亏如此。
　　拿起桌上的手机，黄宣又想了想，还是放下了，再过两天就要将发电机组陆续拆卸了，这是早就决定的事情，就算是给洛林的基地充电，也应该找些新的办法，而不是用每天每台6800的发电机继续烧钱。
　　不得不说，自从黄宣和老妈谈过话后，洛林就变的客气了许多，而黄宣也不像刚开始遇到他那样担忧了，到了现在，即便黄宣拒绝了洛林，他也不会有所威胁，也许是权限问题，黄宣心里想。
　　午饭后不久，黄宣正在琢磨是搞点零食还是继续魔兽的时候，洛林再次出声道：“黄宣，你中午还有个约会。”
　　“你倒像是个秘书。”黄宣记得那个甘离正，很有些锲而不舍的精神。
　　“作为23级别权限的拥有者，你可以向基地申请一个专职秘书。”
　　“哦？”黄宣哈哈一笑，道：“那不就是跟你申请了？”
　　洛林这次并未直接回答问题，转而道：“22级基地目前可以处理2个专职秘书的数据，通常是由基地权限最高者判断给予所有申请人中的某几个，目前基地监守级别最高，为22级，故而由我决定。”
　　黄宣忍不住大笑起来：“现在基地就你我两个人，那还判断什么啊？”
　　“作为基地监守，我所需要的数据处理能力是计算在内的，所以还可以容纳两名专职秘书的数据流。”洛林说到这里停了一下，等黄宣收住了笑意才道：“专职秘书的辅助作用很强，可以辅助计算，记录数据信息……”
　　“那和你有什么区别？”黄宣其实一直是把洛林当秘书用的，他很奇怪洛林为何要推销这么个新玩意。
　　“以前是由我兼任秘书的职责。”洛林语调不变的道：“但以后你若想获得咨询，就需要申请专职秘书。”
　　“那还是和你打交道？”
　　“当然，申请专职秘书本质上只是申请处理数据所需的资源而已。”
　　“那随便吧。”黄宣懒懒的道，反正和以前也没什么变化。
　　“5000万度能量。”洛林的语气甚至都没什么变化，黄宣却一下呆住了，这是什么？这是彻彻底底的讹诈。
　　黄宣不服气的道：“那算了。”
　　“4000万”洛林自降身价。
　　黄宣还是不吭声，洛林再次道：“3000万度。”
　　想起过去这两周来洛林的方便，黄宣觉得也不能真的不给洛林能量，工厂都买了，总不能就闲着，但他对洛林的卑鄙行径感到愤怒，过了好久，方才咬着牙龈道：“2000万度。”
　　“成交。”洛林答应的很痛快。仿佛一直在等待黄宣答应一般。
　　黄宣就知道，洛林不是那么好打发的，他早晨没有成功，下午就又有了新招，却一下子砸到了黄宣的软肋，习惯了洛林的方便，失去了实在太多不便了。
　　直到再见甘离正的时候，黄宣仍然隐隐肉痛，一切都没有变化，洛林仍然是那个洛林，得到的回答仍然是那么白痴，但钱却还是长着翅膀在身边飞舞，随时可能消失在眼前。
　　黄宣觉得自己其实并不很贪财，只要能有辆跑车——当然，有三四辆也可以，再能有一艘游艇，就像四叔的那种三五十米就行，等再过两年，如果能够钱买一架商务机，那么在交通工具方面自己就没有追求了。至于其他的，比如搞几十台服务器啊，买些首饰给未来老婆存着啊，也就是这么一点点花销了，可就是这么一点点希望，洛林也给他剥夺了。
　　想到这里，黄宣一口气喝完了杯子里的咖啡。
　　坐在对面的甘离正吓坏了，这么一杯咖啡一口闷了？这绝对不是味觉的问题，完全是心理问题，招手叫服务员再续一杯，甘总监扭动着脸颊的肌肉，强笑道：“很高兴见到黄宣先生，您的密码一号和密码二号我们是久闻大名了，哈哈哈哈。”
　　他说着就和身边的另一人傻笑起来，黄宣只抬起眼皮看了二人一眼，又垂下眼睑，默不作声的闷了一杯咖啡，道：“说事吧，忙呢。”
　　“好好。”甘离正摸了一把脸上的冷汗，心想怎么有这样的主儿，嘴上道：“我们公司初步设想，是用600万元购买您的作品的全部权利，主要是程序内核的使用权，当然不包括您已经出售的那部分权利。”
　　黄宣这时已经从洛林口中知道了对方的很多资料，不动声色的道：“联友公司已经被你们收购了？”
　　联友公司就是购买了黄宣软件的公司，几天前才谈妥了合同，甘离正一下子变的尴尬无比，但他还是久经战阵，很快恢复平静，笑着道：“没想到黄先生的消息这么灵通。”
　　这样的谈判在一个少年和一个中年人之间真是怪异无比，更何况是在咖啡店，不仅仅甘离正，他旁边的从人也浑身不得劲，只有黄宣悠然自得的又闷了一口咖啡，道：“你们是用现金收购的联友公司吧，现在还能拿出600万？”
　　“这个黄先生不用担心。”见黄宣有些松口，甘离正像装了弹簧似的绷紧身体，道：“公司的融资渠道还是很流畅的，600万不会影响公司的现金流。”
　　“你们公司目前的资本大约7000万对吗？”
　　对方不着边际的话并未影响甘离正，他还是认真的回答道：“看来黄先生是特意调查过我们，目前公司的资本却是在7000万左右，但始终在升值中。”
　　黄宣点点头，笑容满面的道：“我对你们的购买计划并不很感兴趣，但我倒是有个新计划。”
　　“哦？”甘离正保持着笑容，做洗耳恭听状。
　　“程序，再加1200万现金，收购贵公司30％的股份。”
　　甘离正的笑容凝固在了脸上。
　　另：貌似有希望进入新书榜，希望愿意的读者可以投几个推荐票给我，具体位置在章节最上的红字。


第二十八章 注资
　　实际上，信业公司虽然保持着良好的运营状态，但想要进一步扩大经营，却面临着现金吃紧的困难，更准确的说，这种困难从信业创业伊始就贯穿始终，只是在收购了联友公司之后变的更加严峻。
　　上海信业在建立5年的时间里，先后收购了近十家公司，成功的完成了以小吃大的创举，也因此，公司内股权结构复杂，黄宣于这个时候抛出一个等同于注资的计划，立刻引起了公司内部的重视。
　　事实上，公司的董事长，拥有68％股权的余立业早就知道了黄宣的身份——金陵黄家的嫡长子，但不知出于什么目的，他却未告诉甘离正。
　　这样的结果令技术总监先生感到很尴尬，不过，却并不影响信业公司的判断。
　　第二天中午的时候，信业公司董事长余立业与其他四名董事同时来到了石头城的喜来登酒店。
　　对于他们而言，新型的密码程序很重要，1200万的注资也很重要，但黄宣的身份却更重要，能够与金陵黄家拉上哪怕那么一点点的关系也是有用的；另一方面，黄宣虽然对于经营一间公司没有多大的兴趣，但如果能够找个理由将钱合理的用出去，以免老妈再次没收，那么一家运营良好，而且潜力巨大的公司也是可以的。
　　当然，更重要的是洛林对此有兴趣。他的原始说法是：“这间公司我听说过。”
　　黄宣觉得，这就足够了。
　　谈话的气氛友好而轻松，双方见面的后，余立业的第一句话就是：“欢迎黄宣先生加入信业董事会。”
　　之后的一切谈判，都可以将之称为增进友谊。
　　余立业是个60余岁的老人了，两鬓斑白。这个年纪经营着一家高科技的软件公司是很令人奇怪的，至少不是中国风格的。准确的说，他的确不懂得多少计算机方面的知识，但是他了解人，并且熟悉经营。
　　从信业公司的发展轨迹中就可以发现，余立业的主要手段就是收购与收买，他收购对方公司，收购他人的程序，挖角优秀的员工，这一切让一个对软件几乎一无所知的老人成为了中国软件业的一份子。
　　虽然手段并不是很光彩，但余立业的商业手段基本上都是干净的，在阅读洛林的资料后，得出这样的结论之后，黄宣的态度也变的好了起来。就像他的家人一样，商业本身是不讨论光彩的，如果一定要谈论商业道德的问题的话，那么干净就已经是最大的褒奖了。
　　另外三名董事与甘离正的年纪相当，似乎均是技术出身，说到黄宣的程序满口称赞，连绵不绝，这让黄宣显的略微有些尴尬，更是没法回话，他甚至看不懂那两个程序上的注释，更勿论与人交流了，即便是有洛林阁下的帮助也没有多少用处，洛林只懂得照本宣科，灵活的问题总是漏洞百出。
　　就这样，黄宣不得不与余立业展开友好的对话，这令他的感觉很怪异，原本在他的想象中，要像母亲或者自己的几个叔叔那样谈生意，也许是自己三四十岁的时候的事情了，没想到在自己初三的年级就实现了，这多少有些满足感。
　　在喝完一杯茶后，黄宣忍不住率先问道：“余先生，不知道贵公司对于我的提议考虑如何呢？”
　　“原则上是没有问题的。”余立业的笑是一种令人很放心的笑，“不过在公司的股权方面，因为股东较多，恐怕需要修改一番。”
　　“怎么修改？”
　　“21％的股权，再加上一年内这款软件的50％分成收入。”
　　一年内恐怕很少有人买此类软件，黄宣心想。
　　洛林此次拿出的软件最大的不同不在于加密的形式或密码的安全性，而在于使用的加密模式，他并不是使用数学谜题或物理问题（如量子密码）进行加密，而是完全依靠加密程序本身。
　　在这款软件中，只要设定一个参照物，如苹果，它自然会用早已设定好的公式，抽取必要的元素排列组成数据库成为公钥，并从中产生一组数字作为私钥，公钥可以公开，而私钥则交由个人保管，而公式却是随机生成的。因为私钥的排列属于公钥排列中，所以理论上，数据库越复杂，能够生成的排列也越多，密码也就越安全，你可以只选择苹果的外形结构，也可以选择某一个苹果的DNA，需要决定数据库。
　　这种构思是完全不同于以往的密码程序的，至少在黄宣这个时代，与密码安全性相适应的还有精简，而洛林拿出的这款密码程式则完全忽略了精简的要求，这使得不同的用户可以配置不同级别的密码程序，另一方面，因为数据库理论上的无限大，可以取得的参照物也无限多，杯子、苹果、卫星、月球，或者虚幻的思想都可以成为参照物并生成数据库，一切取决于你的需要。同时，数据库本身只考虑契合问题，生成由随机的公式产生，故而公钥并不能知道私钥的内容，甚至于，即便你用穷举法试验了每一种公式，也只能得到数据库而不能得到私钥。这样做的最大好处就是，以往可能的破译密码方式将完全过时，并且可以解决很多目前迫在眉睫的问题——以往的许多密码程序，甚至现在的密码程序都号称用超级计算机数十年也不能破译，但事实是，现代计算机的发展只需要几年就能达到数十倍于当年的超级计算机的水平，也就是说，以当年的水平来估算的破译时间是没有意义的，而想要保密的内容往往还没有到需要公开的时间，就被科技的发展无情的公开了。而洛林得到的这款程序，则完全不用考虑此类的问题。
　　“这是50年后的思想。”甘离正斩钉截铁的道。
　　黄宣暗想，你是正确的。
　　考虑再三，黄宣用舒缓的语气道：“24％的股权，再加未来10年的30％分成。”
　　将稳定投资的回报延长是一种安全的投资策略，当然在降低风险的同时也会降低回报率，对方显然也明白这一点，余立业长考了很久，道：“24％的股权可以，但分成最多只能3年，3年35％，再多，股东们会生气的。”
　　其余三个董事也纷纷点头，黄宣耸耸肩，道：“那就这样吧。”一份程序卖了两份钱，就算这程序再值钱，他也满足了，反正洛林还在。


第二十九章 石城中学（1）
　　还是邀请家族律师完成协议，用了半天时间交换了主要合同。黄氏基金将成为公司股票法人，但股票的所有权将隶于黄宣的名下，这也是通常黄家子弟走向社会的第一步。
　　对于加入了黄氏的成分，黄宣和余立业都感到十分满意。已显老迈的余立业自认为是一个稳健的举措，黄宣除了对“变轻”的银行卡略有怀念以外，倒也看好信业公司的利润回报，毕竟，这是一家洛林听过的公司。
　　轻松的度过周末，父母又去了老宅，黄宣这时已经觉得有些习惯，自己收拾了一番，就很快乐的去了学校。
　　说起来，这也许是自己过的最精彩的一个假期了，谁能到20世纪初溜达一圈再回来？传说中的穿越可是单程票。
　　坐着李庆开的车，黄宣哼着歌直接来到了石城中学，自从把发电机组从工地上拆了出去，他的银行卡就保持着规律性的缩水，电解铝厂据说应该翻新，这些都是厂长们的事情，预算就那么多，怎么花黄宣是一点兴趣也无。不过工厂的用电量却是节节攀升，究竟是多少，完全由洛林来确定。
　　虽然每天三五十万度比以前少了许多，但洛林似乎也感到满足了，黄宣当然更加轻松，现在的电价每度不过5角多一点，比起前些日子，就仿佛皮蛋瘦肉粥和面汤的区别一样。
　　早晨7点，到达学校。向李庆道谢后，黄宣一个人向教室漫步过去。
　　石城中学是一间私立中学，校园内绿树长荫，比很多大学的新校区还要好上不少，不过教学质量就有待加强了。只是以黄宣的成绩，还是上这样的学校最好。
　　然而，自从去年换了新的校长，黄宣等人的生活就有些不自在了。
　　以往在学校里，只要遵守最基本的校纪校规，成绩作业等等是没人理会的，若是有聚会或者游戏中公会活动突然改时间之类的事情，只需要给老师发条短信也就罢了。但从去年开始，海龟的校长不知被什么邪风吹了，妄想打造一所南中国第一的私立中学，黄宣等人就遭了殃。
　　香蕉校长毫不理会中国规则，他的最大手段就是“臊”，去年上半年的时候，这位杨善涛校长开了一场规模盛大的晚会，邀请了来自各方的家长贵宾，然后……，在大家兴致正浓的时候公布了前百名和后五十名同学的成绩。
　　一片大哗。
　　可以想见，这些在人前人后衣冠楚楚的夫人先生们，当他们的大名和自己儿子的白痴成绩挂在一起的时候，面目是多么的尴尬。
　　所幸，黄宣当时在年级倒数80名左右。未能入选。
　　但自此以后，校长先生的晚会就几乎定期召开了，不仅仅通知成绩，而且会宣布一些其他的惩罚，比如作业未完成的顽固分子，打架斗殴调戏小女生的热血青年都会在这些晚会上被通名道姓，而在中国思想的鼓励下，很少有人会在被通名道姓后反而退学的。
　　此外，据说，或者是传说中，这位杨善涛校长的履历是很漂亮的，后台是非常引人注目的，这也使得他在校长的位子上坐的稳稳当当，至少到目前为止，他还是石城中学的唯一校长候选人。黄宣等众崽子也只能被虐而不能反抗。
　　这真是糟糕的经历。想起这位校长先生，黄宣的好心情一下子被破坏殆尽，眉飞色舞的神情也淡了下来。
　　“黄宣！”刚刚走近教室，黄宣就听到了一个熟悉的大嗓门，能够充分发挥气管、食道和大嘴优势的先生并不多见，刘彭刚同学恰恰是其中之一，他的嗓音据说可以超过入门级音响，令人记忆深刻。
　　伸出一只手在空中与刘彭刚挥击一下，刘彭刚又嚷嚷着道：“上周怎么找你也不见，魔兽也不上了？我们可是独立Down掉了伊利丹（魔兽中的最终BOSS），你小子跑哪里去了？”
　　黄宣能答什么，上周公会活动正紧张的时候，他也是和洛林正紧张的时候，移动虽然号称无处不在，但总不能在其他位面架设信号吧。摇摇头，把这荒谬的想法丢之脑后，黄宣捶了刘彭刚一下，道：“家里有点事情，没办法。”
　　刘彭刚自然知道黄家的周年庆，他用左臂一把搂住黄宣的肩膀，用自以为很小声的音调道：“听说你狠揍了你六哥一顿？送进医院了？”
　　“小声同学”的话立刻被周围几人听到，和黄宣相熟的两三人立刻围了上来，某消息灵通人士道：“我知道，他六哥、十一哥都进了医院，据说惨不忍睹，几乎要动手术了，是吧？”
　　黄宣立刻给了眼前的候敏跃一拳，道：“猴子你哪只眼睛看见惨不忍睹了？”见身边一群人均是笑嘻嘻的样子，还要起哄。他也只好无可奈何的举起手，道：“兄弟我屈了，今天那顿我请，成不？”
　　“这还差不多。”一群人达到目的了，皆是一哄而散，就剩下刘彭刚还紧搂着他不松手，道：“黄宣同学，你知道我为了Down掉伊利丹花了多大的代价？我专门买了一台刀片机，自己开私服测试伊利丹的属性，还专门组织公会团模拟上阵。5万美金也就算了，你可知道公会同仁为了培养一个MT（主战士）花了多少心血？你竟然给我玩失踪？你说怎么办吧？”
　　黄宣的确有些理屈，前些日子几个朋友都沉迷魔兽世界，花在里面的时间精力海了去了，他当时自告奋勇选了战士——几乎是集体活动中最重要的一份子，前些日子却连个电话也没打，他有些不好意思，期期艾艾的不知道该说什么。
　　见黄宣这幅模样，刘彭刚心里一下子舒畅了起来，他大度的一拍黄宣肩膀道：“会里我帮你说话了，这件事你可欠我啊。”
　　“知道了。”黄宣无可奈何的受了这小子一熊拍，他们二人个头相差20公分，体重差距更大，艰难的将对方胳膊从肩上挪了下来，黄宣喘了口气道：“不过我这段时间确实有事，魔兽是不能上了。”
　　“没事。”刘彭刚还是重重一拍，笑道：“伊利丹都挂了，我们也没啥玩头了，猴子也好几天没上了，我准备再找个新游戏再玩。”
　　黄宣一阵气结，这明显是耍自己，正要反击，身边学习委员黑着脸走了过来，道：“还找个新游戏？你知道我刚听到什么？”
　　学习委员也算是黄宣一伙的，不过这位主儿没有黄宣等人玩的疯狂，学习成绩也总是不上不下，加上家世较好，和其他同学关系也算不错，故而被委以重任，是黄宣等人逃脱作业惩罚的关键人物。这刻看他黑着脸，马上就有人问道：“别又是个坏消息。”
　　“呸，乌鸦嘴。”侯敏跃成绩总是垫底，脸色也是逐渐变黑。
　　魏牧坚同情的看了一眼猴子，用沉痛的语气，并配合肢体语言道：“这个我帮不上忙。刚听班主任呼唤老班，据说是拿卷子，今天摸底。”
　　“摸龟底。”猴子一下子跳了起来，道：“哪有开学第一天考试的。”说完他又满是希翼的看着魏牧坚道：“委员同志，这次的成绩不通知家长吧？”
　　黄宣不忍卒读的掩上脸，摸底考试，多明显是想要杀鸡给猴看，怎么可能不通知家长，只是可惜了，眼前的这只猴子可能要被误杀了。
　　魏牧坚自然也是很无奈的摊摊手，这时老班刚巧从门口进来，单手一举，仿佛拳王获胜般道：“各位，接上峰通知，尔等迅速打扫卫生，十点开始摸底考试，先考语文，下午是数学和英语，每场90分钟，最终成绩通知家长。单科不及格的要上大字报，最后5名上舞台。”
　　大字报立在进大门的林荫道上，是进校的必经之路，舞台自然是杨善涛校长的独创了。听到这里，候敏跃简直要晕倒了，和他一起站立不稳的还有好几个小子，黄宣也是一副摇摇欲坠的样子，他的语文倒也罢了，英语则足以用垃圾谓之，数学更是惨不忍睹，原本还存着有猴子等人垫底的念头，这刻听说单科不及格也要上大字报，一下子就闷了。
　　上大字报！黄宣只要想到老妈看到自己名字的样子，仿佛天都要塌下来了。


第三十章 石城中学（2）
　　两个小时转眼即逝，当黄宣面前放上卷子的时候，他不期然的向左右看看，好笑的发现，大家都在做着同样的动作。
　　班主任咳嗽了两声：“大家都做自己的啊，这只是个小测验，考察一下大家平时的学习，不用害怕，认真答就可以了，没关系。”
　　就听见猴子在身后小声道：“每次都这么说，每次还送我上舞台。”
　　黄宣哑然失笑，候敏跃的老爹是亚东实业的大BOSS，身家数十亿，不过从未结过婚，又是做房地产起家，猴子的教育就很成问题，加上他们一伙混在一起，这小子的成绩和他老爸的房产有一拼，都是稀里糊涂的。
　　向四周看了一遍，没有任何发现，班主任代课一般，但排座位的确一流，永远让你找不到能抄的人，不过说实话，这个班里能被抄的也没几个。
　　前面魏牧坚等人已经沙沙的动起了笔，黄宣只好低下头写了起来。
　　终究是从小用到大的语言，虽然对问题皆不知所云，但总算都填满了，黄宣满意的放下笔，看看“同僚”，仍在云雾弥漫中，很有一份自豪感。
　　“根据我的分析，你的第1，2，3，4，……题的正确率不足50％。”洛林总是在不恰当的时候打击黄宣的自信。
　　无所谓的合上卷子，黄宣低下头动着嘴唇道：“反正都是选择题，我把25％的准确率提高到了50％，人要知足。”
　　稍等了一阵，洛林又道：“根据我在你称之为班主任的女人的电脑中得到的资料，你全部答案的正确率不足60％”
　　不及格？黄宣眨了眨眼睛，忍不住道：“你有答案？”
　　“刚刚得到。”洛林同学就谦虚多了，一点都不因为工作性质的原因而感到“机”高一等，他很自然的道：“如果你需要确切的准确率的话，我可以扫描她历次作文评分的习惯，并给出成绩区间。”
　　离考试结束还有不到20分钟了，黄宣用一只胳膊挡住脸，快速道：“别找了，我知道你准确，赶快告诉我正确答案啊？”
　　这么好的资源不利用，黄宣狠狠的拍了下脑袋，真是傻啊。
　　洛林却没有立刻告诉黄宣答案，而是用平静的语调道：“在帮助你之后，我需要一些回报。”
　　“我就知道。”黄宣又拍了一下自己的脑袋，道：“说吧，要多少电？”
　　“我需要一组性能卓越的服务器，以及足够数量的硬盘。”
　　“这么落后的东西你也不放过？”黄宣不由的疑惑起来。虽然之前他说过要给洛林买些硬盘，但只是笑谈而已，几万年以后的老东西还要用硬盘，似乎有些荒谬。
　　“作为获取咨询的媒介，改造一台24级缓冲机将有助于降低能量消耗。21级时基地将拥有基础制造能力，根据你一向获取物资的能力，我认为提前购买比较好。”
　　黄宣不屑的哼哼一声，“根据我一向获取物资的能力。你如果再找个人就知道了，能给你这样搞物资的人，还真没多少人。”
　　“目前基地安全为第一序列，基地升级为第二序列，获取物资为第三序列……”
　　“所以第三序列不能影响第一序列。”黄宣立刻打断他，“你还挺认真的，行了，我买给你就是了，不过先说好，最多200万，再多我就没饭吃了。”
　　洛林却不回答这个问题，反而开始口述答案：“A，C，C……”
　　黄宣一边写一边叹气，总感觉洛林变聪明了，还知道避重就轻，看来钱包又要轻起来了。
　　既然连最有把握的语文也可能不及格，黄宣对后面的两门就彻底失去信心了，事实证明他的猜想是正确的。
　　试卷的难度远远不止初二的程度，别提黄宣就没有怎么听过课，就是魏牧坚这样的孩子也一脸苦色，黄宣看这间教室，成绩能达到优秀的可能一个都没有。
　　有了这样的认识，黄宣也不敢全部答对——这真是令人快乐的烦恼，三个小时之前，他在考虑应该在空白的卷面上编造些什么，而现在，却在考虑删掉哪一块才能降低分数。
　　必须将成绩控制在65分左右。黄宣的要求是很高的。
　　6点钟，黄宣伸着懒腰走出了教室，走廊里乱哄哄的，到处都是充满了愤怒的学生，这些刚刚进入毕业班的孩子们还未适应严酷的教育形势，或者说，这所学校的大多数学生原本是不需要体验这种严酷的，只是某位校长同志需要他们体验。
　　猴子一副手纸掉进了厕所的模样，脸带抽搐，眼含不舍，悲泣的扑在魏牧坚身上，喊：“兄弟，看在党国的份上。”
　　“兄弟也自顾不暇。”
　　另一边，老班常沙严对着一群小弟大喊：“同志们辛苦了。”
　　小弟回：“为人民服务。”
　　常同学志得意满的走了。他平时不爱与黄宣等混在一起，据说是志向远大，每次考完试都是一副臭屁的样子，与黄宣等恰好相反——不过令其郁闷的是，不考试的时间总是多过考试的时间。
　　黄宣摇摇头，抽空溜了，原本他总是陪着猴子一起，今天却是有一点点变化，还是先走为妙。
　　刚刚坐上车，洛林就道：“我已经搜寻了各厂商的报价，一共有三种型号可以用于改装，你可以选择其中两个。”
　　“让我选？”黄宣很怀疑洛林的诚意。
　　“IBM编号T—Rex的大型机Z990，报价100万美元。”
　　洛林一说，黄宣就立刻打断道：“别说了，800万，我喝西北风啊，上次买工厂花了好几百万，又入股信业，现在哪有钱？”
　　“再过一周就要开古籍拍卖会了，你至少可以收入2000万元。”
　　“那也不行。”黄宣断然拒绝道：“找点便宜的，你不是要改装吗？几万年以后的技术啊，至于选好的？应该什么垃圾都一样吧。”这么一说，黄宣越发觉得事实如此，继续道：“你应该看看人家的资料，自己生产服务器，哪里需要我去买。”
　　“21级基地也只能做到改造和基础生产，按照最优生产的原则，购买较好架构的服务器，再使用高等级技术改造是较优组合，消耗最少的能量就可以满足需求。”
　　黄宣怀疑的问道：“改造一下就可以比得上你们那个时代的电脑了？”
　　“是智脑。”洛林似乎对自己的身份很介意，他用重音道：“当然不可能比的上智脑。购买服务器是为了更好的接入这个时代的网络系统，作为一台缓冲器，保持该时代的特性是最重要的，如果你希望我自己制造，大约需要能量60亿度电能和相应的材料。”
　　“明白了。”黄宣双眼一闭，拜托道：“咱选个价格低点的不行？”
　　“一种低端版本的x235。带有1个2.2GHz的处理器、1个18GB的硬盘、512MB内存和双供电器，售价为3，724美元。另一种带有2个处理器、3个36GB硬盘、2GB内存及其他功能的版本售价在7，800美元左右。如果选择此类处理器，我需要2000台左右。”
　　“那就是上千万美元了？”黄宣算了很久，终于发现了洛林的阴险目的。
　　“所以我建议购买第一种Z990，而且可以节省能源。”
　　车轻轻的颤动了一下，似乎遇到了红灯，车窗外是匆忙回家的人潮车海，黄宣叹了一口气，不情愿的道：“那就买吧，你可以联系吧？反正也是找外国人。”
　　“OK。”洛林说了一句英文。黄宣笑笑，安慰自己，反正他买服务器也是给自己帮忙用。


第三十一章 两地（1）
　　三天后，班主任带着怀疑的眼光走进了教室，并吩咐学习委员将试卷发了下去。
　　发试卷的过程中，她始终用怀疑的目光看着黄宣，将他看的一阵发毛，等大家都拿到了卷子，班主任才清清嗓子道：“这一次大家考的都不太好，只有18名同学三科及格，另外有6名同学三科均不及格，按照规定，都是要上大字报的。”
　　“不是吧——”简直是哀鸿遍野，猴子的声音出奇的大，不过脸色却又比同仁好多了。他老爹前几天去了法兰西，可能要呆上一个月，现在的成绩爱多少就多少，几乎没有约束力了。
　　黄宣快速的翻过自己的三张卷子，又拿过同桌的看了一遍，很快发现了班主任奇怪眼神的原因。
　　他的英语平时低同桌30多分，现在却有70分，反而超过了对方，可能是当时激动了，抄的太开心，一时没有控制的住。
　　他又把把数学试卷在桌子上摊开，和同桌的比了比，不用说，那卷面干净的令人羡慕。
　　虽然同是60余分，可同桌徐佑的卷子填的满满当当，红色的差与对号随处可见，一道题往往只能得到一半的分。
　　而黄宣的卷子就清爽的多了，前面的几道题还好，有对有错，而后面较难的题却反而大变样了，要么全错，要么全对，为了凑分，他更是把最后的一道大题完整的答了出了，这还不算，那道几何题他写了不少，可图，似乎画错了。
　　做几何题，最基础的问题就是画图，画错了图基本不可能做出正确答案，而黄宣不单答对了，而且把图给画错了。
　　这个就不能怪罪洛林阁下了，黄宣当时根本没有在意，又是先答题后画图，画的歪歪扭扭，根本谈不上正确。何况李鹊女士的草图也是一塌糊涂。
　　还是经验不足啊。
　　好容易在班主任奇异的目光中坚持了一节课，黄宣还未来得及喘口气，李鹊女士却突然诡异的一笑，从讲台下抽出一叠纸，道：“各位同学，下一节课的朱老师有事，由我代上，我们再做一套卷子吧。”
　　说着，不顾满堂的哀号声，将之发了下去。
　　魏牧坚发着卷子，班主任却看着黄宣，后者一抬头，就发现了那阴险的笑容。
　　“白痴。”黄宣声音不小，猴子坐在后面正叫唤着，奇怪的问道：“你骂谁呢。”
　　黄宣拿着卷子耍了个花，道：“总有白痴的。”说着做起了卷子——当然，是他执笔，由洛林来做。
　　新学期的第二天，时间分外的漫长，中午放学，黄宣正准备去外边吃点饭，却见李庆一脸焦急的等在校门外，一看见他，马上奔上前来，道：“黄宣，快跟我走。”
　　“怎么了？”
　　“先走再说。”周围全是学生，李庆不好再说这么，抓着黄宣的手就小跑了起来。
　　上了车，李庆一边启动一边道：“你爷爷点名要你参加会议，我过来接你。”
　　“什么会议？”
　　“周年庆的延期会议。”
　　黄宣耸耸肩，表示理解，周年庆只有三天时间，重要的问题经常留在庆典后来解决，但叫自己参加……
　　下意识的将车窗打开，黄宣有些担忧的呼吸着带着汽油味的空气，自己还不满16岁，无论如何也轮不到自己参加会议，而当这种情况发生的时候，往往都会有令人不愉快的事件发生——比如，遗产分配。
　　黄宣不由的打了个冷颤，他又想起了这些天很难见到人影的父母，他们也很少有这么忙碌的时候……
　　李庆开来的是一辆红旗，车速很快，大约一个小时就驶入了老宅的停车场，早已有等在那里的从人打开了车门。
　　“用换衣服吗？”黄宣身上还穿着校服，看着西装笔挺的周礼周管家，他有些怪怪的。
　　周礼的神色很严肃，用带些沙哑的声音道：“不用换了，和我来吧。”
　　会议室里，已经吵翻了天。
　　长房老三黄仁鸣一手端着茶水，一手在空中挥舞着，喊道：“凭什么你三房先分家？要分家就都分了，每个人都有份。”
　　黄仁鸣正是第三代老六黄建玄的老子，父子俩都是一般的火爆脾气，除了爱闹事之外，在族内原本无多少地位，他的话并无多少人赞同，但黄晋第却不得不回答道：“我说过了，这不是分家，是我要锻炼子弟。”
　　“多大的屁孩子，锻炼什么？”黄仁鸣喷着唾沫道：“何况比他大的哥哥十几个，哪里轮的到锻炼他？一天就知道打架，有什么屁用。”
　　底下一人轻轻的一笑：“因为他是黄家的嫡长孙。”
　　这三个字不知道触到了黄仁鸣的哪个神经，他整个脸都涨的通红，仿佛一颗即将爆炸的地雷，就等着来个人踩一踩了。
　　黄宣此刻已经走到了门口，听到里面火药味十足的对话，用膝盖想也知道谈到了自己，他看看周礼，周管家一笑，小声道：“进去吧。”说着就将门推开了。
　　房间里短时间静了一下，黄宣揣着小心走进了门，足有三四百平米的会议室坐满了人，空调内吹出的风都带着人味儿，他抿了抿嘴，展颜道：“爷爷们好，伯伯叔叔好，姑姑婶婶们好……”
　　用了一分钟时间问好，黄晋第呵呵的笑了两声，拍拍座椅，道：“宣儿，过来坐我旁边。”
　　黄历铭用散发着绿光的眼神看着黄宣，他是三代老四，也是最大的孙子，原本则是唯一可以参加这种会议的三代子孙，可就在刚才，一个身影再次打碎了他的梦。
　　整个屋子的人都在因为他而争论，黄历铭咬着牙想，这又是凭什么。
　　黄晋第的身体显的很虚弱，脸色黄中透白，带着一丝病色，黄宣紧挨着他坐了下来，有些担心的握住爷爷的手，手还算有力，但十分冰凉，肌肉很松弛，仿佛可以直接接触到骨节似的。
　　黄仁鸣对着黄宣哼了一声，气呼呼的坐了下来，黄建玄现在还在医院，若是被街上的野孩子打成这样，他早就找上了门去。
　　微微的笑了一下，黄晋第看也不看不服气的黄人鸣，低下头对黄宣道：“宣儿啊，你想不想去国外读书？”
　　黄晋第的声音很低，好似对黄宣一个人说一样，但在场的每个人都听的一清二楚。
　　只看眼前的阵势，黄宣就知道自己其实没有多少发言权，他向下首看去，母亲坐在父亲旁边，不易察觉的眨了眨右眼，然后又轻轻的闭上左眼。
　　这就是同意了。黄宣很熟悉母亲的小手段，在他小的时候，老妈经常用这一招在老爸眼皮子底下形成攻守同盟，然后在家庭投票中得到多数票……
　　黄宣重重的点了点头，道：“到哪里上学都行，爷爷你说过，中国人应该放眼世界。”
　　短短的一句话说的斩钉截铁，黄晋第欣慰的说了一句好，用右手碰了碰茶杯，发出叮的一声响，道：“这件事就这么定了，宣儿去巴西上学，顺便管理家族在巴西的产业。”
　　黄仁鸣还要说话，黄宣的大爷爷，黄溯贵出人意表的咳嗽了一声。
　　这件事就这么定了。
　　黄晋第再次拍拍黄宣的手，道：“宣儿，到了巴西要好好学习，多思考。知道吗？”
　　傻傻的点了点头，黄宣还没弄明白发生了什么事情，就又被送出了门。


第三十二章 两地（2）
　　灰色的黄昏如期而至，挥洒着金黄但不耀眼的斜阳。空中的尘土混合着阳光的颜色，在茶色的玻璃窗前缓慢的飘荡，如同一具老旧的秋千，总是惊险的擦过地面，又神奇的回到了最高点。
　　一轮新叶点缀在高高的树桠上，优先享受着晚餐，在风中兴奋的颤动着。
　　门开合的声音带着沉重，黄宣却一跃而起，他已经等在家里很久了。天知道为什么自己突然要去巴西，谁知道那里是个什么鬼地方。在会议室中，黄宣不敢轻言拒绝，但他太想知道原因了，而洛林却不是万能的，在没有实时监控的情况下，他也不能知道过去。
　　母亲轻巧的脱下大衣，快步走进了客厅，带着疲惫的笑容坐在沙发上，紧紧挨着黄宣，用温暖的怀抱搂着自己的儿子，无声的安慰着他。
　　黄群盛踩着重重的脚步跟在张馨仪身后，摆摆手令佣人离开，自己倒了三杯茶水，用托盘端了过来。
　　“老妈，我一定要去巴西吗？”
　　“恩。”张馨仪强笑着点了点头，“你要在那边呆一段时间。”
　　黄宣仰着头，道：“那你们呢？”
　　“你老爸和你一起去巴西。”黄母抚着黄宣的头发，道：“你老妈我还得留在国内些时候。”
　　“为什么？”黄宣挣扎着脱离了老妈的怀抱，扁着嘴。
　　张馨仪与黄群盛对望一眼，含着笑道：“儿子，有些事情……”
　　“我不小了。”黄宣生气的道：“你们让我去巴西，我就去巴西，但你总得告诉我为什么。”
　　客厅内静了下来，只有茶水冒泡的突突声，良久，张馨仪又猛的抱住黄宣，用呜咽的声音道：“妈妈也不想你去巴西，妈妈也不希望一家人分开的。”
　　从小到大，黄宣都没有见过母亲这副模样，在他眼中，母亲是一个温柔、坚强、聪明且有才华的女性，无论遇到什么事情，她总有解决的办法，无论是大家族中的勾心斗角，还是姑嫂间的鸡毛蒜皮，她都处理的令人舒舒服服。她建立了自己的集团，并以换股的方式成为黄氏基金的第五大持股人，使他们成为持股最多的一家。而黄晋第能成为黄家族长，黄氏三房能成为黄氏基金的最大持股人，也与她密不可分。可以说，张馨仪是黄家最受尊重的女性，这不仅仅因为她背后的张氏一族，更是其本人魅力的体现。
　　然而现在，黄宣仿佛能够看见趴在自己肩膀上，噙着眼泪的母亲，他不由的攥起拳头，道：“妈，谁欺负你了，你告诉我，我有办法。”
　　张馨仪却不知道黄宣身后有一个来自十万年后的“老妖怪”，她从茶几上抽出一张纸，轻轻的擦拭了面颊，用手指点点黄宣的额头道：“傻孩子。”
　　“妈……”
　　“哎……”张馨仪终于笑了起来，虽然眼中闪烁着晶莹，她用手贴着黄宣的脸庞，道：“儿子，到了巴西以后，要学会一个人生活，那里人生地不熟的，要少惹事，多看少说，多想想，多思考……”
　　这样的话题一说起来就没有结束，黄群盛忍不住打断她道：“儿子又不是马上要走。”不理妻子怪罪的目光，黄父也坐到了黄宣身边，拍拍他的肩膀道：“黄宣，再过两个月你就16岁了吧。”
　　“恩。”
　　“16岁就不是少年了，是男子汉了，要有担当，知道吗？”
　　“恩。”
　　看着儿子乖巧的点头，黄群盛不期然的煽动着鼻翼，道：“你爷爷的身体很不好，周年庆的时候晕倒了。”
　　“啊？”由不得黄宣吃惊，黄晋第虽然已入花甲，身体不比往昔，但除了工作辛苦，保养还好，怎能一下子就晕倒了。
　　黄群盛强笑一下，道：“人老了，各种毛病就多了起来，你爷爷身体不好，家里的事情就变的复杂了，现在是多事之秋，咱们父子俩就先去巴西住些日子吧。”说着他装着开心的样子道：“我在那边有好几个同学，也有项目要做，你也换个环境，好不好？”
　　虽然只有15岁，但在这样一个大家族中长大，面对一些问题的时候，黄宣不免显的早熟：爷爷病了，病的很重，甚至随时可能晕倒……，甚至随时……可能失去对家族的控制权，而这个时候，一向不满的长房与二房就会跳出来。
　　黄宣担忧的看向母亲，父亲专心学术，从来都很少关心家族，甚至有意避开，但他有一个好妻子，张馨仪很早就已经掌握了三房实际的话语权，几个叔叔也以其马首是瞻，在这种时候，她自然要留在国内。
　　至于第三代，自己虽然总被人称作嫡长子，但上面却有7个哥哥，8个姐姐，这也意味着，他下面的弟弟妹妹们就更小了。那么，自己和父亲在这个时候出国，又意味着什么呢？还是说，爷爷和母亲对形势并不看好。
　　仿佛看出了黄宣的担忧，张馨仪保持着微笑，道：“儿子，你不用担心我们，妈妈已经是大人了，会照顾自己，倒是你和你爸爸，两个人要互相照顾，知道吗？”
　　待黄宣点头，她才继续道：“爷爷身体不好，不能来送你了，你路上要自己小心。爷爷对你很关心，他说要把家里在巴西的产业都交给你打理，你一定要好好努力，还有，爷爷让我把这个交给你。”
　　说着，张馨仪从挎包中掏出一个红色小盒子。
　　黄宣小心的接过来，里面是一块碧绿色的玉石，拇指大小，圆润欲滴，正中刻着一个字，是用篆书写的，字画有力，带着一股一往无前的气势，因为这个字，整个玉的气势都变的森然起来。
　　黄母为他挂在脖子上，道：“爷爷让我告诉你，玉上刻的字是‘勇’字，勇敢的勇。”
　　一瞬间，黄宣眼中含满了泪水，他耳边再次响起与爷爷那晚的对话。


第三十三章 两地（3）
　　人老了，总是更加重视感觉。黄晋第也不例外。
　　过去两个月以来，他分外的感到精力的消散，似乎对什么事情都提不起劲来，他不喜欢这种感觉，他工作了一生，不希望有一个闲散的余年。
　　但现实是顽固的，比老人的固执还要顽固。
　　就像很多人说的那样，也许是消散的精力使他更接近自然，也许是对生命的渴望使他更接近宗教，黄晋第开始看起了道教典籍与佛经。就是在这种情绪中，他见到了周年庆中的黄宣。
　　一种无可名状的感觉包围了这个老人，黄晋第觉得，自己的长孙也许并不像人们传言的那般不堪，如果自己能再有20年，一定可以调教出一个完美的接班人。
　　如果……
　　黄晋第觉得，自己一生中最致命的缺点正是对未来的怯懦——虽然其他人并不认为这个直到今天仍能呼风唤雨的老人存在这种情绪——这种怯懦使他安于现状，使他不愿意触动黄氏越来越腐朽，也越来越庞大的躯干。
　　冥冥中，黄晋第将黄宣看作了自己，他希望自己的长孙不会步自己的后尘，希望自己的长孙能扛起黄氏的大旗——也只有他能扛了。
　　“要勇敢……”，时间，使黄晋第只能寄希望于黄宣，也只余下了希望。
　　……
　　从中国到巴西的航班很多，经欧洲可选法航，汉沙，荷兰航空，经约翰内斯堡可以选择南非航空公司，经美国可以选择美联航的班机，但需要准备美国签证。这个时候就可以看出张馨仪的精明，借口到欧洲转机时间较长，她为黄宣等人选择了美联航的班机，使得黄宣有理由拿到美国签证——当然，花费绝对要比去欧洲高的多——但是，若然有需要，黄宣也能多一条路。
　　飞机周日下午2点起飞，当黄宣俯视白云的时候，他已经处理好了他所能处理的一切事务：与家人告别，与同学告别，将铝厂暂时交与李生刚管理……基地还会继续留在那里，但只要带着能量链，与洛林的联系就不会中断，做完了这件最重要的工作，黄宣心里就只剩下了不舍。
　　母亲送别的时候表现的很坚强，仿佛送儿子去做短途旅行一般，黄宣和她轻轻的拥抱，心里默默许诺，“一定要堂堂正正的踏回这片土地。”
　　飞行逐渐变的平稳起来，空乘示意可以解开安全带，黄宣一把将那累赘的东西拽掉，没有理会父亲的脸色，将头转向窗外。
　　大片的云在机翼下腾跃，蓝天反而成了点缀，黄宣贪婪的望着这些平日里熟悉与不熟悉的景象，生怕走下飞机后会再也看不到这样的云与这样的蓝。
　　“洛林，你还在吗？”虽然早已得到了洛林的保证，黄宣还是担心他在自己最需要的时候消失。
　　“在。”
　　“你能治好爷爷吗？我是说他的身体。”
　　“他并没有病，只是身体虚弱而已。”
　　“所以呢？”黄宣感觉自己也变的虚弱起来。
　　“恢复生命力的方法很多，但我目前做不到。”
　　黄宣早就知道这个结果，但他还是忍不住要问一问，然后得到一个失望的答案。窗外的云彩翻腾着向后倒去，他的嘴唇哆嗦了一下，道：“洛林，那你什么时候才能做到，我是说，类似的方式。”
　　“这不仅仅需要基地等级，而且需要目前位面的物资，具体时间无法估算。”
　　黄宣再次沉默了下来。
　　黄父同样显的沉默，他是个不苟言笑的父亲，在履行父亲的责任方面无可挑剔，但并不善于表达，更多的时候，与黄宣的沟通是由张馨仪来完成的。甚至这个时候，黄群盛本人也多少有些伤感。
　　一同前往巴西的还有黄父的生活助理李庆，他刚刚被提拔为临时管家，职责并无太多变化，但薪资显然增加了不少。
　　对他而言，留在国内还是在巴西都无所谓，免费出国也许更令人愉快，但也许是黄家父子的沉默感染了他，也许是他也预示到了在巴西的不易，脸上反而显出些微的担忧。
　　……
　　提起巴西，中国人大多知道它的足球，它的桑巴，以及它的狂欢节，但很少有人知道它的大豆，它的咖啡。
　　事实上，作为拉美地区经济实力稳居第一的巴西，他有着世界第一的蔗糖、咖啡以及柑橘生产，有世界第二的可可、大豆生产，有世界第三的玉米生产，而中国正是巴西大豆的第一大进口国。更精确的讲，当一个普通的中国人在超市拎走一桶大豆油的时候，它有大于十分之一的几率来自巴西。
　　而黄家，在巴西的主要投资正是港口与农业。
　　在农业方面，巴西是一个奇怪的国家，与数千年前就开始农垦文明的华夏不同，巴西仍处于垦荒时代，全国可耕地约4亿公顷，可利用开发的土地12亿公顷，而目前的耕地面积却仅仅5000万公顷有余，虽然近20年来逐年递增1.8％，但也只占到了国土面积的6％。
　　这样的数据可以让任何一个中国人感到震惊，如果秦始皇先生知晓了异国他乡竟然有如此良田，一定会梦想将大秦铁蹄跨过大洋。
　　在飞机上，黄宣独自翻阅着母亲交给自己的文件。这是一份股份转让协议的附件，将黄氏基金在巴西的全部产业均转自黄宣名下，并在其18岁前由监护人经营。
　　作为黄氏在国外的最大投资地，其在巴西拥有1个全资子公司，盛丰公司。拥有巴西著名的“稀树草原”的3个农场，总占地面积12万公顷。按照当年的购买价格，每公顷市值1070美元，总1.3亿美金。
　　此外，四方集团与黄氏基金分别持股西黄实业50％的股权，而后者则持有10％的Docas公司股权，这是一家主营港口建设的公司，拥有世界上最大的咖啡输出港桑托斯港口的经营权，以及其他十数个大小不等的港口权益，总值愈1.5亿美金。
　　两相叠加，黄宣转眼间拥有了2亿美金的资产，不仅如此，这两处产业均是极好的良性资产，是黄氏集团向海外扩张的桥头堡，将如此重要的一笔资产转让到一个尚未成年的三代子孙身上，是其他人激烈反对的最大因素。
　　为此，黄晋第必然付出了极大的努力。


第三十四章 两地（4）
　　圣保罗是巴西最大城市，也是巴西最大的工业中心、金融中心、文化中心，其地位与上海极其相似。
　　前来接机的是西黄实业的两位副经理，张荣和于廷黎，前者属于四方集团的派驻经理，后者则来自黄氏基金，至于盛丰公司，提起他们，两人满脸的不屑。
　　看的出来，这两家公司的关系处的并不好，黄宣有些好奇的看着眼前的两个中年人，背上挎着自己的包，缓缓的向外走去。
　　黄群盛是个很低调的人，虽然生在黄家，但却充满了学者气质，来之前他就要求一切从简，但张于二人还是开来了3辆奔驰，这在圣保罗倒也不算显眼，在巴西，有钱人通常喜欢使用直升飞机，因为交通堵塞实在是太过严重。
　　张荣落后半步，跟在黄群盛身边，虽然四方集团由张馨仪创建，但在理论上，它的权益是归于黄宣父母二人所有，因此，黄群盛也算是张荣的老板，这从张荣与于廷黎的神色中就能看出端倪，两人均是西黄的副经理，但张荣就明显更注意言辞，于廷黎就显的自在许多。
　　圣保罗机场的接机厅很宽敞，形形色色的人物在其中穿梭，在人们高举的牌子上，你可以看到英文、法文、俄文……仿佛一场小型的语言展览。在黄群盛与人寒暄的当口，黄宣背着自己的小包无聊的在附近转悠，很容易就看到了一群彪形大汉。
　　从他们统一的西装来看，似乎很像传说中的保镖，黄宣不由的多看了几眼。说老实话，虽然黄氏是一个大家族，但除了特殊几人，很少有人会在出门时带上一卡车保镖，那会显的很傻——你就那么招人恨？也因此，当黄宣在这充满了异国情调的候机厅内发现十几个表情严肃，身材魁梧的老外围成一圈，不由的起了捉弄之心。
　　两个身高足有1米9的家伙站在外侧，机警的注视着周围，黄宣在他扫视到自己的时候，故意挑了挑眉毛，眨了两下眼睛，很有些挑衅的味道。
　　这也是在家养成的不良习惯，遇到人总是第一时间想要来个恶作剧。黄宣心想，既然你们要站桩，那我就继续眨眼睛了。
　　看对方是个十几岁的少年，保镖尽忠职守的审视了一番，就将目光转了回去，黄宣却不领情，左右无事，又对着这大家伙笑了起来。
　　笑容自然很无趣，就像在飞机上过夜一样，黄宣正准备更进一步，前面的人群开始变形，那群保镖也紧张了起来，几个人挽起手搭起了人墙，领头的率先走了前去。
　　候机的人群发出几声不满的嘟囔声，很快就哑然失音，黄宣也将头伸的老长，手搭在额上，眯起了眼睛。
　　却是个穿着一身夏装，带着墨镜的古典美女。
　　这里所说的古典，与中国式的古典毫无关系，而是欧美人常常褒奖的古典，塑像般的脸庞，立体的身材以及大理石般光滑的皮肤。
　　她穿着露肩的套裙，淡黄的金发自然的垂了下来，随着动作轻轻的飘舞。白嫩的手臂拎着一个巴掌大的小包，脚上登着细跟高跟鞋，纤细的小腿自脚踝圆润的伸展上去，诱惑着人们的目光，却将其上封闭了起来。
　　虽然还未成年，但黄宣已经拿到了身份证，他觉得，自己已经拥有了欣赏美女的权利。
　　向后看了一眼，几十米外的老爸依然在谈话，黄宣松了口气，又向前挤了挤。
　　原本负责照看黄宣的李庆并不是个好保镖，他也被美女吸引了过去，根本没有发现黄宣的动作，等到第二波下机的人赶来，黄宣就已经处在了人群的最前端。
　　保镖先生们小心的将其围在中间，打前两人负责开道，很快就要离开黄宣的视野，已经拥有身份证的未成年人有些不太高兴，自己挤了一身大汗来看她，就这么走了似乎有点不给面子了吧。
　　一个人战斗着的黄宣顺手从包里拿出喝了一半的矿泉水瓶，呼的扔了出去。
　　不知这是黄宣造成的第几次混乱，可以确定的是，这是他在国外造成的第一场混乱，距离踏上巴西联邦共和国的土地26分钟。
　　黄宣没有见过手榴弹在人群中爆炸的景象，也从未考虑过这个问题，但他用一个矿泉水瓶就弥补了这一遗憾。
　　当矿泉水瓶距离保镖还有数米的时候，领头的保镖一声大喊，整个人将古典美女扑倒在地，接着是第二个人和第三个人，外侧的保镖已经将手伸进了西装，看到了这一幕的群众仿佛从大喊中惊醒过来，尖叫声立刻响彻云霄。
　　如同在沸油中滴进的水滴，接机厅很快乱成了一团，除了当事人，很少有人明白发生了什么事情。
　　女人们重新诠释了高音，男人们则偶尔吼叫两声，奇怪的响声此起彼伏，黄宣的大脑有些运转失灵，等他想要抽身走人的时候，两个彪形大汉恶狠狠的扑了上来。
　　黄宣吓的一缩脖子，左手顺时针挥了出去，想要躲开前面一人的拳头，却忘记了自己身体已经不同往昔，只觉得拳头塞进了一团木屑当中，“嘭”的一声，就将靠后的家伙打翻在地。
　　一招得手，黄宣哪敢久留，将前面一人的手掌打开，扭头就走，临走之前，向后看了一眼，正好与被撞掉墨镜的美女四目相对。
　　这是一张迥异于东方人的面孔，嘴唇饱满但唇线分明，挺直的鼻子略显狭窄，但配合较高的颧骨却充满了韵味。黄宣有两个被称之为美女的堂姐，更有一个优雅而美丽的母亲，但不得不说，这个耳朵上还挂着墨镜的美女有着全然不同的外表。
　　略显尴尬的笑笑，黄宣下意识的做了个鬼脸。在第三个保镖冲上来之前挤进了混乱的人群，洛林稍稍动用了一点能量，羁绊了追兵的脚步，让黄宣顺利的逃到了父亲身边。
　　黄群盛抱怨了一句，牵着黄宣的手，快步离开了大厅，却不知道，造成这轰动效应的正是自己的儿子。


第三十五章 等待（1）
　　事件悄无声息的度过了。第二天一早，黄群盛很早就起了床，叫醒黄宣后就整理起了行装，他将以访问学者的身份前往圣保罗大学，因为担心安全问题，黄宣也不得不跟在身后。
　　西黄实业为他们寻找了一所小型别墅，大约300平米，距离学校只有不足两公里，起的早些可以徒步前往学校，黄父很喜欢这里的环境，很快就同意了。
　　在这些问题上，黄宣是没有多少发言权的，他也会在圣保罗大学的外国语学院旁听，此外，还需要每天花费3个小时在家教身上。在有更佳人选之前，这个职务将由达西尔瓦兼任。
　　达西尔瓦是西黄实业为黄群盛找的翻译，三十多岁的巴中混血儿，中文说的有点次，但葡语翻译的还算准确。
　　巴西的官方语言是葡萄牙语，但远离葡本土的地理因素和多年的政治文化作用，使得葡萄牙词典在这里一点都不好用，不过巴西人通常都会一些基本的西班牙语，只是英语却并不普及。当然，即便每个巴西人都通晓英语，对于黄宣也没有多少帮助，洛林倒是可以作为翻译，可是由于地理原因，这个吝啬鬼很少开口，按照他的说法：“储存能量序列级别高于通讯的序列级别。”
　　黄父也只会英语和一点点拉丁语，与普通巴西人交流有很大的问题。倒是圣保罗大学的教工素质很高，英语说的相当标准，与黄群盛言谈甚欢。
　　在语言方面，张馨仪也没有什么好办法，只能寄希望于黄群盛能拿出一点时间来管教黄宣，至于效果如何，只要看之前的15年就知道了。
　　洛林则在很努力的翻译资料，他的能量来源完全依靠黄宣，而国内的供应无法满足基地越来越庞大的消耗，而若想在巴西为基地传输能源，就需要基地进行移动，是否值得，是一个很重要的问题。
　　巴西的核电倒是十分发达，可也必然的归于国有，另一方面，它有着世界上最大的生物能源生产国，主要生产生物柴油和燃料酒精，后者每年生产21亿升，在翻译了这个数字的时候，黄宣似乎听到了洛林的口水声。
　　“其实，我不仅仅可以消化电能。”洛林如是说。
　　黄宣也有一点点心动，不过这里不比国内，老妈说的好，多看少说，他看着电脑上的资料，不能拿定主意，他试探着道：“洛林，要不我再收购一个铝厂之类的高耗能企业？”
　　“可以考虑。”洛林似乎对同样的提议没有什么精神，“大约还需要1个星期，基地就将储存够足够的能源升入21级，届时日常消耗将达到每日50万千瓦时的标准，不仅需要稳定的能源渠道，而且要求能源补给充足，否则基地迁移是没有必要的。”
　　怎么能没有必要。黄宣心里暗想，我还要你帮忙呢，不过说归说，50万千瓦时按照国内普通工业用电成本计算，大约要30万元人民币，一个月就是900万，而他现在虽然空有2亿美金的资产，但经营权却在监护人，也就是老爸老妈手中，而他可以支配的金额只剩下一百万上下。
　　想到这里，黄宣唏嘘不已，半个月前他还是个千万富翁，现在就已经降了一个级别，再过上几天，只怕是要负资产了。
　　“洛林，古籍拍卖会是这几天要开吧？”黄宣想起了上一次的收获，觉得自己的需求陡然强烈起来。
　　“还有三天。”
　　“那帮我联系一下刘青山吧，就算不能去现场，也让我听听。”
　　“好的。”随着黄宣送给洛林的能量增加，后者的态度也越来越好，以往喊打喊杀的情况更是再未出现过，私下里，黄宣觉得这不应该仅仅与权限有关，也许是序列问题？当然，一切都是纯属猜想。
　　很快刘青山的声音就出现在电话中，黄宣也未客气，直接道：“刘先生，拍卖会准备的如何？”
　　“我们已经邀请了大约150人参加拍卖会，大部分人都有实力角逐您的拍品。”说到这里，他祝贺道：“听说您去巴西上学了？到时您会回来吗？”
　　去巴西上学自然是一个借口，黄宣充其量只能被称为去巴西参观了，他笑笑，道：“我就不回去了，不过有点要求可能要麻烦你们。”
　　“当然，您请说。”
　　“主要是货币问题，你知道，我现在人在巴西，因此主要使用的当然是雷亚尔（巴西币）和美元，所以希望你们能够将大部分拍卖款兑换为美元打入我的帐户。”
　　刘青山迟疑了一下，上千万的资金兑换美元是一件挺麻烦的事情，但也只是考虑了几秒钟，他还是笑着道：“这个当然是没有问题的，但因为我们之前的协议中并未写入此类条款，我需要向公司申请一下，另外付款的时间可能要延后了。”
　　“恩。”黄宣答应了一声，又补充道：“大概留存500万元人民币打入我的国内帐户，其余的都要兑换成美元或雷亚尔，如果你们不方便的话，当然也可以直接将人民币打入帐户。具体的帐户信息还有付款细则我会再通知你们的。”
　　“您放心吧。”刘青山连连答应，虽然黄宣称还是可以以人民币结算，但作为激烈竞争中的拍卖行，苏富比自然不会让客人不方便。
　　谈话到此结束，因为葡萄牙语的上课时间到了。达西尔瓦是个很尽责的老师，更准确的说，是个好为人师的巴西人，他能充分的使用3个小时中的每一分钟，判断标准就是他的语速。
　　黄宣没有任何基础，达西尔瓦则只能算作是一个学习中文的巴西人，更重要的是，黄宣哪怕是一丁点的兴趣也没有，只是痛苦的坐在那里，看着对面翻动的嘴唇，用微不可察的声音道：“洛林，你有没有办法让我一下子就学会葡萄牙语？我英语都还没弄清楚，再学一门也太过分了。”
　　“瞬间学会是不可能的。”洛林很认真的回答。
　　“买包手纸还要用葡萄牙语呢。”黄宣无奈的道：“帮个忙吧？1000万千瓦时怎么样？你就没有几万年以后的技术？难道你们以前去其他时空，还要先学一次语言？”
　　洛林显然很喜欢黄宣提出的交换条件，但还是诚实的道：“21级基地之后才拥有辅助学习的功能，但还是要花很长的时间。此外，我建议你学好语言，这在位面旅行中是十分有用的。”
　　听到很长时间这个词，黄宣觉得无趣，道：“能有什么用，反正你有翻译的能力。”
　　“当我并不能理解很多你们才能理解的东西，这会让你丧失许多机会。”
　　“随便吧。”黄宣才不稀罕这些机会呢。
　　认真的达西瓦尔却未发现，自己唯一的学生正在深度走神状态中，一个人讲的还很开心，黄宣盯着桌子上的教科书发呆，洛林忽然道：“黄宣，有兴趣前往其他位面吗？”
　　这已经是洛林第三次邀请黄宣了，之前黄宣总是拒绝。这也并不奇怪，在新鲜劲度过之后，没有冒险精神的黄宣同学宁愿去看场无聊的电影，讨论一番水门、火门，绿帽子门，也不很乐意再去一趟完全超过自己认知的地域。
　　如果不是被送到了巴西，他对洛林都会失去大部分的兴趣，他名下的资产已经有两亿多美元，放在国内也能上个什么排行榜了，又没有恩怨情仇，何苦来着。
　　迟疑了一下，黄宣看了一眼唾沫横飞的大西瓦尔低下头小声道：“其实，你知道，我现在不能回国，你不是说现在不准备移动基地吗？”
　　“不移动基地也可以进行位面旅行。”对于黄宣的问题，洛林完全可以理解为轻视，他提高声音道：“只需要消耗稍多的能量。就可以进行正常的时空旅行，位面时代的基础是能量，能量！”如果是以前，洛林也许会很在意能量损失，不过现在，他已经明白，只有开源才能满足需求。
　　洛林连说了两遍，黄宣用手遮住额头，嘘了一声，道“那随便了。”
　　见黄宣终于有兴趣再去其他位面，洛林大约也兴奋了起来，立刻道：“如果想要出发，那么首先需要准备一般等价物，储存品仓库，能源储备……”


第三十六章 等待（2）
　　说是要出发，但实际上还是又等待了一周，这主要是为了等待古籍拍卖的款项到账，与洛林估计的价格类似，11本书总计得到税前款3200余万，砚秋藏《玉霜簃戏曲钞本》溢出估价15％，达到710万，在近年古籍拍卖品中排名第五。
　　人民币与雷亚尔的比值在1：0.24左右，不过苏富比将其中的大部分都换成了美元，打入了黄宣的帐户。如果计算回报率，那么黄宣只用了三天时间就获得了50倍的盈利率，这还是因为洛林当时能量匮乏。
　　为此，黄宣特意打国际长途给李生刚，令其随时准备联系发电机租赁公司，并尽量榨取铝厂的电力供应，储存了上千万度的电能。
　　不过，在准备一般等价物的时候，黄宣遇到了一点点小麻烦。
　　洛林在成功完成22级基地的升级程序后，能够携带的物资数量和种类大大增加了，而且同体积重量基数下，需要消耗的能量也降低了数倍，同时，能够前往T1600之后的时空更是让黄宣增加了期待。
　　不过，正是因为这种期待，使得准备一般等价物变的略微困难了。
　　虽说基地储存了上千万度的能量，可一旦前往异位面，不提期间消耗的能量，若然真的碰到一个未遭遇时空震荡的位面——虽然这种几率小的可怜——但还是不得不留些能量提防，如此，如何高效的携带物资就是一个很重要的问题。
　　洛林给出了以往基地通常使用的物资清单，无外乎各种粮食产品——这是性价比最高的选择，此外还有特殊工艺制造的工艺品——通常而言，树脂消耗的能量要小于玻璃，而玻璃消耗的能量则普遍低于金属，本着这种原则，以往的，或者说是10万标准年以前的时空旅行者们总是喜欢带些精巧但脆弱的小玩意，它们最大的缺点是难以估价和出手，但成本低廉。
　　据说，在位面通道中消耗能量的具体机理涉及到了分子结构与能量谱系的关系，是以往科学家们研究的中心问题。而洛林给予黄宣的解释则是，越是不易保存的产品就消耗越少的能量——不过，这又无法解释容易生锈的铁为何要比钻石消耗更多的能量，也许是不考虑物质之间的相互关系？但却又与保存本身相悖。
　　虽然监守者阁下本身的权限提高了，智力水平也有了明显的改善（黄宣的说法），但他还是很少能揣摩到黄宣的心思。
　　位面旅行这么危险，高风险当然要有高收益，而收益又是与成本挂钩的，所以几天以来，黄宣做梦都是在想带哪些物资的问题。
　　粮食是必不可少的，只要有人的地方，这就是标准的等价物，据说以往其价值还相当的高。牛羊似乎也行，不过却麻烦太多，首先要清洗肠胃，旅行者很少有愿意的……
　　对于位面旅行者们而言，黄宣真是遭遇到了一个快乐的问题，在大位面时代，粮食等产品的价格一度高昂的令商人们无法接受，在某些位面，它们甚至要带走二分之一的利润，而黄宣一度挠头的能源问题却反而很容易解决——对能源有着无限渴求的位面时代，最廉价的反而是能源，因为他们追求的正是廉价的能源。当然，大位面时代终究无法持续下去，就像一个美丽的乌托邦，自由交易很快带来了不能遏制的时空震荡，只有那些封闭的位面才能有机会躲过。
　　然而，现实终究是现实，面对高昂的电费和有限制的物资携带，黄宣最终还是购买了1500吨粮食，以及少量的蔗糖、花椒、白粉等调味品。虽然数量不少，但圣保罗却是巴西最大的商业中心，只要付的起钱，桑托斯港可以运来世界上的任何商品。
　　……
　　5月28日晚7点，黄宣悄无声息的从公寓中消失了。今天晚上黄群盛将留在实验室，李庆虽然会在家中，但却不会进入黄宣的房间。所以一直到第二天早晨10点，黄宣的行踪都将无人关心。
　　位面通道永远都是那般的绚烂多彩，周围的一切似乎都有着不同的眼色，但仔细观察，却又觉得一般无二。
　　孤零零的漂浮在空中是一件很无聊的事情，特别是当你周围找不到参照物的时候，黄宣无趣的问洛林道：“为什么我去了其他位面，再回到P112的时候，时间是不统一的呢？那我为什么不能去P112位面的其他时空？那一个位面又会有多少个时空？”
　　“因为时空是符合朴素的量子理论的。”洛林回答的很正式：“时间是一份一份存在的，并不是连续存在的，简单的讲，就是一段一段的时空组成了一个位面，故而只要回到同一段时空，对于你本人而言，时间都是统一的。越是高等级的穿梭机，消耗越多的能量，就能越精确的控制进入和进入某一时空段的时间。若是在时间段尽量靠前的部分离开，而在靠后的部分进入，那么你在其他位面逗留的时间也越长，但最长不能超过离开时时间段的总长，否则将再也无法回到初始位面初始时空。”
　　“另外，时间段的长度也是不一的，是在变化中的，某些时候，时间段可能连一秒钟也不到，而某些时候，一个时间段的长度可能长达数月之久，对目前所处的时空判断也是穿梭机的基本要求之一，但判断越精确，制造难度也越大。”
　　洛林的解释还算通俗，但也通俗的有限，至少对黄宣而言，这样的解释是很不清晰的，但他询问的目的也只不过是打发时间而已，并没有真的准备了解一台几万年前的机械，故而开玩笑道：“那你上次把我丢在另一个时空，如果动作慢点，岂不是要把我弄丢了？”
　　“当然。”
　　“这回答真冷酷。”黄宣不介意的笑道：“其实就算丢了也有办法的，只要不停的穿越时空，不也有机会回去？”
　　“几率过低。”也许连洛林也难以判断这几率有多低，但他还是很认真的道：“每个人能够进入其他位面的次数也是有限制的，限制次数取决于位面缓冲带能量比。所以无限进入是不可能的。”
　　黄宣一惊，道：“那我能进入几次？”
　　“目前该位面处于时空荒漠状态，已知的时空基地只有一个，并且你拥有次高权限。故而整个位面缓冲带能量都可以供你使用，无须担心。”
　　黄宣可不喜欢坐吃山空的想法，他不满道：“那究竟是多少次呢？那个什么缓冲带能量又是哪里来的？就不能补充了？”
　　“缓冲带能量可以补充，而能够使用的能量取决于总能量与维持位面平衡所需的差值，差值越高，可以进入位面的次数也越多，按照你所理解的理论，任何一个位面的能量都是守恒的，所以要想获得更多的能量，就要攻击其他位面，从而夺取能量，并减少自己位面的损失。”
　　“这么复杂？还打仗？”
　　“当然，在维持位面所需的能量高于位面总能量的时候，时空震荡就会发生，就可能摧毁某一些时空（时间段），甚至摧毁整个位面，从而导致长时间的时空荒漠。目前P112就处于此种状态。”
　　黄宣伸了伸舌头，还要再问，眼前的光线却异样起来，对此他倒也熟悉，想来是地方到了。


第三十七章 斯匹次卑尔根群岛（1）
　　“P146T1631W7814抵达。”
　　每当洛林做起与他的职责相关的事情时，语气反而显的尤为生硬，黄宣踩着坚硬的土地走出了位面通道，比起在通道中脚下无根的环境，这可强多了。
　　“现在是哪里？”黄宣说着，猛吸了一口冷气，道：“好冷啊。”
　　说话间，全身猛然暖和了起来，洛林则回答道：“处于标准时1631年，地理位置在斯匹次卑尔根群岛朗伊尔城附近，这里靠近北极圈，目前温度，2°C，我已经为你套上了能量圈保持温度，但还是建议你迅速穿着衣物。”
　　“是你让我穿少点的。”黄宣看看自己身上的长袖T恤，这还是考虑到短袖给人的视觉冲击太强……，虽然身上已经不觉得寒冷，黄宣还是打了个冷战，跺跺脚，道：“找人。”
　　“向西3公里处有大量人类活动。另外请注意，你能够停留在P146的时间最多不能超过84小时。”
　　“就是三天半呗，说那么复杂。”黄宣缩了缩脖子，总觉得自己和附近坚硬的冻土不搭界，摇摇头，看准方向迈开了步子。
　　在路上，洛林开始搜索位面信息，这是最重要的步骤，不仅仅可以确定目前的安全性，还是确定行止的关键步骤，在时空震荡发生以前，各个位面的环境都已经得到了充分的考察，但在目前的时空荒漠环境中，资料均已过时，唯一可以寄予希望的只能是标准位面相似度，如果这也是一个经历了严重时空震荡而发展起来的位面，那么它通常会拥有较高的相似度——在这个时候，时空荒漠反而成了优势，如果是在大位面时代，哪里还有什么相似度可言，无数跑商的家伙早就把能毁的都毁了，若非如此，时空震荡又怎能发生。
　　作为最靠近北极的人类聚居地，斯匹次卑尔根群岛的植物覆盖面积少的可怜，特别是在靠近内陆的地区，往往只有些微的苔藓露出土地，洛林说这里还有大批的北极熊出没，让黄宣走的有些惊心动魄。
　　一边走，洛林一边开始向黄宣普及该地区的基本信息，内容多而繁杂，令他不堪其扰，心想，如果真的都听进去了，那只要再来几次时空旅行，历史学和地理学也算是出师了。
　　斯匹次卑尔根群岛又名斯瓦尔巴群岛，在黄宣的时代，这里属于挪威的领土，不过目前，这里的主人是荷兰人。
　　17世纪的荷兰是全世界最强大的国家，被誉为“海上马车夫”，而斯匹次卑尔根作为它的殖民地，倒也颇受重视。
　　空气仿佛都是寒冷的，远远的开始听到有人说话的声音，穿过空旷的原野，可以看到一个小小的渔村。
　　“似乎是个集市。”黄宣加快了脚步，能量圈的保暖作用不错，但他还是更喜欢衣物。“17世纪什么值钱。”他已经在考虑换什么服装了？北极熊皮衣？会不会太重了一点？
　　“郁金香。”洛林的回答险些让黄宣吐血，他突然记得刚才似乎听到了类似的资料，貌似荷兰有段时间疯狂的交易郁金香，人们卖掉资产以购买郁金香球茎用以囤积，并竞相购买新培育出的病态品种，使得一株稀有的郁金香卖到数千荷兰盾之多，价值当时荷兰人平均年收入的30倍。
　　当然，这样的疯狂必然会被结束，当狂热过后，那些被人们珍视的郁金香贬值超过90％，至于普通的品种则大多喂了牲口。这被誉为有史以来的第一宗经济泡沫，其严重影响了荷兰的经济秩序甚至经济实力。不过，这东西在贬值之前却昂贵的不成样子。
　　“现在郁金香还值钱？”虽然已经知道自己生在北极圈附近，但黄宣还是忍不住问了起来。
　　“以该位面的相似度来分析，郁金香的销售正在高潮。”
　　黄宣微微有些失望，早知道带一批郁金香来了，肯定要比什么“永远的奥古斯都”之类的名品好。
　　几艘小型帆船扬着三根风帆快速的出现在黄宣的眼前，这是电气时代后再也见不到的式样，它们都有自己的横帆，由一幅幅帆布缝制而成，接缝是垂直的。绳索绑住风帆，并用活动的索具将之穿在一起，现在还没有发明三角形纵帆，故而风帆的面积远没有人们想象的那么大。
　　看到船来了，渔村中的人们纷纷喊叫了起来，这时几个北欧人种的男人也从低矮的围墙中走了出来，看到了黄宣。
　　此刻，他们的面目表情应当是震惊吧。黄宣耸耸肩，如果他在北极圈附近，看到一个黄种人穿着T恤走来走去，大概会叫出声来，毕竟人多一点才好打怪兽。
　　“Hoegaathet（你好吗？）”黄宣率先问候了一声，自有洛林给他当翻译，语音也模拟的很像，完全似黄宣自己在说荷兰语。
　　“Hoi”一个男人伸出一只手，回了一句，黄宣显出很高兴的神情，又大声问道：“你们好。这里离朗伊尔城有多远？”
　　“就在前面。”一个年轻人好奇的看着逐渐走近的黄宣，指了指西面，道：“你从哪里来？”
　　“阿姆斯特丹，我的朋友。”黄宣刻意表现出友好，著名的北欧海盗可是久闻大名了，他笑笑又道：“我从瓜哇岛去了阿姆斯特丹，现在是东印度公司的职员。”
　　瓜哇岛就是今天的印度尼西亚，就中国人比较熟悉的历史而言，荷兰东印度公司就是以瓜哇岛为基地侵略了台湾，最后被郑成功在百年后赶了出去。不过眼前的年轻人显然不知道瓜哇岛在哪里，但每个荷兰人都知道东印度公司，听到黄宣如此熟悉荷兰人的生活，站在较后的中年人走上前来，道：“如果你要去朗伊尔城的话，可以晚些时候和我们一起去。”
　　“那太感谢你们了。”黄宣缩了缩身子，道：“可以和你们换些衣服吗？我可以用香料来换。”
　　虽然自17世纪之后，香料已经不再是传说中的暴力，但价格依然昂贵，不过这里位于地球的最北边，香料在欧洲才更有市场。中年人摇摇头，但还是答应给他一套衣服。
　　黄宣不好意思的接受了，他不能现在从位面通道中腾出大批的粮食，倒是几个年轻人显的很热情，尤其当黄宣穿上海豹皮后，形象大变，与他们更相近了。
　　先前的小帆船运来了一些鱼类和藻类，还有大量的虾类，还有不少是挪威著名的海蜇虾，就黄宣所知它们的售价可要比装载它们的破船来的高昂，不过现在却只是渔民们闲暇的食品而已。
　　看着随手丢在地上的海蜇虾，黄宣顿觉精神一振，寒冷的空气也变的不再那般刺骨了。


第三十八章 斯匹次卑尔根群岛（2）
　　朗伊尔最近的港口叫做绿湾，只有在每年夏季的68月，海湾的浮冰才会消融，大型船舶则会在这个时候进进出出，其繁荣程度不亚于阿姆斯特丹。
　　绿湾确有绿意，这里的夏季每年有113天极昼，不仅仅是看惯了冰川的人们，就是刚刚从巴西启程的黄宣，也觉得这港湾称的上一个绿字。特别是在向阳的山坡上，各种花卉万紫千红，除了依旧冰冷的空气，短短的一段完全是南国风光。
　　马赛特对此似乎很自豪，他是出生在斯匹次卑尔根的荷兰人，但除了捕鱼，从未离开过朗伊尔城，今年据说是一个丰收年，他准备找份工作，与大船一起出海的收益远远高于自己一个人打鱼。
　　对于生活在21世纪的中国人而言，朗伊尔连小镇也算不上，或许我们可以将之称为一个大型村落，这里的常住人口约1200人，只有在每年的夏季，捕鱼的人们才会蜂拥而至，即便如此，朗伊尔城还是整个斯匹次卑尔根群岛最大的城市，容纳了整个群岛三分之一的人口。
　　看到这个情景，刚刚被海蜇虾激起了信心的黄宣又蔫了下来，这一次出门，他携带的物资主要还是粮食，蔗糖和香料只能算是附带，但只要想到脚下这个只有千把人的城市，他就觉得灰心，1500吨粮食，难道卖给每个人1吨？
　　马赛特却没有发现黄宣低落的心情，他原本只是陪着黄宣来到朗伊尔城而已，现在人已经到了，这就准备抽身离开，他着急去找一艘船出来，夏季还剩下一个月了，再晚就来不及了。
　　“等等。”黄宣先拉住马赛特，尽最后的努力道：“这里的政府在哪里？”
　　“东印度公司？就是这里了？”
　　黄宣眨眨眼睛，身后是一片十几栋平房，围成一个院子，他原本以为这是民居，却未想到这就是赫赫有名的荷兰东印度公司在群岛的总部。
　　甚至连一个卫兵都没有。
　　“人呢？”黄宣看着紧闭的大门，奇怪的道。
　　“今天应该有一批渔船到港，总督自然要去港口。”马赛特有些烦了，他可不愿把宝贵的时间浪费在一个来自瓜哇岛的家伙身上。好吧，也许是古瓦岛，谁关心呢？
　　吐出一口白气，黄宣拉紧了身上的衣服，道：“我和你一起去绿湾吧。”
　　“随便你。”马赛特只要能去绿湾就行了。
　　黄宣垂头丧气的跟在马赛特身后，这种情绪一直持续到绿港，然后，被无限的震惊所替代。
　　对于这个时代而言，绿港也许是个巨大的港口了，临近道路的地方停靠着两艘排水量足有200吨的帆船，按照洛林提供的资料，这个时代能够建造的最大型船舶也只有600吨，与二战时期的驱逐舰相仿佛。
　　不过，呆头呆脑的帆船可不能令黄宣张开嘴巴无法合拢，吸引他的是岸边巨大的石制平台，以及其上的巨大躯体。
　　“那是，鲸鱼！？”黄宣的声音是颤抖的，也忘记了掩饰直接说了出来，洛林的翻译则造成了重（chong）音，好在马赛特也沉浸在激动中，顾不得耳旁的声音，道：“那是第一批捕鲸船回来了，我要上船去找个活计。”
　　于是，偌大的绿湾，黄宣只能孤单单的站在那里，看十多人卖力的解剖鲸鱼。
　　从小，黄宣就知道蓝鲸是世界上最大的动物，并曾一度以为鲸鱼都是如蓝鲸一般巨大，但当真的看到这些庞然大物的时候，只能表现出震撼。
　　现在，当看到数十条鲸鱼正在被分割成块状，黄宣的震撼又开始转变为口水……至于传说中的负罪感，吃鲸鱼的负罪感？如果吃牛肉只觉得香，那么吃鲸鱼本身就应该也会开心才对——特别是在这个时代，作为普通商品而不是珍稀动物的鲸鱼。
　　只是不知道鲸鱼怎么卖，但重要的是，运这东西可不费能量啊。
　　“这是须鲸亚目，须鲸科，小须鲸，体重9吨左右，它旁边的那头是须鲸科，座头鲸属，体重约30吨，此外在南边的帆船上还有两头灰鲸，体重分别为28吨和35吨左右。目前没有发现齿鲸科鲸鱼。另外最多的是北极鲸，总数在70头左右。”说完这些，洛林又开始啰嗦关于鲸鱼的问题，不知从什么时候开始，洛林就倾向于向黄宣普及知识，这不仅仅是在旅行中，而且深入在日常生活中，黄宣倒也无所谓，只要他别太吵，说的多些也就罢了。
　　“洛林，国际市场上鲸鱼肉怎么卖？”这才是黄宣关心的核心问题。
　　洛林很快搜索了一番，道：“因为捕鲸限制问题，价格在逐渐升高中，比较好的部位，如鲸尾部的瘦肉，价格可以达到60美元每公斤，但普通的部位只有6美元左右。”
　　“也不算很高啊。”黄宣的热情降低了些，但看着眼前这大量的以千吨计的鲸鱼，又觉得受到了激励，他向四周看了看，还是问洛林道：“你知道那个总督在哪里吗？”
　　“在右前方300米处有一大群人，你可以询问一下。”洛林当然以节省能量为第一。
　　擦擦冻红的鼻子，黄宣将挡住脸的围巾提高了一些，迎着鱼腥的海风向右走了过去，这里停着的都是两三百吨的大船，不仅有水手在分割鲸肉，还有荷兰水兵顶着风站岗，站在人群中央的荷兰人背着手，与几个带着高帽的家伙说着什么。
　　走到距离百步的时候，一个卫兵拦住了黄宣，这是一个长矛兵，在17世纪的军队序列中，作为保护火枪兵的存在，但在斯匹次卑尔根，他的官阶显然异乎寻常的增长了。
　　卫兵从黄宣露出围脖的额头与眼睛看出，这不是个白人，那就足够了，卫兵将长矛放在地下，只用身体挡住他的视线，道：“hoi，一边去。”
　　“我是东印度公司的雇员。”黄宣耸耸肩，在任何时候，与大头兵讲理都是效率低下的行为，他没有取下围巾，因为他不能对上口型，所以只是微微动着嘴唇，让洛林代他来说：“我带来了整船的粮食，我要见总督先生。”
　　今天的绿湾乱极了，卫兵怎么会知道是否有一只运粮船赶到，他只是用怀疑的目光盯着黄宣，大声道：“土著，拉下你的面罩。”
　　黄宣顺从的拉下面罩，用尽量小的幅度动着嘴唇，道：“士兵，你只需要做好你的事情就可以了，我要见总督，但你不能代总督决定是否见我，明白吗？”
　　人群中的荷兰人似乎听到了这边的声音，一个头上坠着羽毛的家伙向身边的人说了句什么，另一个士兵走了过来，道：“放他过去吧，总督说要见他。”
　　长矛兵用仇视的眼光看着黄宣，但让开了身体，黄宣再次耸耸肩，来到这里的都是在欧洲混不下去的家伙，甚至于罪犯。若非由于斯匹次卑尔根成为了捕猎鲸鱼的中心，东印度公司根本不会想起这块位于地球最北边的土地。所以说，和这些人讨论礼貌问题是毫无必要的。
　　“您是？”黄宣将头上的帽子拉下来，微微躬了躬身子。
　　“范侯格·维陆微。”
　　神情倨傲的老家伙。这是黄宣的第一判断，他比身边的人都要老，同时，作为谈话的中心，他又是第一个开口的人，黄宣微微一笑，道：“总督先生，我代表约玛·奥利拉先生向您问好。”
　　黄宣的判断是正确的，而维陆微却以为他听说过自己的名字，于是挥挥手令卫兵走开，道：“奥利拉先生是？”
　　黄宣轻笑道：“是诺基亚公司的总裁，先生。我奉命运送一批粮食来这里，原本是准备卖掉的。”
　　周围的人都笑了起来，一个大鼻子笑的尤为夸张，压着帽子道：“来斯匹次卑尔根卖粮食，孩子，是我们养活了整个欧洲。”
　　自大的家伙。黄宣的第二个评价，但他还是堆满笑容道：“诺基亚公司刚刚成立，对情况有些不太了解，但粮食已经运到了，而船队又已经离开，所以我想寻找一位买家，将粮食卖掉。”
　　“哦？”维陆微显然来了兴趣，虽然他被称作总督，但与中国人理解的香港总督一类的人物是完全不同的，17世纪的东印度公司就如同荷兰的殖民地先遣军外带第三产业开发部，而后者才是殖民的源动力，故而总督阁下的实际身份就是个商人，拥有武力的贪婪的商人。
　　“主要是大米和小麦，还有少量的香料与蔗糖，都是好东西。”
　　在欧洲，香料和蔗糖刚刚度过它的最高价格，但还算是昂贵的商品，至于粮食——欧洲永远都是缺粮的。荷兰的崛起很大程度上得益于它的渔业供应了大量的食品，按照唯技术论的说法，正是荷兰人发明了一种能一刀去掉鱼肠子的手法，历史的车轮开始呼呼的转了起来。
　　“都是好东西啊。”大鼻子倒也诚实，但刚刚感叹了一句，就被维陆微严厉的眼神阻止了，总督先生淡淡的道：“现在正是捕鲸出海的季节，恐怕没有多少船可以运输你的商品了。”
　　黄宣知道这厮是想要压价，但他的确等不及了，如果三天以内不能完成交易，他就要带着这批粮食回家去，然后白白损失几百万度的电。何况，他实际上并不准备运走。
　　“洛林，咱们就不能抢一批回去？”看着正在被分割的鲸鱼，黄宣忍不住低下头道：“反正你也是直接塞到位面通道里，我们直接拿走，何必给这些垃圾交钱？”
　　“如果只带走十几条鲸鱼你就满足了的话，倒也可以。”洛林倒不反对，“只是这些荷兰人如果攻击你，我并不能保证你的安全，基地目前等级只有22级，通过位面通道使用能量是有很高损耗的，一旦消耗能量超过了储存量，你就回不去了。”
　　“你连中世纪的人都打不过？”
　　“文艺复兴以后就不是中世纪了。”洛林纠正道：“你的身体强度甚至不能抵抗一只长矛的穿刺，面对这么多人，我认为效费比太低。”
　　“什么费的，乱七八糟。”知道自己只能忍受剥削，黄宣倒也静了下来，咬咬牙，道：“总督先生，粮食的数量很多，如果真的运不完，我可以留一些在这里，等到明年船队来了再说，不过我愿意用粮食换取朗伊尔的鲸肉。”
　　维陆微眯着小眼睛瞅着黄宣，“留一些？”他似乎在考虑这是否是一个贿赂，而他身后穿着一身橘黄，仿佛一只大桔子的荷兰人此时道：“鲸油我们可以自己运去欧洲，斯瓦尔巴不需要粮食，同样也不需要鲸鱼。”说着大家又笑了起来。
　　鲸油就是鲸鱼的脂肪层，是重要的工业原料，燃料，同时也是欧洲主要的食用油类，可以制造人造黄油、肥皂、灯油等等。在这个时期，捕鲸船如果太小，人们就会将鲸油分割下来，然后将鲸鱼的其他部分丢到海里，听到洛林的解释，黄宣小小的遗憾了一番，但却略带喜色的道：“总督先生，我可以收购整条的鲸鱼，总之，价格是可以商量的。”


第三十九章 斯匹次卑尔根群岛（3）
　　以往部分欧美国家大量地捕获鲸鱼只是为了得到鲸油。取出了鲸油后，他们就扔掉所有剩下的鲸鱼体。直到远洋船的大型化之后，他们才开始利用鲸鱼肉、须、骨头、筋等。
　　食用鲸肉的主要是挪威和丹麦等北欧国家，以及诸如日本等岛国。而须骨则主要作为女性内衣，电影《加勒比海盗》里，女主角就被紧身内衣给勒晕了。不过这项工艺到了18世纪中期才有了更大进步，他们在女士内衣前部中央插入带状鲸骨或木片、金属片，再把鲸须事先按体形曲线弯好，嵌入衣身，在胸衣上沿，也横着嵌入一条弯好形的鲸须，背后的鲸须似乎直线的，强迫性地压迫肩胛骨，使背显得很平。布的接缝也很巧妙。据说可以从嵌入鲸须的数量和接缝的处理判断出胸衣制作的年代。
　　如果将以上作为废物利用的话，真正影响现代捕鲸活动屡禁不绝的则在于鲸油的特殊性，作为机械油，鲸油是非常高质量的，这种稀少的生物油大多是用于火箭发动机和金属工业，同时它也是非常好的润滑油、压延油、界面活性剂，而即便鲸类如此稀少，后两个用法至今还在沿用。
　　可以说，现代社会对鲸鱼的利用基本达到了最高值，当然，我们对一切生物的利用已经达到了一个巅峰，只是由于鲸鱼被过度利用，变的稀少了起来。而面对无数个小山组成的鲸鱼，黄宣的心情的兴奋与沮丧同在。
　　斯匹次卑尔根位于北极圈，历史上——也就是现在所处的时代开始，斯瓦尔巴群岛是整个北极捕鲸的中心，荷兰、英格兰、法国、西班牙、葡萄牙，昔日的海上强国、弱国均曾染指过此片海域，而北极鲸在被捕猎一个多世纪后，濒临灭种。
　　21世纪的日本人已经将捕猎的阵地转向南极，于是问题来了，卑尔根捕猎的主要是北极鲸以及少量的其他鲸鱼，但在黄宣所处的时代，科学家所知的北极鲸总数也许都没有绿湾此刻的多，怎么才能把北极鲸卖掉，就成了最大的问题。
　　总督先生却不知道黄宣在想些什么，不过他对黄宣的提议明显很感兴趣，以17世纪的技术和消费能力，丢掉的鲸鱼体远比能够利用的多的多，他对身旁的两个人笑笑，道：“我应该如何称呼阁下？奥利拉先生的信使，还是诺基亚公司的先生？”
　　“你可以叫我黄宣，我的父亲是荷兰人。”黄宣心里对老爹说句不好意思，继续道：“如果您愿意的话，你可以叫我飞利浦，或者联合利华也没问题。”
　　对于他的古怪名字，维陆微努努嘴，乖乖的读到：“那么飞利浦先生，你想要用什么样的价格来换我们的鲸鱼，或者说，你想用多少粮食来换呢？”
　　周围的水手仍在辛苦的工作着，但东印度公司的官员们都已经围拢了起来，他们中的大部分在欧洲都无甚地位，出生底层，自然也很难见到黄种人，更别说一个说着流利荷兰语的黄种人了。
　　黄宣将手偷偷的缩在袖子里，再拿出来的时候，已经握满了小麦，他张开手，伸在空中，道：“总督先生认为，这样的麦子应该给什么价格呢？”
　　维陆微并不看黄宣手上的粮食，只是笑笑：“这取决于你准备以什么价格购买鲸鱼。”
　　一群人又哈哈大笑了起来，不得不说，这个时代欧洲人的习惯真是粗鄙而令人厌恶。
　　黄宣微笑着将麦子收了起来，视周围人的嘲笑为无物，这样的情形他从小不知遇到了多少次，例如他那讨厌的堂哥们，往往喜欢围拢在一起嘲笑他人，可一旦嘲笑被无视了，这些人反而会觉得难受。
　　那大鼻子荷兰人显然不太舒服，他仰着头道：“这位父亲是荷兰人的飞利浦先生，这个群岛是属于荷兰人的，你应该让你父亲来谈。”
　　黄宣正要答话，这时却有人用不太标准的荷兰语道：“是吗？”
　　却是一位来自圈外的欧洲人。他梳着油亮的头发，衣服束在腰间，让海风也无法吹乱，与周围的荷兰东印度公司的先生们相比，他的服饰显然有着不小的区别。
　　维陆微闭起了一只眼睛，然后看了看他身边的大橘子，后者摇了摇头。
　　插话的欧洲人很自觉的向前走了一步，站在所有人面前，道：“什么时候，这个群岛是荷兰人的了？”
　　这一次，他用的是西班牙语。
　　在16世纪，西班牙是超级大国，正是由于它的压迫，荷兰方才揭竿而起，因此大多数荷兰人就算不会说西班牙语，听到了总是知道的，就像是今天的中国人很多不会英语，但有人说英语的时候，还懂得骂一声“美国佬”或香蕉的。
　　对荷兰人而言，西班牙佬是极其可恶的，17世纪初，尚未确立世界霸权的荷兰人刚刚开始他们海上马车夫的事业，而西班牙人自然也很不忿昔日的小弟做自己的大哥。故而当发现插话的人是个西班牙佬的时候，荷兰人的鼻子都通红了起来。
　　黄宣向后退了一步，并不准备卷入两者的争斗中，何况按照洛林的说法，斯瓦尔巴本来就是人家荷兰人发现命名的，按照这个时代的逻辑，这自然就是荷兰人的了。
　　然而，新加入的西班牙人对争斗的兴趣显然没有对黄宣的兴趣来的浓厚，他故作优雅的正了正帽子，转声对黄宣道：“飞利浦先生，请原谅我刚才的鲁莽，并对我无意中听到了你们的对话而表示歉意。”
　　黄宣耸耸肩，道：“没关系。”无意就无意吧，欧洲佬都是假正经。
　　“介意我看看您带来的麦子吗？”
　　“当然不。”黄宣将一半的麦子倒在对方手中。
　　“很饱满的麦粒，如果在欧洲，1000磅能值50个银币。”西班牙人笑着将麦粒递给黄宣，道：“我叫胡安，介意我加入这笔交易吗？”
　　“当然不。”实际上，黄宣是非常的欢迎，他将目光转向胡安，道：“你希望用里亚尔与我交易？”里亚尔就是西班牙银币，目前还算是硬通货。
　　“弗罗林也可以。”胡安笑看了一眼维陆微。
　　在钞票面前，维陆微也忘记了国仇家恨，将身旁的大橘子推开，道：“飞利浦阁下有带来了麦子？”
　　“6船，还有大米，先生。”
　　洛林忠实的翻译了黄宣的话，而这句话，彻底引爆了大鼻子们的热情。


第四十章 斯匹次卑尔根群岛（4）
　　黄宣的时间不太多，但并不是连谈生意的时间都没有。洛林在港口的一个装卸台放下的大约10吨左右的麦子和大米，以及数十公斤的香料，几乎令荷兰人与西班牙人争破了头。
　　为了冷却双方的热情，同时也是为了让其他船长们听到这个消息，黄宣决定第二天一早开始正式交易，价格就按照每1000磅30个里亚尔或者10个弗罗林交易，并且可以用鲸鱼等海产来交换。
　　弗罗林是金币，5500个货币单位含黄金110盎司，以目前的金价计算，每弗罗林大约价值6美元。相当于每公斤粮食0.2元人民币。
　　这样计算，似乎黄宣有些亏，不过，若是再考虑到400年来的通货膨胀率，那么价格就高昂了许多，如果不是身在荒凉的北极圈，想来手边的这笔粮食也该大赚一笔了。
　　不过，人贵知足，黄宣很感谢自己没有被送到某个印第安丛林中，希望大位面时代的旅行者少一些这种变态，也少一点此类的位面数据。
　　黄宣总计携带了1500吨粮食，大约相当于330万磅，价值33000弗罗林，这可是一笔巨大的资产，可以组建一支船队绰绰有余，此外他还带来了数吨重的香料与精致白糖，比起欧洲人现在使用的蔗糖，这些精致糖无论口感还是观感上都上升了数个档次。
　　在绿湾靠近仓库的地区，黄宣摆了个小摊，他的身后是一个容积数百立方米的小仓库，而在他面前，则一次摆放着大米、小麦、香料和蔗糖。
　　总督大人似乎很忙，并未前来，胡安则饶有兴趣的站在黄宣身后，东印度公司的荷兰人似乎都藏在了家里，只有过路的水手看看黄宣的小摊，顺便问问价格，不过当听说1000磅起卖的时候，纷纷离开了。
　　一个水手冒着生命危险，在肮脏的远洋船内呆三个月，只能得到20个弗罗林，而买1000磅小麦，总不能自己吃，就这样，黄宣在仓库区枯坐了一个早晨。
　　不过他并不气馁，昨天下午，他已经明白，只要价格合适，绿湾内为了利润奔波的船长们并不介意自己带回欧洲的是鲸油还是粮食，而对于那些捕捞鲸鱼的远洋船而言，能用在欧洲的价格卖掉鲸油，甚至被当作垃圾的鲸鱼其他部位，并收上一大批粮食，等于是赚了两份钱，何乐而不为。
　　胡安却并不这么认为，他劝黄宣道：“飞利浦先生，我可以用每1000磅18个弗罗林的价格收下你全部的粮食，是全部，您不再考虑一番？”
　　“但你要延期支付。”黄宣无奈的耸耸肩道：“我需要现金。”
　　延期支付正是荷兰人发明的小玩意，就是这个重商主义的国度发明了延期支付，信用证等等金融基础，并发展了现代银行业，令整个欧洲心甘情愿的将财富送到阿姆斯特丹，再利用全欧洲的资产进行商业活动。
　　现在，西班牙人也学会了同样的手段，但黄宣只能抱歉的表示拒绝，作为一个位面旅行者，最无法忍受的就是延期。
　　胡安有点不太高兴，他用了两个小时去解释为何延期支付并不影响收入，但早已习惯了洛林无限啰嗦流的黄宣，并不因为西班牙人的口水而改变想法，他固执的要求现金，而胡安身上的钱却少的可怜。
　　“这样你是不可能卖的出去的。”眼看着又一个脏兮兮的水手离开了摊位，胡安气愤的道：“你不懂商业，你不懂！”
　　“随便你吧。”黄宣不准备吃饭了，他眯着眼睛盘膝坐着，等着下一个顾客光临。
　　斯瓦尔巴的阳光很舒适，明亮但不炎热，光线柔和，特别是在摄氏3或4度的环境里，站在太阳底下，心里异常温暖。
　　黄宣心里很静，与胡安相比，后者反而更像是卖不掉东西的商人，就这样坐到午后，第一个真正的顾客上门了。
　　荷兰籍船长戈纳尔有一艘旧四桅帆船，每年主要的工作就是捕鲸和鳕鱼，偶尔也会做一些运输生意，就像大多数荷兰商人那样。今天早晨晚些时候，他的二副告诉他，有一个西班牙人在出售小麦，并且以鲸油1/8（注1）的价格收购整条或分割后的鲸鱼，他和大副笑的很开心，没有人会做这样愚蠢的事情。不过到了下午的时候，他还是决定去看看。
　　戈纳尔的船在入港的时候碰到了些浮冰，虽然龙骨没有问题，但还是需要修理一番，水手们都去朗伊尔喝酒了，他要留在港口看着工人们修理，既然那个可笑的西班牙人还没有离开，他就想去欣赏一番，这个也许是整个北半球最傻的家伙。
　　“你是从哪里运来的小麦？巴黎？”说着戈纳尔赫赫的笑了起来，露出缺了一半的门牙。
　　戈纳尔穿着紧身的船长服，当然称不上华丽，但还算干净——在没有淡水的船上，干净也是一种特权。这似乎是一个能买的起小麦的家伙，黄宣抓起一把小麦洒在面前，道：“每1000磅10个弗罗林，或者30个里亚尔。”
　　船长无所谓的搓搓麦粒，然后又丢了一个到嘴里，咀嚼一番道：“是刚成熟的小麦，你不会真是从欧洲运来的吧？”戈纳尔是对着胡安说话的，由于白人天生的优越感，他想当然的以为这个西班牙佬才是卖主，而黄宣，也许是一个奴隶？
　　“我只要卖掉就好。”回答的正是“奴隶”，戈纳尔愈发奇怪了，他又搓了颗麦粒，道：“这些麦子是你的？你有多少？”
　　“当然是我的。”黄宣将帽子放了下来，露出一头的黑色寸头，道：“我现在可以卖你2万磅，如果你想要的话。”2万磅差不多有10吨的重量，也就是他身后的小仓库的容量了。
　　戈纳尔却没有立刻答话，而是翻开面前的谷堆，细细的看了一遍，才道：“听说你愿意用鲸油的价格收购鲸鱼，有这么回事吗？”
　　“如果是鲸鱼的其他部位，就用小麦或者大米来换，我手头没有太多的现金。”
　　“如果你的小麦都是这样的，我们就来谈价格。”
　　“当然。”
　　注1：里亚尔经常被分成1/2，1/4或1/8用于找零，这个规则被衍生入其他度量衡单位中。因此，直到今日，伦敦交易所的最低单位还是1/8，而不是1/10。


第四十一章 斯匹次卑尔根群岛（5）
　　黄宣在斯匹次卑尔根的第一笔生意做的很成功，2万磅小麦换6万磅的鲸肉，用他所熟悉的单位，就是用10吨小麦，换了30吨鲸肉，若不考虑位面能量消耗与风险，这样的交易可真是再好不过，多多益善了。
　　到了大约晚上12点，黄宣摊子前开始被围拢起来，越来越多的船主听到了消息，原本被废弃在港口垃圾场内的鲸鱼内脏也纷纷被捡了回来，只是由于绿港陆路运输不便，交易进行的极其缓慢。
　　主要依靠出售香料，黄宣手上已经拥有了价值3000弗罗林的现金，在美洲，这笔钱可以买下600个曼哈顿岛。很多船主都看上了这些体积小，重量轻，反而价格高昂的东西，他们更乐意装一个船舱的香料返回欧洲，而不是丢下所有的鲸油，改装粮食。
　　他们中的很多人都认为，今年的欧洲，鲸油的价格一定会大涨，而黄宣则是知道了消息的内部人士。不过这些并不影响他收购鲸鱼的其他部位，商人们有自己的判断，他们很乐意将鲸肉以及鲸骨、内脏卖与黄宣，这些部位原本都是应当丢入海中的，要再过50年，等到荷兰人的船再多一些，他们才会将这些部位运到欧洲，想办法利用。
　　可是，400年后的教科书说的好，鲸鱼浑身都是宝。其内脏富含维生素，在新世纪的价格远远高于鲸油，鲸骨和鲸须则是良好的工艺品原料，因此，在各取所需的原则下，交易进行的很顺利。
　　黄宣用100弗罗林的价格租用了直达港口的数个仓库，以便伪装成有船只运输的模样。每当一笔交易达成，洛林就会相应的在其中一个仓库中放入对方要求数量的物资，而黄宣只需要带着对方看一遍货物，银货两讫后就无须再管，直等到对方搬完为止。
　　这种方法安全而有效，黄宣只需要隐瞒三天也就足够了，至于后来人们再有所怀疑，就放进X档案好了。只是这样做的速度却很慢，今天晚上看来是需要在极昼中度过了。
　　木门有节奏的开合着，吱嘎吱嘎的声音吵的胡安心急如焚。作为一个西班牙籍的商人，这是他第三年来斯瓦尔巴，而在此之前，他在汉堡买卖过铁炮，在伦敦交易过羊毛，他熟悉欧洲的商业，他以能够清晰判断而自豪，然而，缺乏资金使得这种判断几乎成了讽刺。
　　胡安很想一股脑的收下黄宣手中的存货，特别是那些精制的白糖，眼前这些野蛮人只在乎那些小麦和香料——虽然这些粮食的质量不错并价格便宜，胡安却明白，真正值钱的是那些白糖。
　　以欧洲目前的技术水平，蔗糖很难达到足够的甜度，当然，黄糖甚至黑糖已经令他们很满意了，但胡安相信，贵族们一定会喜欢更白更细也更甜的蔗糖。
　　在黄宣与一个法国人谈拢之后，一把抓住他道：“飞利浦先生，我已经通知了船队，他们三天内就可以赶到，我们可以现金交易，您只要等我三天，我愿意以12弗罗林每千磅的价格收购你手上的所有商品。”
　　黄宣抱歉的摇摇头，道：“胡安先生，我等不了3天时间。”
　　他说的是实话，但胡安却以为是推脱。海员是最富有耐心的，他们可以为一场季风等待一年，哪会等不了3天时间，3天甚至不能为一艘船准备好食物和淡水。
　　一个葡萄牙人将胡安推开了，看到在人群中忙碌的黄宣，他只能跺跺脚，转声离开了。
　　……
　　维陆微静静的坐在椅子上，如贵族的模样将手肘平放在扶手上，几个手下站在一侧，将视线集中在桌子上。
　　桌上正是一把白糖。
　　黄宣允许人们随意的带走摊位上的商品作为样品，当然，只有那些衣着光鲜的船主或者商人才能这样做。
　　大鼻子粘起几粒白砂糖放在嘴中，砸吧了几下嘴，又放入了几粒。
　　欧洲普遍的得到食糖是伴随着美洲大陆的征服，在此之前，糖的价格可以与金等值，欧洲人甚至将其作为药品来使用，但到了17世纪，很多家资殷实的市民也可以得到食糖。
　　不过，却决不可能是如同现代白糖那般甜度的食糖。
　　对于一个出生在90年代后的小孩子而言，白糖也许根本就不甜，他们已经习惯了果糖等更高甜度的糖类。可是，对于吃红糖仍有奢侈感的欧洲人而言，白糖几乎代表了一种先进科技。
　　“真的是糖。”大鼻子用舌头舔着嘴唇道：“要比我们生产的糖好太多了。”
　　“会不会是国内的新产品。”大橘子也尝了几粒糖，道：“也许国内已经生产了许多，否则怎么会卖到斯瓦尔巴。”
　　“也许不会很多。”又一个高个子荷兰人加入了讨论。
　　维陆微依旧坐在那里，听着手下人的猜测。东印度公司总督是一个很有权势的位置，但这条理论并不普遍应用于全球，例如斯瓦尔巴。
　　历史上，起名作东印度公司的组织有数个。最著名的当然是大不列颠东印度公司。而在17世纪，荷兰东印度公司正在与西班牙人，葡萄牙人激烈竞争斯瓦尔巴的统治权。
　　目前，是荷兰占优，再过上几十年，荷兰人会彻底垄断北极地区的捕鲸业。
　　但到现在为止，维陆微还不敢有丝毫懈怠。
　　要买下那个瓜哇人手里的粮食，需要花数千甚至更多金币，而没有了这些钱，公司用什么来收购鲸油。鲸油是战略物资，难道，要打仗了？
　　想到这里，维陆微呼的坐了起来，他有些着急的道：“最近有没有从国内或者欧洲来的人？”
　　“普塞克上个月刚到，怎么了？”大鼻子有些奇怪。
　　“国内局势怎么样？欧洲呢？”
　　“都很好。”大鼻子吐了口气，道：“除了英国人，没有他们，欧洲一切太平。”
　　“英国人……”维陆微轻轻的咀嚼着这个名字，他喜欢这样做，就像是在家乡的伯爵那样，但每个认识他的人都知道，虽然范侯格·维陆微的名字前面有一个范字，可他却不是个贵族，也许当斯瓦尔巴彻底成为荷兰领土的时候，他才能得到贵族的头衔。
　　“总督大人？”
　　维陆微回过神来，将手肘从扶手上放了下来，拄着桌子站起身来，道：“克利，我们也要收鲸油，用去年欧洲的到岸价。”
　　“那这些呢？”大鼻子指着桌子上的白糖与粮食。
　　维陆微厌恶的将之扫下了桌子，道：“必须首先保证鲸油对国内的供应，这些东西，就让西班牙人去买吧。”


第四十二章 斯匹次卑尔根群岛（6）
　　维陆微是荷兰东印度公司驻斯瓦尔巴总督，却不是荷兰驻斯瓦尔巴总督，因此他的命令也只能在东印度公司内部通行。而对于从属于东印度公司的商人们而言，是否听从公司的建议只取决于利益分配，只有那些为公司工作的职员，才会遵从命令。
　　故而，黄宣的小摊位面前不仅人未减少，交易量反而有上升的趋势。只是令他微微诧异的是，人们大多并不愿出售鲸油，哪怕他是按照去年欧洲的收购价。
　　一天一夜，黄宣足足卖掉了300吨的粮食和全部的香料，而他摊位上原本摆放的样品也被拿了个精光，但由于交易的人太多，却也来不及再放上去了。
　　到了第二天上午的时候，人才逐渐少了一些，但在仓库周围，横七竖八的躺满了水手，他们大都是来当搬运工赚外快的，也有少量被船长派遣而来。当没有活计的时候，纷纷躺在冰凉的土地上休息。
　　黄宣揉了揉眼睛，希望可以缓解一夜的疲劳，他整个人都处于精神紧张和亢奋状态，到目前为止，他已经收到了3500个弗罗林，虽然暂时放入了位面通道，但那些人高马大的水手们却不知道，他始终在担心，如果有人大喊一声，红了眼的人们会如何动作。
　　好在，红毛们暂时还算安分。
　　又一批粮食送出了仓库，黄宣歇了一口气，拿出手上的登记条，喊道：“克利先生是哪位？”
　　克利正是黄宣之前见到的大鼻子，他微微弯着腰，从墙角边窜了出来，抓住黄宣的手道：“飞利浦先生，是我，别喊。”
　　“哦。”黄宣肩一耸，道：“恩……，克利先生？”
　　“是我。”克利的鼻子上似乎渗出了汗，他看看身后的仓库，道：“我们到里面谈？”
　　“就在这里吧。”黄宣摇摇头，他始终注意将自己放在公众视线内，即便去仓库看货也不例外，只有提高警惕心，才能降低他人的贪婪之情。
　　“这里不太方便。”大鼻子显然不喜欢这个地方，太引人注目了。
　　黄宣坚持的摇摇头。
　　“好吧。”克利舔舔嘴唇，将头转向门的方向，道：“我想买你的食糖，你还有多少？”说着他摊开紧握的手掌，里边攥着的都是黄宣带来的白糖。
　　“大约6000磅，也许再多一些，怎么了？”黄宣一直很奇怪，为何香料卖的干干净净，而食糖却一点没有卖掉，他原本还猜测是否与位面不同有关，这个位面的欧洲早就有了食糖，却不知道，完全是因为有心人将作为样品的食糖拿了个精光。
　　“开个价吧。”大鼻子微微的颤抖着，像是害怕，又像是兴奋。
　　黄宣眯着眼睛，手指轻轻的在仓库的墙面上敲打着，想了一想，道：“6千磅你都要？”
　　“恩。”荷兰人有些急不可耐，追问道：“开个价吧，我没有太多时间。”
　　“我想，我们得等等胡安先生，他也想要这些蔗糖，你瞧，他的船队下午就到。”
　　克利皱了皱鼻子，他不喜欢这个西班牙名字，他居高临下的盯着黄宣道：“hoi，瓜哇岛来的，我知道你想开高价，别耍花样。”
　　“是吗？”黄宣可不在意这种低级的恐吓，黄家最笨的小子也不会因此而改变想法，他耸耸肩，拿起登记单，准备喊下一个人。
　　克利不得不用手掌盖住那张纸，举起另一只手，前倨后恭的道：“上帝保佑，我的价钱会令你满意。”
　　“也许你可以下午再来。”黄宣并未拨开那张长满了冻疮的手，而是将拿着登记单的手背在了身后。
　　“我下午就要走了，带着我的船，明白吗？”克利向四周看来看，没有人注意到自己。他决定不再跟着维陆微干了，他要回欧洲去，只要带上6千磅纯白的食糖，他可以随便在欧洲任何一个国家过的很好。现在，他手上足有8000弗罗林，这是他的全部财产……呃，再加上一部分买鲸油的钱。维陆微老了，老的判断力下降，用去年欧洲鲸油价格收购鲸油！谁会干这么傻的事情，就算真的发生战争，最值钱的也不会是鲸油，反而更可能运输困难的粮食，谁关心那该死的战争物资，只有那个被爵位冲昏了头脑的家伙。
　　“每一千磅1000个弗罗林。”克利忍不住开价道，他没有时间耗在这里，谁知道维陆微什么时候会想起他。
　　黄宣的时间也很紧张，但他还是故作姿态道：“你瞧，胡安先生已经预定了这批糖。我不能卖给你。”
　　“1100弗罗林。”克利再次开价，并抑制住向四周看看的念头。
　　“1400个。”这是洛林的建议，14个弗罗林就能买一头羊，用半吨糖换100头羊，倒也公平……不过这时黄宣又想起了郁金香，如果是1400弗罗林的话，大概可以买五分之一株“永远的奥古斯都”。真是变态。
　　克利皱了一下大鼻子，还价道：“1200。我只有这么多了。”
　　黄宣看了他一眼，他还能在这里呆一天，所以，他坚定的摇摇头，道：“看来我不得不等待胡安先生了。”
　　克利喘着粗气，拳头捏的嘎嘣响，黄宣无所谓的看了他一眼，攻击拥有22级权限的时空旅行者，那对方也得有强硬的后盾才行。
　　大鼻子怅然的离开了，他不能用全部的资产去买下黄宣手中的糖，那样风险太大了，虽然得罪东印度公司的风险更大。
　　将登记簿翻到下一页，黄宣感觉很疲劳了，他还从来没有熬夜干过活，现在算是体验了。
　　又一位英国人用一船鲸鱼换了半船的小麦，英国是一个习惯进口的国家，若干年后，他们还会从挪威进口小麦，黄宣只是将时间给提前了。
　　到了晚上，黄宣的主要工作变成了收购，他要花光手上的金币，携带金属制品回家可是一个愚蠢的主意，至少在目前是这样的。
　　随意的打开一间仓库，让买主自己点货，黄宣则等在门外，看着另一边水手们喊着号子搬着成袋的粮食，一个绿眼睛的家伙在一边大声的嚷着：“小心点，别撒出来。”
　　想要出售的船主会将鲸鱼卸在靠近仓库的码头上，黄宣点过后，一大群收了钱的水手就会想尽办法将之拖入附近租用的仓库中，而洛林则会应用一切所能想到的手段将这些鲸鱼肉，从码头或仓库中偷出来，如果有必要的话，他甚至会将码头上的工人击昏了事，反正躺在地上睡觉的也不差他一个人。
　　这也许是最近10年，绿湾最快乐的时光了，凡是停泊在港口的船主都得到了这个消息，不仅东印度公司会以欧洲到岸价收购鲸油，还有人愿意收购鲸鱼的任何部位，并且可以用质量良好的粮食来换。还有什么能比赚更多钱更令人高兴的吗？
　　只有那些小船的船主们绷紧了脸，由于船小，他们捕到鲸鱼后大多只分割了最值钱的鲸油，只有数百吨重的大船才愿意将整条的鲸鱼带回港口，并顺便补充淡水，在这场盛宴中，小船主们只能安慰自己，毕竟鲸油涨价了，空出的船位可以租给其他船主，或者乘着这段时间再出海一趟，这一次再也不会丢掉鲸体了。
　　黄宣尚不知道自己改变了许多人的命运，他拖着沉重的眼皮喊着登记簿上的每一个名字，或者收钱，或者交换，或者出钱收购每一条看到的鲸鱼，至于究竟是北极鲸还是小须鲸，黄宣也顾不得了。
　　又装满了一仓库的鲸肉，黄宣拿起干毛巾擦擦冻霜的脸，抱怨道：“为什么这里连防冻霜都没有？”
　　“他们应该给了你鲸油擦脸。”说话的正是消失了一天的胡安，他的头发被潮湿的海风黏在了两鬓，看起来落魄极了。
　　“那味道也太腥了。”黄宣吸着鼻子道：“我以为你不会来了。”
　　“你还留着我要的白糖对吗？”胡安有些着急，他可是冒着翻船的危险赶回来的。
　　黄宣摊开手道：“虽然你没有给我订金，但我还是将他们留在了仓库里，不过，我并不保证会将他们卖给你。”
　　“谢谢你，亲爱的兄弟。”胡安兴奋透了，他张开手就想要抱住黄宣，被灵活的躲过了。
　　“每千磅1400荷兰盾，或者等价的鲸鱼。”黄宣一点也没有因为胡安的热情而松口，每个商人在报价钱都很热情。
　　胡安呼出一口白气，盯着黄宣道：“我们是朋友，是吗？”
　　“1400荷兰盾，或者给别人。”这种程度的炮弹甚至没有加上糖衣，黄宣将手上的登记簿晃动了一下道：“想好了再来找我。”
　　西班牙人还在考虑，大鼻子克利从仓库后冲了出来，小心的向四周看了一圈，眯着小眼睛看着胡安道：“1400弗罗林，我要了。”
　　黄宣再次摊开手，耸肩道：“那么，你们谁最想拿走6千磅糖？我要8400弗罗林。”
　　“我！”西班牙人和荷兰人同时出声，然后互相瞪了一眼，大鼻子抢着道：“是我们先谈好的？”
　　“是我们。”胡安反驳道：“我预定了这批糖。”
　　“但没有交定金。”大鼻子显然听到了二人的对话，他拿出身上的一个口袋，哗啦哗啦的摇晃着，道：“您瞧，我已经带来了定金。”
　　胡安扬起了脖子，大声道：“我也是。”
　　对他的大声，大鼻子表现出了一丝畏缩，但很快就忘记了周围的人群，仰起头，一字一顿的用荷兰语道：“这是我的了。”
　　胡安再要反驳时，黄宣打住了他们的对话，1400弗罗林已经是一个很高的价格了，否则克利也不会考虑这么久，因此抬价是没有必要的，他这般想着道：“那么二位，目前我更需要鲸鱼而不是荷兰盾，所以，谁优先带给我最多的鲸鱼，谁将获得这批白糖，如何？”
　　“没问题。”两人互相看了一眼，胡安道：“但将油送到这里太远了……”
　　“留在船上就好。”黄宣还不耐烦等在这里伪装入库呢，他点了点身后的仓库，道：“每一千磅为一个单位，谁先准备好相应的货物，谁就可以拿走1000磅的糖，没问题吧？”
　　“当然。”


第四十三章 斯匹次卑尔根群岛（7）
　　送走两人，黄宣拍着脑袋道：“洛林，我想我们忘记了一件大事。”
　　“哦？”
　　“我们忘记了在P112准备仓库了，回去后可以放在位面通道吗？巴西的天气可不比北极，在那里会把所有的肉都放坏了。”
　　“总时间不超过84小时就没问题。”
　　“不知道够不够。”黄宣无奈的关上仓库门，满仓库的鲸肉立刻进入了位面通道。他迟疑着道：“回去后，这些东西都需要放进冷库吧？怎么找人来分割？”
　　“分割可以由我来做，至于冷库，那是你的工作。”洛林毫不关心的道：“如果需要的话，你现在可以与P112联系。”
　　“现在？从另一个位面？”
　　“只是消耗能量问题。”洛林很自然的道。黄宣却感觉有些惊喜，疲惫也少了许多，立刻道：“那先，先联系……，联系谁好呢？”
　　洛林马上将黄宣认识的人列出表格，直接映在黄宣眼前，这是个很有未来风格的半透明视窗，背景透明，但文字清晰。另一方面，由于是能量投影，因此其实际只是由光线组成的，只能从正确的角度与距离看，才能看到其中的内容，若是从旁边来看，最多只能证明丁达尔现象。同时，在地球环境下，确定了角度和距离，就确定了位置，换句话说，除非有人能与黄宣的眼球重叠，否则就不可能看到这个通讯视窗。
　　说起来，洛林同学似乎是有着不少好收藏的，但只有在一种情况下，他才乐意拿出这些收藏——能量充足，并用于获得能量。
　　用黄宣的理解，洛林才是不折不扣的商人，不见兔子不撒鹰，无利不起早。
　　……
　　巴西的午后到处都洒满了明媚的阳光，这里有美洲最常见的常绿植物，也有娇柔的花朵与粗大健壮的乔木，圣保罗则又多了一样，无休止的堵车。
　　在圣保罗，街道就仿佛是一条条巨大的停车场，每辆车都在不停的换车位，换挡，换车位，再换挡，第N遍后，张荣使劲的踩了一脚刹车，然后将钥匙拔了出来。
　　看来是赶不上开会了。张荣无奈的掏出手机，决定将会议延期。无外乎巴西会成为世界上最不守时的国家，只要领略一番他们的车道就明白，守时是异常，迟到才是家常便饭。
　　正要给秘书挂电话，手机却震动了起来。
　　来电显示上没有号码，张荣缓慢的按下了接听键，插上耳机，道：“请问是哪位？”
　　“张伯伯吗？我是黄宣。”
　　“哦。”张荣一怔，道：“是黄公子啊，找我有什么事吗？”
　　“恩，是这样的。”黄宣的声音有些延迟，不甚清晰的道：“我购买了一批水产品，马上就要到岸，但联系的冷库出了一些问题，可以麻烦您给我介绍一家公司吗？”
　　张荣“恩恩”的答应着，脑子却在飞快的转动。这样的问题显然找盛丰公司更妥当，但既然黄宣找到了自己，那就说明他更倾向于与自己或者西黄实业打交道，他很快道：“黄公子，你需要多大的冷库，什么时候到岸？”
　　“12000吨”这是洛林根据售价计算的最终结果，不仅包括鲸鱼，还有不少虾和鱼类，黄宣尽量大声道：“大概明天早晨到岸，我已经安排好了，你只要到时告诉我冷库位置就行了。”
　　张荣有些为难的捏着方向盘，道：“明天的话，时间有些紧了。”但他只是这样一提，又道：“那黄公子就等我好消息吧。我准备好了怎么联系您？”
　　“叫我黄宣吧。”黄宣呵呵一笑，道：“就先麻烦您准备好了，我明天一早到达，到时候我联系您吧。”
　　“那也好。”
　　挂了电话。张荣又是长嘘了一口气。西黄事业是Docas公司的大股东，作为一家专业的港口公司，它们当然拥有许多的仓储资源，但要说万吨级的冷库，更要在一天之内安排妥当，似乎是太有些考验人了。
　　时空的另一端，黄宣一脸轻松的坐了下来，有一个超级基地的确好用，他也是长出了一口气，笑着对洛林道：“你如果能帮忙进行交易就好了。”说着就伸了一个大大的懒腰。
　　5月29日晨，黄宣回到了圣保罗。
　　父亲甚至还没有回家，听李庆说是在准备一项很重要的实验。黄宣为老爹的心理素质而感慨，哪像是他，这两日就坐卧不宁——当然不是指在斯匹次卑尔根的时候。
　　说实话，在北极圈呆了两日，巴西的气候似乎又需要适应。黄宣热的敞开睡衣，喝了一大口牛奶对李庆道：“庆哥，我今天要出去，你是和我一起，还是租辆车？”
　　“我和你一起吧。”李庆看着黄宣通红的眼睛有些担心，道：“昨晚又玩游戏了？在巴西上国内网会不会有点卡？距离太远了吧。”
　　黄宣擦擦嘴，笑道：“再远能远过从网通到电信？”
　　“那倒也是。”
　　李庆是个好脾气的助理，从来都不会如管家那般说教，做事也很稳当，除了偶尔会多说两句以外，总体上做的都很不错。
　　此外，李庆先生还有一手不错的驾驶技术，这一点在圣保罗尤为重要，在油门与刹车之间切换总是容易造成颠簸，但李庆则令这种颠簸少了许多，即便面前突然杀出一辆汽车，他也总是不慌不忙，而不是一脚踩下刹车。
　　与张荣约见的地方在桑托斯港，它是圣保罗市的外港，其与圣保罗的关系就和上海与上海港的关系一样，由于优异的地理位置和吞吐量的增加，桑托斯港在一期工程招标中吸引了众多的国际港口和航运巨头，如和记黄埔码头集团、新加坡港务集团、迪拜世界港口集团和马士基集团，而黄氏基金也是在差不多的时间创建了西黄实业。
　　因此，虽然和黄实业的第一笔投资是入股Docas公司，但它的办公地点还是建在了桑托斯港内，并逐渐开始经营货运运输和进出口贸易。
　　张荣的脸色也不大好，吊着黑眼袋，手上还残留着黄色的烟色，当黄宣红着眼睛与他打招呼的时候，前者还以为自己的小BOSS也发愁了一晚上。
　　带着这种想法，张荣挤出笑容道：“黄公子……”
　　“叫我黄宣就行。”
　　“是。”张荣保持着笑容道：“黄宣，这个冷库联系到两间，一间5000吨，还有一间稍大些，但现在也只有3000吨的量，另外还有三个冷库可以在三天内腾出5000吨的位置。”
　　“那不行。”黄宣摇摇头，他没想到找间冷库也这么麻烦，位面通道里的鲸肉显然不能与其他人共用冷库。看着远处腾空而起的集装箱，黄宣眨着眼睛道：“这么大一个港口也找不到1个万吨冷库？”
　　“时间太紧了。”张荣觉得面子上有些过不去，说起来黄宣还是他的BOSS，整个和黄实业都是眼前这个少年的，但他也没办法，桑托斯港的基础设施建设始终落后于世界性港口，何况它的大部分运量用于供应咖啡、大豆等巴西自由产品的运输，在冷库方面几乎没有投资。
　　“黄宣，我查到有一艘冷藏船停泊在桑托斯港，应该还没有装运。”洛林这时提醒道。
　　张荣还黑着眼袋等着自家小BOSS发话，黄宣看了他一眼，语气也有些不满的道：“港口内有没有冷藏船？先把货装上去再说。”
　　“有倒是有。”张荣不明白的道：“装货很花时间的，桑托斯港现在的效率是1分钟30标准箱，而且要收200美元的装卸费，如果用冷藏船装货，不如等货到港后先别卸，等我们联系好冷库再说。”
　　黄宣一时语塞，他总不能说根本就没有货船到港吧，这时他开始觉得找张荣是个错误了。
　　闪开对方奇怪的神色，黄宣稍显尴尬的道：“那就先这样吧，你找个人给我带带路，等货到港先放在那个5000吨的冷库中，剩下的就留在船上吧。其他的事情你就不用管了。”说完他就借口有事急匆匆的走了。
　　之后几天，都是洛林在工作，不得不说，“未来机械”的效率的确很高，黄宣只需要租用空的集装箱，洛林就会按照重量体积将货物装入其中，甚至还可以随时对付海关人员的抽检——在对方打开集装箱的时候瞬间换成货单上的商品，所消耗的也不过是每吨几度的能量，令黄宣惊叹不已。
　　黄宣不得不自己联系了两艘3000吨的冷藏船中，将万余吨的鲸体和鲸肉肉通通装入集装箱，再塞入了冷库和冷藏船中，少量的海蜇虾与鱼类则随便寻了两个冷库存了进去，至于海关进口信息，有洛林在，这些还是问题吗？
　　PS：有不少读者留言提到邮票的时间问题，认为崭新的邮票拿回现代会遇到年代问题，甚至被认为是赝品。因为会涉及到以后的情节，在这里解释一下：首先，邮票是真的，这一点毋庸置疑，一个专家不可能因为一个古董或者邮票保存的过好反而认为这是赝品，更不可能就此推测有人进行时空走私=。=
　　那么排除人的主观因素，也就排除了对比鉴定的手段。可以确定无疑的使用的科学的判断方法是很有限的，C14的误差在50200年，可以不予考虑。印刷品的判断除了诸如进行墨水比库对等方式外，可以化验纸张的酸碱成分，并借助纸张克度仪，拉力器，正反检测仪，对纸浆的形状结构，质地，正反面的纹路，纸张的色泽，厚薄重量（克）韧性与弹力等标准进行综合测定，但这一切的前提都是假票使用了不同于真票的纸张，而不能判断真票的时间年限。如果真的较真，可以参考文件分析中的离子扩散法或硫酸盐测定法，挥发性成份测定，这些针对的都是圆珠笔和墨水而且存在需要进行破坏性分析的要求，印油的渗散程度测试对23月的印刷品才会准确。实用的是热分析法，小一点的研究所根本没有，如果建立标准模型是很具有说服力的，但有多少《全国山河一片红》的真票给它做数学模型？另一方面，保存方法的不同是热分析法的大敌，在不同温度湿度保存条件下的邮票有着显而易见的区别，相信就算有人拍胸脯保证这是假货，在其他无数种方法的辅助下也要大打折扣。
　　以上，是海豚对走私产品的科幻的真实性保证，如果大家认为还有漏洞，海豚就要动用最终手段——洛林——来处理了。


第四十四章 斯匹次卑尔根群岛（8）
　　地球上，食用鲸肉的国家主要是日本、挪威和丹麦等，而在这些国家中，日本对鲸鱼的利用率最高，例如他们将挪威人根本不吃的鲸脂（也就是鲸油）当作美味，此外，同样的部位，在日本的售价通常要比挪威高一些。
　　然而，由于国际社会的声讨，日本人吃鲸鱼也吃的有些战战兢兢，并且对食用（或自称的科研）的鲸鱼都进行了详细的登记。同时，鲸鱼交易本身是被禁止的，这些都造成黄宣处理“财产”的困难。
　　不过，困难也只是困难而已，既然毒品和军火可以堂而皇之的销售，鲸鱼自然也不会例外，按照黄宣的想法，在日本那些专门销售鲸鱼的店铺中，老板们是不会介意鲸肉究竟来自于哪里，而在生产药品的企业中，也不会因为又便宜又多的原料而产生不满，如此，一切都只是价钱问题。
　　在联系买家的方面，洛林的作用完全比的上一个大型的咨询公司，特别是当他可以拥有任何咨询公司资料的情况下。使用电话或者传真，他甚至可以直接与对方交流，而黄宣所要做的就是，在可能的情况下露个面而已。
　　在最后一个集装箱被拖入冷库，黄宣大大的舒了一口气，冷库管理人原本不愿意让集装箱直接进入冷库，不过在溢出要价10％的面子上，勉强允许了黄宣的要求，只是还不很乐意的样子。
　　黄宣给了他一个大大的笑容，这是个可爱的巴西人，把心情放在脸上的人都可以称之为可爱，标准当然取决于当事人的心情。
　　这时李庆也舒了一口气，道：“黄宣，该回去了吧，你老爸今晚可是要回家的。”
　　黄宣应了一声，看着冷库门关上方才转身与人道别，罢了道：“庆哥可别和老爸说今天的事啊。”
　　“那说你去了哪里？”
　　“就说在圣保罗市里转了转吧。”黄宣随便道。
　　李庆“恩”了一声，和老板的儿子商量骗老板是一种很奇妙的体验，有种当奸臣的快感。
　　……
　　黄父是带着笑容回家的，据说和什么结构的研究有关，黄宣很高兴能看到父亲这样的笑容，这使他不安的心情也平息了下来。
　　晚饭后，与母亲通了电话，据说是一切安好。接着父亲就接手了电话的控制权，将黄宣一个人赶到了楼上，并道：“我给你请了新的家庭教师，记得明天早点起来。”
　　不用继续被达西尔瓦荼毒是一件值得庆幸的事情，但新的家庭教师也许叫达北尔瓦，在这件事上，黄宣是没有发言权的，他只是很气愤的对洛林道：“难道你们以前的旅行者也要学无数种语言？他们怎么不自杀？”他也许的确有愤怒的理由，当一个刚刚开始接触英文，并因此痛之欲绝的中学生，发现自己需要在半年内学会基本的葡萄牙语对话，偶尔有些神经质也是可以体谅的。
　　洛林为此只能说抱歉，对于收受了作为秘书的报酬，而不能令出资者满意，监守者同志表示自己一定会严格自律，深化改革，但在目前，他只能提出一个补偿方案：“订购一台Z990，以后在翻译方面，就可以尽量节省能量，并努力保持字节间的长度相似——也就是说，不会将一个中文词汇翻译成句子。”末了，洛林又道：“作为一名23级权限拥有者，我建议你还是学会3门以上的语言，这对于你的位面旅行是有利的。”
　　黄宣嗤之以鼻，花100万美金就为了能把Englishi翻译成英格兰而不是英国，这样的字节相似还配称之为未来水准？
　　于是，洛林同志很厚道的说：“这样在重要场合，我就可以将节省下来的能量用于视线修正，利用光线扭曲帮助你改变口型。”
　　“那在我们这叫幻象。”黄宣带着浓重的怀疑道：“如果你又能改变口型，又能按字节翻译，为什么我们之前在P146的时候，你让我用围巾把嘴堵上，或者干脆说话只动动嘴唇？”
　　“在外位面很消耗能量的。”洛林什么时候也会喊冤了？黄宣终究只能放过他，基地还在南京呢，何况服务器最终还是得买。
　　联系了在国内的李生刚等人，一切安好，鲸鱼也还在冷库中存着，黄宣只好闷闷的去了学校——圣保罗外语学院。如果说在国内，上了大学就解脱了教育的束缚，那么在巴西大学做旁听生，只是束缚的开始。
　　学院的教授大多都很认真，与中国不同，在巴西大学里，并非只有学术能力强才能升任教授，教课本身也是升迁的途径，所以黄宣遇到一位出奇认真的老教授也不奇怪了。
　　保利诺教授大概有六十多岁了，留着一头蓬乱的白发，只比爱因斯坦稍逊，他教授葡萄牙语和英语，本人则会说西班牙语与意大利语，甚至不太流利的法语，从旁观者的观点，黄宣也很佩服这位仍然在自学俄语的老人，但从当事人的观点来讲，身处一片乱蓬蓬的英语与葡萄牙语环境中，并不是令人愉快的体验。
　　黄宣去学校很早，虽然中国人总是被本国人、日本人、美国人批评不守时，但比起巴西人，他们足谓严谨，至少黄宣还从未见过在上课期间还川流不息的人群。而教授也毫不在意，但若要说他好脾气，对于在课堂上说话和做其他事的人，保利诺教授的怒火瞬间就会被点燃。
　　通常而言，保利诺先生不会使用暴力，但对巴西同学们来说，扣除学分是比赶出教室更糟糕的惩罚。
　　黄群盛是一个不太懂得教育的父亲，在国内，他能够幸福的在自己喜欢的领域工作的原因，是由于他娶到了一个使人羡慕的妻子。张馨仪全权负责了黄宣的教育。
　　可是在巴西，黄群盛只知道将黄宣丢到外语学院，并雇佣一名家教，除此以外，他将所有的时间都用在了研究院，甚至于在这种特殊时期，他研究的心情也没有稍减。
　　黄宣必须为父亲的不负责任买单，虽然他听不懂英语，也听不懂西班牙语，但他还是必须留在教室里，甚至于不能做其他的事情——保利诺教授是一个充满了好奇的老人，他对来自中国的小朋友很照顾，并不因为他只是一名旁听生而有所懈怠。
　　好在还有洛林，监守者同学是一位坚定的教育者，他相信一个合格的基地权限拥有者应该懂得3门以上的外语，并且具备超越普通人的知识——这是降低能量叠加的基础原则，黄宣虽然对此并不感冒，但还是不介意在无所事事的时候与洛林聊会。正在讨论巴西人的词语中太多当地土语的时候，后门再次悄悄的打开了。
　　阶梯教室最后的大门被学生们涂了厚厚的润滑油，开合间几乎不会发出声音，只有两扇门互相碰撞时方才会亲热的打一声招呼，整节课里，这样的声音经常出现，黄宣已经习以为常，直到有人轻轻的坐在他的旁边，黄宣方才微微的转了一下头，想看看谁这么胆大，敢无视恐怖的保利诺，穿越半个教室坐在自己身旁。
　　对方有一头完美的金发。这是黄宣的第一印象。巴西是一个多民族国家，但棕色是最常见到的发色，相似的颜色却没有黑发纯正——这是黄宣的主观想法，也许和他还是个少年，不懂得欣赏巴西美女们的伟大胸怀有关吧。
　　黄宣的座位在靠窗的位置，冷风从头顶徐徐经过，凉爽怡人。同时也轻轻的吹起了身旁美女的淡金色长发，使其略有蓬松的在脖颈处摆动。
　　头发给了白皙的肩胛最好的点缀，肌肤晶莹似雪，完全不同于他所见到的欧美人，仔细看去，毛孔紧紧的收缩在一起，整体皮肤显的平滑而娇嫩。
　　大约是感受到了黄宣肆无忌惮的注释，旁边的女生皱着高挺的鼻梁转过脑袋，丰润的嘴唇微微翘起，充分的表现出了此刻的心情。
　　偷看美女的行径并不可耻，黄宣在家早就被养的胆肥，此刻直直的扬起头，露出一抹促狭的笑容，给了对方一个大大的鬼脸。
　　“是你？”却是黄宣在机场见到的古典美女，身边的保镖不知去了哪里，碧蓝的眸子有如一泓湖水，带着迷蒙的气息，嘴角飞扬。


第四十五章 嘉拉迪亚
　　黄宣暗叫不妙，他的一个矿泉水瓶造成了一场不亚于手雷的混乱，最直接的受害者好像正是眼前的这位。当时对方带着墨镜，刚才他又是从侧面去看，一时没有认出。而他一个下意识的笑容，却把谜底给揭开了。
　　保利诺尚处在激情授课当中。黄宣缩了缩脑袋，用英语道：“你是？”
　　“嘉拉迪亚（Glatea）。”金发美女眼角上扬，连带着眉毛也弯成一轮新月。
　　借着洛林的翻译，黄宣很快道：“浪花女神？”
　　嘉拉迪亚是神话时代一个古希腊的雕刻家给他最完美的雕像所起的名字，他深深的爱上了这座雕像，于是爱神将他的痴心赐给了嘉拉迪亚。但苏醒的嘉拉迪亚将雕刻家视为父亲，众多的追求者又互起争斗，甚至为看嘉拉迪亚一眼而大打出手。天性的善良使嘉拉迪亚哭瞎了眼睛，她觉得她根本不应当来到这个世上，最终在夜晚的河边偷偷的自尽了。死后被称为“浪花女神”。
　　洛林用尽量简洁的语言介绍了这个名字的含义，黄宣觉得，这也许是他认识洛林以来，洛林的废话最有用的一次。
　　嘉拉迪亚惊讶的瞪大了美目，在希腊，她的名字当然被许多人理解，但这里是巴西，而对方，她用好奇的眼神扫视着黄宣——这个比自己还要小的少年甚至不是个西方人。
　　此刻保利诺刚刚讲到西班牙语的用词结构，黄宣则借着东风小声道：
　　“noshemoscruzado，hasdecididomirar，
　　我们擦肩而过，你下了决心看看身旁
　　alosojitosazulesqueahoravanatulado
　　身旁飘过的那双蓝眼睛，正向你看过来
　　Desdeelmomentoenqueteconocí
　　从我认识你的那一刻开始
　　resumiendoconprisasTiempodeSilencio
　　那匆匆一瞥，沉默的一刻”
　　语调有些生涩。却不妨碍那枚重磅炸弹打中来自希腊的巡洋舰，嘉拉迪亚再也不能掩饰她的讶然，红唇微开，皓齿星眸。
　　李敖大神曾经有句话，男人看到美女，身上除了一个地方硬，其他都是软的。
　　多么朴素的思想啊。黄宣自问虽然还不是法理意义上的成年人，但他却自以为已经是一个男人了。现在，事实胜于雄辩。
　　“我叫黄宣。”男人使用英语，用尽量舒缓的语调向嘉拉迪亚介绍自己。
　　“我听得懂西班牙语。”嘉拉迪亚似乎忘记了黄宣的自制手雷，欣然道：“我们可以用西班牙语交流。”
　　黄宣耸耸肩，这时候他终于明白了洛林所说的外语的重要性了，当你和一个美女聊天时，谁愿意有个家伙横插一脚，但他对西班牙语的了解，就像是对西班牙本身的了解一般贫瘠，他只能用干巴巴的英语说：“我……”
　　他又立刻闭上了嘴巴，嘉拉迪亚伸长了雪白的脖颈，金发自上而下柔顺的垂下。黄宣这时后悔的对洛林道：“洛林，有办法让我速成外语吗？”
　　监守者同志对黄宣同志的学习精神大加赞扬，但还是抱歉的道：“速成的办法是没有的，即便基地到达21级，辅助学习也需要使用2个月的时间才能完成一门语言。”
　　听到前半部分，黄宣以为他预料到了后半部分。然而，实践证明，未来是可以期待的。
　　黄宣当机立断，决定给嘉拉迪亚留下一个好印象为先。他状似看了一眼手机，就站起身来，道：“Sorry。”后门直冲出去。
　　向家中奔波的过程中，黄宣不忘叮嘱洛林：“记住嘉拉迪亚的特征，然后告诉我电话号码。”
　　“没问题。”洛林的回答真是令人愉快。
　　黄宣决定要好好学习外语，这时候他才想起，自己甚至不知道嘉拉迪亚是哪国人。
　　在国内还是中学生的黄宣尚没有习惯逃课，坐在家里有些气喘吁吁，他想要干点什么，脑子里却乱哄哄的一片，昏昏沉沉的坐到晚饭时，险些将米饭吃到鼻子里。
　　“洛林，我是不是应该给他写封信啊？”按照通常意义的分析，黄宣目前的状态就是骚动了。
　　“给谁？”
　　“嘉拉迪亚！”黄宣把这个词读的极顺。
　　“那就应该称之为情书。”洛林是个实在的孩子，但黄宣的脸霎时就红了，他诺诺的说了句什么，然后就提笔写了起来。
　　然而，问题很快就来了。
　　黄宣从来都没有写过什么情书，也没有打好写情书的文笔基础，现在直接要给外国友人写情书，工作难度似乎超过了能力。
　　不得已，他只能继续求助洛林道：“喂，有没有什么好主意啊？”
　　“什么？”洛林似乎真的不知道。
　　“情书啊，你会写不？”
　　“不会。”洛林一点都不知道委婉的拒绝。
　　黄宣状似悲痛的道：“你太伤我的心了，在我最需要你的时候，你竟然拒绝我。”
　　可以肯定，监守者同志是不会被敌人的傻瓜炮弹打中的，不过本着共产主义的精神，洛林整理了一番资料道：“可以建议你翻译中国古代情诗。”
　　“诗歌？”诗歌是好东西啊。黄宣满意的点点头，据说自己的老爹也伪装过文学青年。不过，“翻译哪首情诗呢？”
　　“曹植，洛神赋。”洛林说着就开始动手翻译，并将中文和希腊文版本以能量投影的方式显示给黄宣看，同时轻声的读道：
　　“……
　　延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。
　　……”
　　虽然曾经听过曹植七步成诗的故事，但对于洛神赋，在黄宣短暂的学习中，似乎还没有机会接触到——即便这是如此的有名。更多的时间，他应当是在与刘彭刚等人呼啸闹事。
　　即便大半都没有听懂，华丽的骈文还是在瞬间征服了黄宣。艺术是相通的，能够理解美的应当能够理解艺术。
　　洛林是在模仿黄宣的语调，之后又开始读起他翻译的希腊语“洛神赋”，采用了同样华丽而古典的“雕语”，略带怀疑，若即若离，又平静如清晨的淡泊的月光的语调。
　　黄宣短暂的失神，待洛林读完，不自信的道：“她能相信这是我写的？”
　　“她并不认识你，而只要你在下一次与她见面的时候具有此种素质，这就是你写的了。”
　　必须承认，黄宣十分的心动，但他还是很有自知之明，别说用希腊语写诗，他能用中文写一篇不错的文章已经会高兴小半天，事实上，他常常几个月也写不了一篇作文。只是洛林不知出于何种目的，偏执的想要他学习几门外语。
　　黄宣摊开手，认命的道：“我随你学希腊语，但要有随时中止的权利。”
　　“没问题。”洛林只要黄宣踏出第一步。
　　“那什么时候开始？”
　　“升级为21级基地需要1周时间，请稍等。”


第四十六章 收钱
　　六月初的两个星期对于李生刚是一个巨大的考验，在电解铝厂尚未开始运营的阶段，这个工厂每天平均消耗了50万度的电能，作为黄宣在国内的代理人——也是唯一可以支使的人，李生刚被要求保证电力供应。
　　他不知道黄宣为何有如此奇怪的要求，也许是黄家的商业机密？但对于他而言，最重要的就是抱住粗腿，抱紧了。只要抱住了黄家大少爷的腿，什么都好说。
　　然而，好景不长，铝厂的用电量飙升，一度达到180万千瓦时每天，这么高的用电量甚至超过了电厂鼎盛时期的消耗，基本达到了变压器的最大输出额。而在这炎热的夏日，民用电高峰又要求工厂减产限电，如此种种，将李生刚忙的不亦乐乎。
　　等到黄宣通知李生刚，要加大电能供应的时候，李生刚险些哭了出来。他抱着电话就喊：“老板，不能再加了，这些天不光厂长怀疑我贪污，就是市里也来人说话，要我们别偷电了，他们以为我们在用这里的电给其他工厂供应，我没敢说话，请人家吃了两顿饭，但现在民用电这么紧张，工厂再用下去，要限制用电了。”
　　黄宣只轻轻一句“知道了”，然后就勉励道：“你只要继续保证用电，其他不用管，请客什么的我给你报销，另外，你只需要向我负责，那些厂长什么的，理他们干什么？”
　　李生刚等的就是黄宣这句话，他连连说好，满足的把电话挂上了，心想：“你老林再牛，你知道老板的电话吗？有用吗？有什么用？”想着他就笑了起来。
　　无论是黄宣还是洛林，都并不很关心电解铝厂的生产情况，对于黄宣而言，这么落后的生产设备，生产出来的东西能不赔钱就不错了，何必花费精力于此，而洛林则更直接，他可不希望当工厂开工后，正常的生产会影响他的能量收入，毕竟输电设备的负荷是一定的，不可能无限制的提高。
　　挂上电话，洛林才道：“还需要大约1200万度电能供应，基地就可以完成升级并转移至巴西了。”
　　黄宣无奈的出了一口气，他现在已经是个穷光蛋了，若不计算投资在信业公司上的那笔钱，他甚至已经是负资产了。把电脑随手关了，黄宣摇着头道：“洛林，我们要没钱了。”
　　“但很快也要有了。”洛林还是很关心“我们”的钱，他自己打开了打印机，令其吐出一打资料，道：“有一个叫中岛次郎的日本人希望购买我们的鲸鱼肉，卖掉它们，我们就有钱了。”
　　“好吧。希望我们有钱。”黄宣伸了个懒腰，有时候，他也要怀疑，究竟是他利用洛林，还是洛林在利用他，好不容易赚到的一点钱，基本都变成了能量吃给了洛林，而自己所希望得到的帮助，至今还没个影子。若是被个傻机器给骗了，那可真是糗了。
　　……
　　日本人是世界的清洁夫，他们不仅在马六甲海峡游荡，还远渡重洋，嗅着鼻子闻着大西洋、地中海的味道，希望能够从中得到一点别人吃剩的，或者忘了吃的食物。
　　这个被洛林瞅中的中岛次郎的日本人是个小商人——相对于那些大型企业，一个只有4个人的公司是可以被称为皮包公司的。但就是靠着3个雇员，中岛在整个拉丁美洲经营进出口贸易，买任何可以买到的东西，卖任何可以赚钱的商品。
　　中岛的业务总是令他的客户满意，唯一可能造成不满的，大概就是利润了，中岛对利润的强烈要求甚至超过了他的鞠躬幅度，在某些时候，他甚至要求拿走60％的收入，但对于黄宣而言，他很乐于让出一部分利润，他从来都不追求暴利，虽然他的交易本身就是暴利。
　　除了中岛次郎，还有两名日本人和一个美国人加入了竞购的行列，黄宣不需要去见他们，科技的发展需要高速率的商业合作，特别是当快递将一公斤鲸肉送至对方寓所的时候，双方的友好度瞬间提高。
　　信用最直接的受体自然是商品质量，而来自400年前的鲸肉，在本质上就已经是优等品了。
　　随着环境污染的加剧，无论是虾米还是鲨鱼，地球环境中的生物体内都出现了严重的富集现象。这种现象首先被发现于DDT——在原本的设想中，这种杀虫剂具有高效率和低使用量的特点，但在随后的十多年中，人们意外的发现，处于食物链高端的生物体内出现了过高的DDT残留。
　　这种情况在海洋生物中愈发的突出，这也许是由于海洋生物的生物链更长的缘故。当小鱼吃虾米、大鱼吃小鱼的常事发生的时候，原本留存在虾米身体内的残留物就会累积到小鱼身上，然后是大鱼身上，许多次的叠加之后，处于食物链顶端的生物体就会出现严重的富集现象。
　　体现在鲸鱼中的则是汞富集。
　　虽然其程度尚不足以造成病症——毕竟人不可能每天都食用鲸鱼，但对于商人们而言，他们更希望人们不会因为任何原因而降低购买欲，就像他们对利润的渴望一样。此外，日本政府也对鱼类的汞含量做出了严格限制，每克不超过0.4毫克，但就是日本市场上很多售卖中的鲸肉，其含量也往往超过正常值数倍甚至数十倍。
　　故此，当中岛等人检验了送至的鲸肉样品后，他们对于这批商品的兴趣就更浓厚了。
　　在日本，销售鲸鱼的最大难题在于配额问题，每年日本政府都会公布他们“科研”捕鲸的预计数量，而能够得到鲸鱼销售配额的企业也都是得到注册认证的。
　　当在电话中，黄宣询问中岛次郎如何解决这个问题的时候，他回答道：“只要鲸肉没有问题就好了，政府是不会再查一遍总数的。”
　　既然日本人自己都不关心这个问题，那只要中岛愿意付钱就可以了，哪怕那些日本商人购买了来自桑托斯的鲸肉，再冒名顶替了自己原购的鲸肉也无所谓，日本有的是想要买到鲸肉的夫妻档小店，这样的店面几乎无法计算总额的。
　　只要不会暴露出洛林就OK。
　　不管是黄宣还是监守者阁下，他们对于鲸肉的最终目的地都没有兴趣，洛林先生关心的是能量输送的稳定高效，黄宣关心的虽然多上一些，但首先一步也还是卖掉来自远方的战利品。
　　按照日本国内价格，较好部位的鲸肉价格在6000日元左右，而剩余部位的价格则在1000日元到4000日元不等。洛林是一位专业的分割师，无论对方想要哪个部位，他都能在瞬间准备好，并存入集装箱内，除此以外，他还将不同种类的鲸肉混合在一起，除非有人检验每块鲸肉，否则很难发现其中掺杂着诸如北极鲸和灰鲸等目前已经濒临灭绝的品种。
　　事实上，以中岛次郎等人的商业性，寻找专业人员检验虽然是必须的，但范围一定不会过大，只要洛林注意跟踪，应当也是安全的。
　　平均而言，每公斤鲸肉的价格在3500日元，但由于数量巨大，可能影响到整个鲸肉市场的消费，黄宣最终的收入只在2500日元上下。由于交易本身并不很合法，他也没有要求货币单位的统一，毕竟日元也算是一大国际货币。
　　中岛很痛快的买下了总额的1/3，差不多3000吨鲸肉，并用12000日元每公斤的价格收购了所有的鲸鱼内脏——这是最好的鱼油类保健品来源，是补充维生素类药品的最好生物组分。而鲸油则以生物润滑油的名义卖与了美国人，他的出价是每吨2.7万美元。
　　而最终的收益也是一个庞大的数字，34，000，000，000日元，听起来很多，但实际上也就是3.2亿美元，黄宣很不屑的将银行卡丢进了抽屉。
　　与此同时，IBM的工作人员也很快的联系了黄宣，称“您订购的2台Z990已经准备好了。”
　　黄宣顿时醉了，没等挂上电话就大喊了起来：“洛林！！为什么是两台？”
　　“考试的时候你答应了一台，后来你又要求处理口型字节等问题，当然还需要一台。”
　　黄宣哑口无言，他不知道洛林是这么算的，这可是200万啊，他握着电话的手拧的咯吱咯吱响，一辆保时捷就这么晃啊晃的飘走了。
　　洛林还不忘嘱咐黄宣，道：“明天基地升级就完毕了，短时间内要将基地移动至巴西，因此请准备好相关设施，另外Z990不需要培训，可以挂机了。”
　　原话复述后，黄宣咬着牙回去玩电脑了，如果洛林在面前，他一定扒了这厮的皮，可是现在……，好在收入颇丰，黄宣只能安慰自己。


第四十七章 基地
　　在等待基地转移的日子里，黄宣让李庆帮忙注册了一家名为中兴实业的公司，并将地址定在了圣保罗市，其首先是为了基地的安全，其次也好让黄宣手上的一大笔钱有洗白的机会。
　　IBM将Z990运至圣保罗后，黄宣就恢复到每天按时听新来的家教讲课的日子里，但却再没去过外语学院。他希望下一次见到嘉拉迪亚的时候，自己至少可以流利的与之用希腊语对话。
　　洛林休整了两三天，一直等到第二个周末，方才如缓过劲来般，对黄宣道：“有没有兴趣来新基地看看。”
　　“当然好了。”黄宣早已等的不耐烦了。
　　洛林在二楼的卧室中设定了传送，黄宣熟门熟路的踏了进去，瞬间就被传送到了基地当中。
　　还是一片淡蓝的墙壁，但心情不同，环境也变的不同了。四周皆被套上了一层明亮的能量罩，脚下泛着淡绿色的能量带，大小如椅，跨足于其上，就缓慢的移动了起来。
　　据说基地内是不允许传送的，主要原因是为了防御目的，洛林说的模糊不清，黄宣也没兴趣再问。
　　随着能量带的移动，周围的墙壁上也随时显示着连续画面，并保持黄宣视线的稳定——这基本上是技术的体现，更具体的说，这是精确技术的衍生，人眼的反应时间通常低于0.1秒，也就是说，能量带与墙壁画面之间的画面误差不能高于0.1秒，同时，在每0.1秒的区间内，叠加误差也不得高于0.1秒。前者很容易达成，而后者，至少以地球目前的技术是没有实现可能的。
　　看起来，洛林所谓的升级基地并非是基地硬件的升级，反而像是对基地原有技术的利用，是因为以往能量过低还是其他原因就不得而知了。
　　墙壁的画面上显示的大多是基地条例以及条例解释的内容，黄宣只看了一会就没了兴趣，说来也怪，只要黄宣一移走视线，墙壁上的节目也立刻停止，而当他再次将视线放至附近的时候，节目又接着开始了。
　　方便倒是方便，可惜不适合看连续剧，黄宣想，如果用这种设备看韩剧，几个娘们哭一宿，你也得跟着看一宿，连上个厕所躲开的机会也没有，只希望堂姐永远也别得到这种设备。
　　接连经过了几个房间，里边的装备都闪现着能量的光泽，这是一种低强度的光线散射，并会在房间内再次引起折射时逐渐衰减，从而将重要部分隐藏在视线以外。这些房间之前大多都是封闭的，大约是得到了能量方才被开启。
　　“21级基地的日常维持能量需要1.8×1012焦耳的能量，大约为50万度，这是指没有任何使用消耗的情况，如果进入工作状态，日使用量应当要超过100万度。”
　　黄宣早就猜到了这个结果，人家都说自己一天几十万上下，可有几个人每天用几十万元的电，他自嘲的笑笑，道：“你把那两台Z990放哪了？”
　　“在C区。”说话间，黄宣脚下的能量带就向右侧滑了过去。
　　黄宣好奇的问道：“洛林，那你在哪里？”
　　“我是以基地为基础的监守者，基地就是我的躯体。”
　　“那他们怎么把你放进去的？软件？”
　　“是模拟时空震荡输入。”洛林接着说了一堆名词，轰炸完毕道：“明白了。”
　　“算是吧。”黄宣还能说什么。
　　IBM的大型电脑被洛林彻底改造了一遍，从外表看，晶莹的能量层覆盖了整个机械表面，裸露在外的机柜也通通都被打开了，黄宣这时候才发现，整个基地简直是一尘不染，不止地面上没有灰尘，就是自己身上的灰尘也被收拾的干干净净。
　　“你说差上百个世纪的技术，这东西你还看得上？”黄宣仍然为他的200万美金愤愤不平。
　　“基地原有设备基本均被摧毁，而以地球目前的环境，能够制造的设备很有限，只有经过长时间的积累才能实现，何况目前要与地球科技对接，这样的设备是性价比最高的。”
　　黄宣扁扁嘴，道：“随便吧，只要你觉得好就行。”说罢他摸摸改造版Z990的表面，问道：“你怎么改造的？好像外表没什么变化？”
　　“在保证架构不变的情况增加了20倍的晶体管，并使用能量流化床散热，按照你的理解，大概是超频吧。”
　　黄宣伸伸舌头，“我们超频可是用软件的。”他看了眼这台已经彻底被颠覆的Z990，忍不住又摇了摇头。
　　“我们开始希腊语的学习吧。”同样的，这是洛林念念不忘的东西。
　　来不及表达意见，脚下的能量带又开始了移动，黄宣只得认命的道：“记得是两个月啊。”
　　“当然。”
　　在洛林称之为B区的房间中，一个巨大的透明立柜型设备穿墙而出，待黄宣走进其中，立柜向四周打开，竟似个多荧幕的显示装置。
　　“这东西叫什么？学习机？”
　　“它的全名是辅助记忆与思考在μ5λ4型域的刺激进度仪。”
　　黄宣点点头，“好名字。”
　　“谢谢。”
　　说话间，地上也伸出了一个椅子，黄宣很自然的坐了上去，而屏幕上则开始变的五颜六色起来——却没有任何内容。
　　每个屏幕都是如此的色彩斑斓，但却显示着不同的内容，有点位面通道的感觉——黄宣却不知道，这正是高时空科学家们从位面通道中得到的灵感，刺激人脑中不同的域，并达到阀值效果。
　　洛林用黄宣的语音开始了希腊语教程，同样也是来自于标准时空的教程，它偏重于语音和阅读能力，对于书写则几乎没有帮助。
　　实际上，洛林所称的2个月也是保守估计，这差不多是最没有天赋的人所需要的时间，不过黄宣每天所能留在基地的时间有限，时间也不会太少。


第四十八章 资产
　　接连数天，黄宣的希腊语进度神速，偶尔学习几个小时的葡萄牙语作为调剂，没想到却被家庭教师很是表扬了一番。
　　黄群盛对此也感到很高兴，当然，这也意味着他放羊式的教育方法是切实有效的，他应该加深力度，将更多的时间留在实验室，而不是教育儿子。
　　张馨仪似乎更忙了，黄宣很想知道自己能帮的上什么忙，但黄母却不愿意告诉他，只是嘱咐他好好学习而已……，黄宣也没有什么办法，基地几乎是一片百废待兴的样子，虽说已经拥有了制造能力，但对能源的需求几乎达到了令人发指的地步，最令他不能忍受的是，想要制造一种设备就需要先提前制造更多的设备生产它，然后又是更多的设备生产生产设备的设备……
　　想到这里，黄宣不由的怀疑，我是不是又被洛林忽悠了？
　　“黄宣。”李庆匆匆的走上楼，敲敲门道：“有一位余立业先生找您。”
　　余立业？貌似是上海信业公司的董事长，他打开门拿过电话，用略带疑惑的声音道：“余先生？身体还好吧。”
　　“还好，还好。”余立业用清亮的声音道：“黄公子在巴西过的还愉快吧。”
　　“还行吧，算是适应了。”黄宣说话间走进了卧室。
　　余立业呵呵的笑了两声，说道：“这次打电话给您是想向您汇报一下公司最近的计划。”
　　“您客气了。”黄宣笑着道：“你可以让秘书打给我就可以了，不必亲自打电话给我的。”
　　又是一阵客套，余立业方才转入正题道：“公司最近准备进军数据库业务，并已经和深圳广远公司谈妥了收购意向，收购金额是830万元人民币，哦，关于他们公司的业务……”
　　黄宣忍不住打断他，道：“余先生办事我放心，您知道，我还年轻，比不上公司其他股东经验丰富……”其实在之前的协议中，就已经写有关于经营权的问题，黄宣是没有资格对日常事务发表意见的，即便是对收购这样的大政方针，他也必须在参加或授权参加董事会的时候才能参赞。余立业的电话大约也只是一个通知吧。
　　再次客气一番，见黄宣的确对公司业务没有兴趣，余立业换了个话题道：“听说黄公子目前自己管理资产？”
　　黄宣以为他在说自己刚刚拥有的巴西资产，解释道：“目前监护人还是我父母。”
　　“我是说黄公子的个人资产，如在信业公司的投资等等。”
　　“这个……”黄宣想想道：“虽然有两个人帮忙，但基本还是由我自己来管的。”李生刚只能算是半个管理人，洛林是不是人还在两可之间，黄宣一点都不打折扣。
　　余立业干笑了两声道：“最近由于一些业务上的关系，我认识了几个银行业的朋友，他们听说黄公子年少有为，就拜托我和您联系一番，是否需要专业的资产管理专家呢？”
　　黄宣傻笑了两声，他的资产出入浮动这么大，怎么敢交给人管理，不过转念一想，还是道：“不知道是哪家银行的？如果他们愿意来巴西的话，我倒是可以见一见他们。”
　　“那多谢了。”余立业先道谢后才道：“是所罗门美邦拆分后的花旗环球金融有限公司。”
　　黄宣小小的惊讶了一下，花旗银行是许多中国人都熟悉的外国银行——也许是唯一知道的，但花旗环球金融有限公司则与花旗银行完全不同。
　　严格来说，花旗银行只是花旗集团属下的一家零售银行，而中国人通常所指的花旗银行，实际上是指花旗集团。
　　至于所罗门美邦，它曾经是世界第五大投资银行，但在中国声名不显，黄宣倒是知道家族基金与所罗门美邦有些业务关系，但在90年代末，所罗门美邦被花旗银行以90亿美元并购，再两年后，花旗又将其与日本第三大证券行日兴证券重组，拆分为日兴所罗门美邦（NikkoSalomonSmithBarney）和花旗环球金融有限公司。
　　从此三个荣耀的姓氏消失了：所罗门、史密斯和巴尔尼（后两者被中国人合称为“美邦”）。
　　不过在业界人士说来，所罗门美邦的号召力依然，特别是它的优势项目：资产净值，应税和免税的债务，企业的合并和购置方面，花旗金融仍然是世界顶级的。
　　不过想来，这样级别的投资银行应该看不上两千万人民不到的资本运作的，而他们又不知道黄宣手上还有3亿美金，这样说来，他们应该是看上了自己目前在巴西的资产。
　　这是显而易见的，虽然直到18岁黄宣才能拥有在巴西资产的处置权，但黄家向有提前参与经营的传统，这些年，虽然大多数孩子都忙于上大学，处理感情问题，但在家族资产的管理方面始终保持着当仁不让的姿态。
　　“见见也好。”黄宣想想觉得专业的问题还是交给专业人士比较方便。
　　“我不具有资产管理的功能。”监守者同学很诚实的道：“你的确需要有人管理你的资产，不过在此之前，我建议你应当增加资产。”
　　“怎么增加？”黄宣刚问出口就反应了过来，“你不会让我又去别的位面吧。”
　　“这可以决定性的增加你的资产总量。”
　　“那么危险。”黄宣刚想拒绝，又想起了老妈，然后就是那云雾缭绕的会议室，一群人在那里挥舞着胳膊，他咬咬牙道：“你现在能去更远的时空了？”
　　“21级基地只是改善了基地的生产性，对于时空穿梭机的性能没有显著的改善，因此目前仍然只能到达T1600以后。”
　　这样也好。黄宣揉揉鼻子，至少这个时代的孩子都是文明人，不会动不动就吃人。


第四十九章 1866德国（1）
　　驾轻就熟的准备了个各种物资，鉴于上一次白糖的价格颇好，黄宣又特意的购买了10吨有余，此外还有5000吨的小麦和大米，以及大约300吨的玉米，17世纪末，欧洲已经广泛的种植了这种高产作物。
　　桑托斯港每年过境物资总量超过7000万吨，因此在临近的桑托斯市和圣保罗，林林总总的建立了无数的进出口公司和代办机构，甚至不需要认识一个人，只要拿出信用卡甩一甩，就有一个热情的巴西人迎上前来。
　　由于基地等级的原因，其对物资的要求也逐步降低，基本只要能够在短时间被自然降解的物质，均可以用少量能量携带。这里所指的短时间可以是腐烂，也可以是溶解等失去形态。
　　一家小型贸易公司很快购买了足够数量的粮食运至桑托斯，其中中等质量的小麦价格290美元每吨，泰国大米330美元，玉米150美元，合在一起，也不过相当于900余万元人民币，只要别被丢在亚马逊的小树林里，恐怕是想亏本也难。
　　除此以外，黄宣还特意订购了一套用自然纤维而不是人工纤维制成的衣服，不要拉链，不要纽扣，式样则尽量复古，虽然洛林称这毫无用处，但对于黄宣的心理安慰是巨大的，聊胜于无，被扒光了才是最丑的。
　　准备停当，6月5日下午，在洛林宣称的超长时间段起点处，出发。
　　……
　　“P138T1866W3890。”
　　黄宣眯着眼睛从空中踏了出来，T1866？19世纪？他对这个时代唯一知道的也许就是鸦片战争了。
　　“我们在哪？”
　　周围都是粗壮的橡木，偶尔还会有几株杨木之类的高高站在众树之上，头顶上是繁茂的树枝，脚下则积着厚厚的落叶，踩下去会发出吱吱的响声。
　　“德国莱茵兰—普法尔茨州凯撒斯劳滕。相似度96％。不过现在这里叫普鲁士。”
　　“凯撒斯劳滕？”黄宣拍拍额头，道：“球队？足球？”
　　“现在这里只有1万人不到。”洛林的声音在黄宣耳中闷闷的，他扫描了一圈四周，道：“我们在大森林里，可能需要1天时间才能走出去。”
　　黄宣看看自己的脚，心说对不起了兄弟，我忘了给你买双好鞋。
　　洛林继续扫描着四周，自从电解铝厂能稳定供应电力之后，他使用能量就频繁了许多，不过目前基地已经转移至巴西，能量传输的损耗也逐渐增加。
　　“我以为你选择的传送点都是前人走过的。”黄宣收紧衣服，认准方向开始走了起来。
　　“是这样没错，但经过了时空震荡，位面总是会发生一点变化。”洛林也不喜欢浪费时间，他等了一会继续道：“目前我们可以在这个时空逗留大约五天的时间，希望你可以找到有价值的商品。”
　　“看起来基地升级的确有点用处。”黄宣一边拔着步子一边道：“不过五天时间还是太短了。”
　　“逗留的时间取决于P112离开时的时间段，只有离开时的时间段较长，才能按比例得到较长的逗留时间，基地目前分析能力有所增强，但并不能总是保证较长的时间。”
　　“知道了。”黄宣不耐烦了起来，“走路就要走1天，幸亏不需要走回来，否则什么事都不用干了。”
　　……
　　19世纪后半叶的德国刚刚进入统一的节奏，4年前，俾斯麦出任普鲁士的宰相兼外交大臣，在普鲁士议会的首次演说中，他大声宣称：“德国所注意的不是普鲁士的自由主义，而是权力……普鲁士必须积聚自己的力量以待有利时机，这样的时机我们已经错过了好几次……当代的重大问题不是通过演说与多数人的决议所能解决的——这正是1848年和1849年的错误——而是要用铁和血。”
　　铁血宰相操纵下的普鲁士在66年，也就是现在，获得了对奥地利的决定性胜利，而它的邻居法国则会在4年后继续发动战争。
　　洛林的介绍让黄宣看到了希望，无论是哪个时代——至少在黄宣所知的数千年里，地球上的任何一场战争都会需要大量的粮食，越多越好。
　　看起来，粮食会成为位面交易的标准货币是有其内在原因的。
　　在森林里走路是一件很恶心的事情，这里所说的森林可不比风景名胜区的小树丛。人迹罕至的森林里什么都有，鸟屎是比较容易容忍的，爬行动物则看个人喜好，但腐烂的树叶不仅会散发出恶臭，而且会将哺乳动物的排泄物隐藏在身下，一不留神就会滑上一跤，更糟糕的是，比较茂密的大树附近会很潮湿，会保存更多的子子孙孙，当然，也能够隐藏更多的内容。
　　黄宣很快就受不了了，他拄着一根树枝道：“为什么你就不能把我直接传送到想去的地方呢？难道位面内就不能传送？”
　　“确定空间就不能确定时间，只有基地本身才能够在空间内移动，这是因为基地需要占据一个坐标。事实上，位面基地能够在其他位面所作的事情很有限。”
　　“至少比我能干的多多了。”黄宣厌烦的甩着脚。
　　“那并不一定。”洛林很谦虚的道：“位面基地可以理解为你所处时代的空军，只有掌握制空权的空军才能发挥作用，但这并不能取代步兵的作用。”
　　黄宣很不满的道：“你说我是步兵？”
　　“如果你觉得陆军更好听的话。”
　　“算了吧。”
　　正肆意的聊着天，远处响起了呜呜的声音，洛林提高声音道：“恭喜你，附近有一个锯木厂。”
　　在黄宣眼中，此刻天空看起来蓝多了，脚下也没有那么滑了，锯木厂的声音当然就更悦耳了，恩，除了有一点吵。
　　伐木场内只有3个工人和一个做饭的女人，都是来自巴伐利亚的农民。
　　凯撒斯劳滕在普鲁士境内，濒临莱茵河，附近就是巴伐利亚，这里生产红肠和啤酒，而中国最有名的青岛啤酒，也是来自德国殖民时期。
　　黄宣的到来令工人们很奇怪，不过，只需要说迷路就可以解决一切问题。此时的德国尚未进入军国主义的迷雾，当然，关于雅利安人的血统优劣问题也还没有人发现。
　　洛林的德语自然不错，但他的巴伐利亚口音则有些变味，好在工人们并不介意这些，他们放下了手头的工具请黄宣吃了小红肠和蔬菜汤。
　　红肠很少，只有手指节大的两条，蔬菜汤却是很多，但老实说，味道并不太好，黄宣憋住气喝了下去。
　　“附近最大的城市是哪个？”虽然已经从洛林处得到了答案，黄宣还是忍不住问了起来。
　　“凯撒斯劳滕。”
　　工人的回答令黄宣很无奈，他有些不甘心的继续问道：“汉堡离这里有多远？3天能到吗？”按照洛林的资料，汉堡应该是德国经济最发达的城市。
　　那个女工这时端上上了黑面包，笑笑道：“到汉堡也要去镇里租马车，3天是到不了的。”
　　“法兰克福？”
　　女工微笑的摇摇头。
　　“柏林？”
　　还是摇头。
　　“那巴黎呢？”黄宣最后的希望，这里在法国的边界。
　　当然也是不可能的。
　　黄宣放弃的坐了下来，嘴里道：“看来我是不能买一堆名画回家了。”
　　“用大量的物资换取少量的商品在位面交易中是不划算的。”洛林说的自然是大位面时代的知识，位面之间的交易最终目的还是为了得到能量，以爱因斯坦的理论，任何物质都是可以与能量互相转换的，因此，位面交易的本质就是为了节省能量，毕竟，用大量的能量直接产生物质是不经济的，若是能够直接得到所需的物质，也就可以节省下相应的能量，这也是自由位面论者的理论基础。
　　不过，这些对于黄宣是无效的，他的目的不是为了得到能量，而是得到钞票。


第五十章 1866德国（2）
　　黄宣从伐木场走出去一趟，拿回了大约50公斤的小麦送给了伐木场的工人，四个人欣喜若狂，他们食用黑面包的原因并不是知道黑面包有营养，而是没有粮食，整整一口袋的小麦足够他们大半个月的工钱了。
　　捧着小麦的女工再次谢谢了黄宣，手掌紧紧的握在一起，似乎担心麦子会离开一般，她认真的给黄宣指明了去凯撒斯劳滕的路，并好心的问道：“您是来这里做生意吗？”
　　莱茵兰地区很少有新兴工业，生产活动也不旺盛，作为一个黄种人，黄宣更不可能是参军，女工貌似猜的很准。
　　看见黄宣点了点头，女工用急促的语速道：“如果你是想做生意的话，路德维希港有很多商人，符腾堡公爵路德维希在那里建了宫殿。”
　　“路德维希？”黄宣再次谢过了四人，转声向西走去，无论要去哪里，都需要先到达凯撒斯劳滕，只有到了那里，才能有道路和补给品，最好还能有几辆马车。
　　洛林迅速的搜索了资料后对黄宣道：“路德维希的确拥有附近最大的港口，也有可能有附近最多的商人。”
　　“那你不早告诉我？”黄宣一直以为洛林是全知全能的。
　　“我只能统计一个地区的人数，而不能做出判断，一切判断都是对照符合设定好的条件，我不具有独立的判断能力。”
　　“随便吧。”黄宣挥挥手，总之是要到凯撒斯劳滕的。
　　“对此我很抱歉，由于路德维希超出了1天的路程，所以未考虑它。”
　　“我以为你会扫描这附近。”
　　“但不包括范围之外。”
　　黄宣笑笑，道：“又是为了节省能量？”
　　“搜索范围是必须确定的，即便是一级基地也不具有搜索全宇宙的能力。”
　　“好吧好吧。”黄宣终于大笑了起来，洛林犯一次错误也不容易，物以稀为贵。
　　这个时期的凯撒斯劳滕仍然只是一个小镇，其位于普法尔茨森林中心，到了二战后，已经成为德国森林覆盖率最高的城市，不过即便它拥有一家德甲球队，整个城市的建筑面积和居住人口都少得可怜，大约只有10万人出头，相当于中国一个稍大的小镇。
　　而在19世纪，凯撒斯劳滕就更小了。森林给了它资源，但却限制了他的发展，整体而言，这个小镇总是显的如此单薄，仿佛能随便的从城市这头看到那头。不过令黄宣称奇的是，在这个小镇的任何一个地方，即使是他最繁华的街道都能看到林荫大树，唯一的啤酒馆更是被整个大树覆盖在阴影之下。
　　小镇没有市场，每天早晨镇中心会卖些日用品供人选购，但要到第二天早晨才开门。可以算作是产业工人的就是伐木工了，他们的工作地点大多在城镇以外，休息时会在啤酒馆喝上两杯黑啤酒，偶尔光临饭店，除此以外，整个城镇甚至没有消费地点。
　　镇里没有旅店，同样是啤酒馆兼营，待黄宣到达的时候已经是傍晚时分，啤酒馆内尚还热闹，黄宣有些拘谨的走了进去，他手上一毛钱都没有，只好让洛林拿出几公斤白糖，用衣服抱着拿到吧台上，道：“我带了些食糖想换些钱，你们可愿意收？”
　　在德国，啤酒馆往往就是一个地方交流的中心，吧台的小伙不解的摇摇头，道：“你可以找托马斯看看。”
　　正坐在吧台另一边的长胡子大叔听到了自己的名字，举起啤酒杯大声道：“有什么需要托马斯大叔看的？”
　　黄宣对那小伙笑笑，转身兜起白糖向托马斯走去，道：“我需要一些路费，想用这些糖来换。”
　　“那你找对人了。”托马斯的模样仿佛酗酒的赌徒，赤红着眼睛将酒杯放下，捏起几粒白糖放入嘴中，黄宣很怀疑他被酒毒害后的味觉还能有什么用。
　　“品质不错，你想换多少钱？”托马斯说话间将胡子掉进了酒杯，他习惯的将之捞了出来，然后又喝了一大口啤酒。
　　黄宣皱皱鼻子，转过头不去看他，道：“我想在这里住一晚，明天坐马车去路德维希，如果你愿意的话，就换这么多钱。”
　　“没问题。”托马斯再次举起酒杯，对吧台的伙计道：“亨特，带他去睡觉吧，账算我的。”说完又喝起了啤酒。
　　黄宣原本还想让他记得马车的事情，但看他一脸烂醉的样子，摇摇头走了出去，说实话，这啤酒馆的味道可不好。
　　房间里是桦木做的硬板床，很不舒服，黄宣很早就起了床，这时的啤酒馆很清净，凯撒斯劳滕仿佛一个建在森林中的城市，散发着活力的味道。
　　“客人，马车就要走了，您要上车吗？”
　　“当然。”黄宣抹了一把脸就跟了上去，没想到那个托马斯看起来邋遢的样子，做事倒很麻利。
　　不过，当黄宣看到马车的时候，他就不这么想了。
　　这是一辆四驾马车，但令人不能忍受的是，不大的车厢内竟然坐了8个人。
　　“你要坐吗？”车夫是个满脸沧桑的普鲁士人，说起话来粗声粗气。
　　“他的钱是托马斯给的。”啤酒馆伙计为黄宣解了围。
　　这个时候再说什么也没用了，这显然是一辆长途马车，专门在两地间往返，黄宣本来是想自己雇一辆马车，或者说，他不知道欧洲现在就有了公共马车。
　　真是自作自受的错误。在一股混合着马臭和人臭味的车厢里，黄宣自顾自的想着。
　　一个面皮白净的普鲁士人坐在黄宣对面，身边的褐发女子似乎是他的妻子，两个人甜蜜的窃窃私语着，黄宣原本并不想听人家夫妻说话，但声音却一点不漏的传入了耳中。
　　“费希尔，我们也要把林子砍了吗？”
　　“恩，哈尔蒂希说的对，针叶人工纯林的材积生长量更高，建立生产力高的人工林就可以获得更大的产出。”
　　“那以后我们还要买树苗，施肥吗？”
　　“当然，我觉得还是种针叶林比较好，这样有用的生长量会更多一些。”
　　虽说偷听有些不太好，但黄宣还是很好奇的小声道：“洛林，他们在说什么？人工林？”
　　洛林很快搜索了资料，道：“这是19世纪开始的造林运动，哈尔蒂希是普鲁士国家林业局局长，他主张把所有的树林都砍了，然后种植生长速度更快的人工针叶林，把树林当作庄稼一样种植。”
　　“这样也行？”黄宣张大了嘴。
　　“当然失败了，但在整个19世纪后半叶直至二十世纪初，这种说法都很有市场，并且的确获得了较高的产出，不过他们选择了过于极端的人工林生产方式，最终引起土壤退化，并早晨森林地产，多病虫害的致死。”
　　“这样说来，他们一定砍了很多自然林？”
　　“大概砍了50年，最后后悔了。”


第五十一章 1866德国（3）
　　路德维希港是莱茵河第二大的港口，由于身处内陆，所以这个港口也就成了一个货物的集散地。路德维希肩负着整个莱茵兰向外进出物资的重任，作为区域枢纽，这里商铺林立，商业繁华。拥有一个理想的出入境市场。
　　一直到现代，港口始终都是大宗货物的运输途径，水力的应用节省了无数的人力，而每当有大量物资进出的时候，船都是主要的运输工具。现代的油轮可以达到10万吨级，而火车每节车厢只能载60吨，一辆三十节车厢的火车拉的还没有19世纪的普通轮船多。而在1825年世界上第一条行驶蒸汽机车的永久性公用运输设施，英国斯托克顿——达灵顿的铁路正式通车时，由机车、煤水车、32辆货车和1辆客车组成的旅行号列车，载重量总计只有90吨。
　　黄宣自下车伊始，视野内就是匆匆而过的人群，若非着装与环境不同，这里俨然就是一个节奏快速的港口城市。在靠近停车院落的空场上，堆放着无数巨大的圆木，中等的圆木和千奇百怪的木头。只有在这里，你才能明白德国人究竟砍了多少颗树——想来德国人自己也计算不清。
　　那个叫做费希尔的普鲁士人下车后就消失在了人群中，黄宣只好点着脚从牛马嘶叫的院子走出来，摆脱脚底的粪便后向码头的方向走去。
　　只有穿着短衫的苦力会向黄宣做长时间的注目礼，自诩为容克的先生们总是匆匆的从黄宣身旁经过，偶尔有小姐夫人的话，她们还会矜持的捂住鼻子。
　　黄宣几乎气结，在家的时候，谁敢在自己面前做这样的动作，他飞得上去踹一脚才行，现在无数的人表演着，他还不得不忍气吞声，不是自己的地盘就是不爽。
　　洛林首先为黄宣辨认着粮食商行的位置，这里来自汉堡的商会最为强大，虽然传说中的汉萨同盟已经结束了很长时间，但汉堡商人们的经济地位巍然如山，不可动摇，只有来自法国的商人们可以与之一拼。
　　但说实话，这个时期的普鲁士可没有什么好的商业环境，诸侯国林立几达300有余，全国大大小小的货币足有6000种，从汉堡到路德维希，中间需要经过的关卡绝对超过30个，而抽税又各不同，21世纪的美国人在大喊，自由贸易，不要关税，而在19世纪的普鲁士，人们通常是交30份的关税，然后开心的做生意。
　　所以说，心理素质是培养出来的。
　　不看不知道，小小的路德维希竟然有近百家商行在做粮食生意，或者说，有近百家商行兼作粮食生意。这让洛林的查找方便了许多。
　　说到这里，却也有俾斯麦先生的功劳，19世纪五六十年代，德国工业发展迅速，农业机械和化肥的供应增加，向国外的粮食输出大增，而同一时期，俄国在克里米亚惨败，波兰革命，法国则在墨西哥展开军事行动，这些国家都成为了德国的商品输出国。
　　相比之下，收购木材的商行就更多了，路德维希是整个法尔茨的唯一港口，而法尔茨则是整个德国最大的森林，若是再向后移动200年，德国又将成为整个世界的最大木材生产国。
　　大量的农产品和圆木将在港口内被装船，然后被运至汉堡或者伦敦，再转送至世界各地。法国的商人们也在路德维希游荡着，这里出产德国2/3的葡萄，其中的大部分都会装船运出国外，成为俾斯麦铁血政策的基石。
　　而那些在柜台内计算的先生们，同样也是分分钟几十万上下。
　　黄宣用鄙视的眼神看着还在纸质账簿上奋斗的某位先生，敲了敲桌子，道：“你们收粮食吗？”
　　“当然。”不用说，洛林的德语同样十分标准，这位普鲁士人从账簿上兴奋的抬起头，却意外的发现刚才说话的并不是个欧洲人，甚至比本地的农民还要肮脏。
　　黄宣有什么办法，他在路上走了一天，然后坐着一辆臭不可闻的公共马车又走了半天，期间只在一间破烂的酒馆住了一宿，甚至没有热水洗漱。而以洛林的吝啬，他根本不会用能量来帮黄宣清洁一下，也许当黄宣被赶出门的时候，他会帮黄宣收拾收拾。
　　然而，普鲁士人并没有赶出黄宣，这里有的是劳作后送粮来的农民，虽然黄宣的衣服更破，脚上的泥巴更多，但生意就是生意。
　　“你要卖什么？”异国的账房先生放下了手中的鹅毛笔，看向黄宣的身后。
　　“小麦你们要吗？多少钱？”
　　“每一千磅50个塔勒。”普鲁士人很实在的回答了，但头却没再抬起，150个塔勒大概是当时普鲁士家庭的平均收入，但对于大多数贫苦的农民而言，50塔勒也许就是一年的收入了。而现在并非是收获的季节，因此他大概不相信黄宣手上会有1000磅的小麦。
　　塔勒是普鲁士银币，相比其他小公国，它的币值还算稳定，大约再过3年左右，俾斯麦会借着法国人的赔款改革币值，并建立马克制度，但在现在，整个德国使用的大抵还是四类货币，普鲁士塔勒，奥地利的南德意志“磅”，以及法郎。
　　这里所说的法郎并非法国货币，而是以法国币值为基础，在欧洲各国流通的金币，后人将之为拉丁货币同盟——而这正是后世欧盟的基础。
　　黄宣耸耸肩，道：“4千磅就是200个塔勒对吗？”
　　“当然。”普鲁士的账房终于抬起了头，仔细的看了看黄宣，道：“你有4000磅小麦？”
　　“是的。你要吗？”
　　“在哪里？”
　　“我放在前面的巷子里。”黄宣当然不能在这里突然掉出来2吨多的小麦。
　　“坎普斯，跟他去拿麦子。”账房向后叫了一声，又将视线放在了桌上的账簿上，看起来，4000磅只是一个小插曲而已。
　　黄宣笑笑，让开了柜台的门，一个留着一脸胡子的小伙子从后面走了出来，道：“麦子在哪里？”
　　“就在前面。”黄宣随意的指了一下。
　　洛林在前面的小巷子里放上了大约4000磅的小麦，只是缺少包装，在那小巷子里堆的快要冒尖了。
　　随后而来的坎普斯感到很惊讶：“你就把麦子这样放在地上？会受潮的。”
　　黄宣对他立刻另眼相看，这小子还知道受潮？可惜你不知道这个世界上还是有时空穿梭机存在的。
　　他摇摇头，道：“家里有事，车要赶回去，只好先放在这里。”
　　“我叫人来搬吧。”坎普斯有些不可思议的向回走去，又道：“你看在这里吧，别丢了。”
　　黄宣应了一声，乖乖的坐在一堆来自200年后的麦子上。


第五十二章 1866德国（4）
　　在得到了200塔勒之后，黄宣就熟门熟路的找了一家汉堡商会，租用了一间他们在港口的仓库，黄宣对这些已经十分熟悉，倒也做的顺利。
　　“霍尼韦尔商会应当有能力收购部分粮食。”洛林的考察手段与众不同，他是直接扫描人家的保险柜的，只要有现金付账，一切好说，位面旅行可没有信贷。
　　“是哪家？”这些驻守在港口的商会都没有太大的招牌，其实就算有，黄宣也不会认识的。
　　“直走第三家。”
　　黄宣紧了紧身上的衣服，他刚刚买了一件普鲁士人常穿的紧身蓝上衣，作为一个少年，他的身材要比通常的普鲁士人单薄许多，这件衣服也就显得过于宽大了。
　　霍尼韦尔商会有一个染成暗红的大门，门前的台阶上立着两个罗马式的立柱，看起来有点像家蹩脚的酒店，只是缺少两个门童。
　　黄宣看了看左右走了进去。街上的人行色匆匆，仿佛在追赶着什么，不远处有船工的吆喝声传来，带着浑厚的中部口音，浓重的好似凝成了一团。
　　“要小麦吗？”洛林将黄宣的声音翻译的仿佛一个中年人，或许是德国人都很显老，听起来却没什么特别。
　　在德国，小麦不仅用于面包等主食，更是啤酒的主要原料，因此往往价格要高出水稻，当然，莱茵兰也很少种植水稻。
　　霍尼韦尔商会是一个出口型商会，借着德国资本兴起的高峰，将来自国内的商品出口到欧洲和全世界，就像这个时期的所有商会那样，他们几乎没有什么主营的项目，凡是有人愿意购买的商品就是可以出口的商品。
　　一个睡眼惺忪的家伙抬起了头，他带着一顶肮脏白帽子，装扮像是个落魄的水手，嘴上叼着一根鹅毛笔，道：“这里只收购大宗商品。知道吗？乡巴佬，你从哪里来。”
　　“这家伙的声音真像是黄建玄，讨厌的一塌。”黄宣对洛林这般说着，他很厌恶的看着那家伙脸上的眼屎，道：“5000千磅小麦，你们吃的下吗？”
　　这厮眨巴了几下眼睛，带动着眼屎移动了几毫米，叼着笔杆的嘴咀嚼着，猛的吐了出来，骂道：“乡巴佬，滚出去。”
　　黄宣的脸一下子僵住了。他哪里受过这种人的呵骂，从小到大都是人哄他，少有他迁就别人的。若是在学校偶尔碰到一两个白痴，他也会礼貌的保持风度，但那是风度，仅仅是礼貌而已，真的被这种满脸眼屎的家伙骂“滚出去”，心里顿时一阵火大。
　　想起到了这里的两天，先是当了一天的森林游击队，接着被个醉鬼讹诈了一番，在闷罐般的马车里臭了整日，现在照顾别人生意，又被人瞧不起，眼前这个肮脏的家伙分明是种族歧视。
　　黄宣猛的一脚踹在柜台上，将对面柜台连人带东西一起踹翻，随之跨过撒了一地的账本文书，揪住那人的衣领，反手就是一巴掌。
　　这时候，满房间的人都愣在了那里，几个原本准备看热闹的人也傻在当场，不知道该怎么做才好。
　　黄宣舒畅的活动了一番肩膀，对洛林道：“现在的身体可要比以前好用多了。”
　　“每一个时空旅行者都拥有比这还要强大的体魄。”洛林很打击黄宣道：“你的身体基础太差了，在大位面时代，你这样的身体是无法成为时空旅行者的。”
　　“随便吧。”黄宣撅撅嘴，地上的家伙还捂着脸咒骂着什么，黄宣上去又补了他一脚，骂了句：“白痴。”洛林却没有翻译。
　　此时剩下的普鲁士人都反应了过来，两个身材壮实的家伙大吼了一句，冲上来想要抓住黄宣，被他一手一个甩了出去，房间里顿时更加混乱了。
　　“真是麻烦。”黄宣无奈的看着越来越多的普鲁士人赶了出来，心里也略微有些害怕，这可是传说中全民皆兵的德国，随便拎出两只小猫小狗都长着健壮的肱二头肌。
　　几个高大的短衫男人将门堵了起来，黄宣将被靠墙，嘴上对洛林道：“要不我们先回家？”
　　“至少有30吨的小麦放在码头的仓库里，如果现在回去不光血本无归，而且会白白浪费能量。”
　　黄宣觉得，洛林的吝啬真是令人发指，他还会用成语，可惜也不是什么好话。
　　“那怎么办。”他问道。
　　“我相信你有办法解决。”
　　黄宣深吸了一口气，学着电视上的样子叫冷静，然后就更慌了，这时一个带着单片眼镜的老年普鲁士人从柜台的后门走了进来，看着狼藉的柜房阴沉着脸，道：“怎么回事？”
　　“他打我。”被揍肿了脸的家伙大着舌头道。
　　面对十几个可能已经转职为民兵的日耳曼大汉，黄宣觉得还是以理服人比较好，他咳嗽了一声，道：“他拒绝收我的麦子，而且辱骂了我。”
　　“恩？”
　　胖脸男连忙解释道：“他说他有5000千磅的麦子，这样捣乱的人……”他越说声音越低，终于停了下来，而那老头的脸也越发阴沉了。
　　黄宣心里一笑，这家伙恐怕真是被打坏脑壳了，如果是自己，至少也会找些对方想要赊账或者抬高价格的理由，而不是谈自己觉得怎么怎么样。
　　老头的脸色虽然黑的如同被人踏了两脚，终究还是没有发火，而是面向黄宣道：“他说的……”
　　“我原本的确是想要出售5000磅的麦子给你们。”他看了看周围的壮汉，道：“在码头的仓库里就有我60千磅的小麦。”
　　老头扫了眼地上的柜台，不太放心将黄宣放出门，而是对身边的一人道：“古德里安，你去码头看看，这位先生，你属于哪个商会？”
　　黄宣哪里有什么商会，他干脆将身上的租用合同与钥匙拿了出来，将后者丢给古德里安道：“让他自己去看，之后我们再谈。”
　　对于黄宣如此放心将钥匙交出来，房间里的德国人略微有些惊讶，但也仅只于惊讶而已，在他们想来，大约仓库也是有人看着的。
　　“去倒一杯咖啡来。”老头说着瞪了一眼地上的胖脸男，转身离开了。
　　在场的德国人迅速的收拾了房间，并将被踢碎的柜台搬了出去，整个小厅很快恢复了正常。黄宣翘起一只腿坐在一旁的椅子上，面前放着一杯咖啡品着，并用挑衅的眼神看着被揍大了半张脸的邋遢男。除了门前还站着三个气势汹汹的大汉，眼前的环境倒也舒适。
　　古德里安很快回到了商会，他向黄宣友好的打了声招呼，又叮嘱旁人照顾好他，然后快步向后院走去，黄宣看着胖脸男，向后边努努嘴，手上做了个斩杀的动作。
　　被挑衅者呼的站了起来，然后马上就被旁边的职员拉住在凳子上，黄宣张大嘴哈哈笑了两声，虽然没说什么，但所有人都知道他在笑什么。
　　未等对方发作，古德里安又踏着大步走了进来，对黄宣笑笑，道：“阿道夫先生有请。”
　　霍尼韦尔的后院如其他德国商会那样，用低矮的平房围成一个院落结构，并将库房建在最靠近正门的位置，院子中间种植了一些花草，大都是些普通品种，但倒也健壮。
　　阿道夫静静的等在后院的一个客厅里，法国式的桌椅放置在中间，经过一个小插曲后，他的脸色依然平静，手上端着一杯红酒，细细的品着。
　　黄宣大大咧咧的坐在阿道夫对面的椅子上，道：“我们是谈生意，还是讨论些别的？”
　　“当然是生意。”老头有着德国式的说话方式，他的语速很快，但节奏井然，黄宣虽然听不懂他的语言，但还是能感觉到这是一个很规律的普鲁士人。
　　“那么价钱呢？”黄宣直截了当的道。
　　阿道夫笑笑，道：“每千磅52块。”比之前的商铺多给了两块钱。
　　黄宣很痛快的伸出一只手，道：“成交。”
　　古德里安一脸讶然的看着黄宣，直到将他送出门都保持着如此的表情，也许在他看来，这般有风格的交易不应当出现在一个亚裔人的身上，那可是3000多塔勒的交易。
　　带着几个商会职员检查了仓库内的小麦，黄宣顺利的拿到了3120塔勒，不得不说，德国人做生意还是很规矩的，哪怕黄宣只有一个人，古德里安也没有直接将仓库的小麦拿个精光。若是在法国，情况可能就会完全不同。
　　与几人告辞，黄宣拿着这笔钱再次租用数个仓库，然后再将带来的小麦、稻谷、玉米以及香料蔗糖通通放入其中，接着又寻找了数个商会，用略低于市场的价格将之一一卖掉，做完这一切已经是掌灯十分，黄宣将最后一袋银币丢入洛林打开的位面通道，才放松了下来。


第五十三章 1866德国（5）
　　感谢俾斯麦，感谢战争，感谢来自法国、英国以及世界各地的商人，感谢追求利润的资本，是这一切消化了5000吨小麦与大米，300吨玉米以及数十吨香料与蔗糖。
　　可惜芝加哥期货交易所在1885年刚刚成立，它的辐射面尚不能到达德意志地区，若非如此，黄宣相信2500吨的小麦和2500吨的大米会让卖空的人好好的喝一壶。
　　按照DEFRA的统计，现代农业生产每公顷小麦的产量也不过8吨，5000吨相当于600公顷的产量，不过黄宣倒没有什么感觉，在他的名下还拥有12万公顷的土地，5000吨实在是小意思。
　　手握54000塔勒，黄宣有种无处使力的感觉，如果现在人在巴黎，哪怕是在汉堡，他也能赚回上千倍的利润。然而，这里是莱茵兰—法尔茨，德国最偏远的森林地区，这里只有木材和农产品。
　　距离回程还有两天的时间，在没有飞机可以依仗的时代里，最快捷的运输方式是铁路，不过，德国人的铁路有些与众不同。
　　也许是多年分裂和战争的原因，德国人的铁路是按照城市为单位规划修建的。换句话说，从A地到C地，若是需要途径B地的话，通常是需要换车的，可以想象，在这个低组织效率的时代，换车所花去的时间会有多长。而若是希望能够进入法国境内就舒服一点的人们也会失望，因为法国是积极限制德国人入境的。
　　基本上，黄宣所能带回家的物资也就只有木材了。
　　“如果能确定地点和时间就好了。”黄宣对此念念不忘。
　　洛林不得不再次提醒他：“根据朴素的量子理论，我们无法同时确定时间和地点。”
　　“我知道……”黄宣长嘘了一口气，向新的一家商会走去。
　　虽然没有名人画作可以购买，但若是降低一个标准，法尔茨的木材质量还是相当不错的，这里需要再次多谢哈尔蒂希，是他在国家林业局局长的位置上开始了轰轰烈烈的“造林运动”，19世纪的欧洲人充满了希望和征服的欲望，他们自以为已经接触到了世界的本质，也许已经开始接触上帝，他们的欲望无比高涨，他们已经不再满足于控制农田，而妄想令森林按照自己的需要生长。
　　事实上，在造林运动开始的几年，这些人工林地的蓄积年生长量稳步上涨，但到了20世纪初年，成片的林地开始被虫害骚扰，大风甚至吹倒以公顷计的树林。
　　为了种植人工林，德国人成片的砍伐了森林，同时，数十年前的成材林木也被砍伐贩卖，而这其中，最多的则是山毛榉、柞木、橡木。
　　当黄宣拿出大笔的现金购买这些木材时，林场们的神情几乎可以用欣喜若狂来形容，这不仅是因为黄宣不需要他们来运输木材，更因为他使用现金交易，在这里进行交易的商会往往是使用赊账的方式，若非黄宣坚持，并以低于市价的价格卖出粮食，他也不能得到现金。
　　德国林业的组成还是以私有林为主，林场主每年向政府缴纳税金，然后就可以随意的处置自己的产业，这种措施基本上延续了下来。
　　在这种情形下，黄宣几乎可以随意的选择他想要购买的木材品种和质量，当然，实际上是洛林在选择。
　　整整挑选了两天，收了大约6万立方米的木材，黄宣方才被洛林放过，遣返回家。
　　躺在卧室的床上，黄宣头一点，就睡了过去。
　　……
　　早晨，红色的太阳睁开了眼睛，将整个圣保罗映在一片红黄色中。
　　李庆轻轻的敲了敲门，道：“黄宣，有位奥布里·怀特先生找您，据说是余立业先生介绍来的。”
　　“啊！”黄宣头发蓬松的竖了起来，喊了一句知道了，挣扎着起了床。
　　奥布里·怀特是一个新英格兰美国人，天主教徒，穿着整洁的西装，没有蓄须，只有30余岁的摸样，但黄宣猜测他一定超过了40岁。他带了一位翻译，是个年轻的中国人，大约是位飘不回家的海龟了。
　　黄宣只是大概的洗漱了一番，虽然已经脱掉了睡衣，但换上的也是一件T恤，与奥布里的西装革履大相径庭。后者似乎毫不在意的样子和黄宣打了招呼，伸出右手道：“黄先生，我是花旗环球金融公司的奥布里·怀特，这一次得到余立业先生的介绍，希望能够与您展开业务关系。”
　　“茶还是咖啡。”黄宣微笑着和奥布里握了握手，然后是他的翻译。率先坐下道：“关于哪方面的业务？”
　　“咖啡，谢谢。”奥布里小声的对李庆说了，然后将头转向黄宣道：“我想您已经听说了，我们公司是所罗门美邦拆分后的专业资产管理公司，公司希望能够代黄先生管理您的资产。”
　　黄宣摸摸鼻子，笑道：“你们和我父母谈过吗？我的资产目前还属于监护人掌管。”
　　“我指的是您的个人资产。”
　　黄宣眯着眼睛笑了，看起来，这位奥布里先生是一个典型的美国式经理人，他们为年幼的家族成员管理资产，并建立良好的个人关系，然后，在这名家族成员分得遗产或掌管家政后则一跃成为一个家族的经理人，这是美国银行业和金融业的惯用手法，不过这些年，欧洲人也学的八九不离十了。
　　想到这里，黄宣又起了恶作剧的心思，道：“华特先生知道我的个人资产的数额吗？”
　　“200万美元的现金和24％的信业公司股权，另外还有一家电解铝厂。”奥布里不需要看资料，很快说了出来，看起来是做过一番调查的。
　　不过，这些都是一个月前的资料了。他刚刚花掉所有的现金，又从日本人手上弄到了3亿美金，而且无须上税，虽然算是一笔黑钱，但有洛林保驾护航，又无专人来查，基本也可以列入个人资产了。
　　看见黄宣沉吟不语，奥布里继续道：“虽然所罗门公司已经并入花旗，但公司还是有着极强的资产管理经验和能力的，我们可以保证您的资产额在未来一年内可以达到6％以上的增幅，实际上，我们管理的资产经常会有10％的回报率。”他顿了顿，又继续道：“我们还是世界上最好的资本运作公司，黄宣先生如果有需要，我们可以提供周到细致的，从咨询到并购重组运作的业务。”
　　翻译的水平很不错，但洛林更棒，黄宣倒也不吭声，只是静静的听着。
　　他原本对他人管理资产并不感冒，洛林有基本的金融知识，而他手上的钱进出又过大，不愿交给他人，不过奥布里的最后一句话吸引了，他现在的确需要一个专业机构进行资产运作，洛林有太多事情需要处理。
　　用中指敲了敲桌面，黄宣笑笑道：“我知道所罗门公司，不过那是我老爹的事情，而贵公司的信息，稍稍落后了一点。”
　　奥布里听到翻译并没有什么不满，稍稍颔首等着黄宣继续。
　　“我想要收购一家仓储公司，业务范围应当涵盖圣保罗及附近的桑托斯港，仓储设备要好，类型完善，总量较大既可，金额则在2000万美元以内，如果贵公司能够令人满意的完成这次收购，我想我会考虑的。”
　　这段话，黄宣说的很有老妈的味道，而奥布里则理所当然的点了点头，道：“没问题，我会在三日内向您提交收购纲要的。”
　　“我期待你的好消息。”黄宣笑着站起身来，与奥布里握了握手。


第五十四章 经营权（1）
　　虽然已经准备收购一家仓储公司，但从P138运来的木材还是需要先找个场地放置，这次稍稍复杂了一点，60000立方米的木材说多不多，说少也不少，放出位面通道后就很麻烦了。
　　但又不能始终放在位面通道中，为了保证它们不会遗失在繁杂的通道内，洛林必须消耗能量来保证其位置，这是监守者同志最愤恨的事情。
　　在其他位面，黄宣可以不考虑其他人的想法，无论他们觉得奇怪也好，不可思议也好，不能理解也好，甚至真要放入X档案也罢，他三两天后总是要离开的，并可能永生也不再出现。但在P112，这里是他的大后方，他就不得不考虑其他人了。
　　突然从空中冒出一批木材当然是不行的，鲸肉还可以放入集装箱，伪装是进出口的一部分，有洛林在倒也找不出问题，但木材可就不行了。收购的最大杉木甚至比标准集装箱还要大，黄宣只好让洛林先联系好两家物流公司和一家专营仓储的公司，悄悄地进村。
　　若是没有洛林，黄宣对此也真没什么办法了，但监守者同志自从有了两台大型计算机，工作热情大增，将桑托斯海关记录改的面目全非，然后清空了一片偏僻的码头放置地，将圆木倾泻而下。
　　黄宣立刻通知两家物流公司前来运输木材，洛林不仅修改了海关记录，而且修改了港口管理公司，Docas公司的记录，伪装那片码头已经被租出，钱也如数付出，等到对方算总账的时候，都不会有什么问题，至于办事员没有印象？那就是办事员的问题了。
　　做完这些，黄宣略微休息了一下，又叫来李庆道：“庆哥帮我联系一下盛丰公司的负责人吧，我想见他们一面。”
　　李庆迟疑了一下，道：“现在盛丰的经营权……”
　　“我知道。”黄宣打断他，道：“无论如何我都是盛丰的BOSS，没有理由让我连谁经营盛丰都不知道，你去联系他们吧。”
　　李庆不敢多说什么，赶紧走了，他是最直接感觉到黄宣的不同的，人们都说在职场做业务是最锻炼人的，如果时空业务也算是业务的话，黄宣差不多也快要及格了。
　　向家教请了假，黄宣在基地内训练了一番希腊语，科技的差距是显而易见的，如果听家教的指导，他四五年也不能流利的使用一门外语。洛林却是拍胸脯保证过的——假设他有胸脯的话。
　　盛丰公司是黄氏在巴西最主要的投资项目，而西黄实业则是四方集团与黄氏的合资项目。用中国人的理解方式，盛丰才是彻彻底底的黄系，而西黄只是个旁支罢了。
　　不过盛丰集团的总经理也是黄家的旁支，黄佑维今年46岁，正值当打之年，与黄宣尚在三服之内，不算疏远。不过派驻巴西本身，就有些说不清道不明的味道。这里的确是黄氏最重要的海外基地，但毕竟处在海外，就像是每个中国企业都要呼喊“放眼世界”一样，黄氏其实并没有完整的海外进军计划。
　　故而，黄佑维在已经远离了黄家的权力中心后，并不会立刻得到更多的权利，哪怕这权利并不强大。
　　黄宣穿着拖鞋短裤坐在上首，而将黄佑维和他的两个副经理丢在对面，他甚至没有去看这三个人，而是自顾自的喝着茶。李庆想要过来帮忙倒茶，也被他赶走了。
　　除了开始的介绍，两边都没有人说话，黄佑维也悠哉游哉的数着裤腿上的线条，四五分钟后，另一个姓何的副经理终于打破冷场道：“黄公子刚来巴西还住的惯吧，这里吃的东西与国内区别还是挺大的，我们刚来的时候也很不适应。”
　　说着，和另一个副经理孟曲毫呵呵的笑了起来。
　　黄宣将茶杯从手上放了下来，道：“在家也常吃面包的，只是现在语言关没过，和人交流有问题，没办法的。”
　　“黄公子这么聪明，很快也就学会了。”孟曲毫偷看了一眼他们的总经理，陪着笑。
　　“就怕学的时间太长，到时候又要回国了。”黄宣说话间看着黄佑维，虽然人在中年，但已经略微有些谢顶，将军肚尚未培养成型，但已稍见雏形，脸色白净，很有些深沉的模样。
　　两个副经理对视一眼，何曾道：“其实黄公子如果只在巴西呆一段时间的话，倒也不用着急学语言，在国内还是英语用的比较多。”
　　短短的两句话，就道出了盛丰高层的想法，黄宣也许只是个水土不服的过路者，他终究是要回国的，看样子，对方还很期待。
　　“我会考虑的。”黄宣嘿嘿的笑了两声，手上的杯子“嘭”的墩在了桌子上，起身踢着拖鞋上楼去了。
　　客厅中的三人互看了两眼，不等黄宣的背影消失，就离开了房间。
　　坐在卧室的长椅上，黄宣微微的眯着眼睛，摇晃着椅子，静静的想着。看样子，他们是看准了自己一没有完整的资产处置权，二可能很快离开巴西，根本不准备将自己当BOSS对待了，但黄佑维连表面功夫都不愿做……似乎过分了一些。
　　“洛林，能帮我查一下这个黄佑维的银行帐户关系以及他的履历吗？”
　　监守者阁下并未答话，打印机直接开机刷出了几十页资料，黄宣拿到手中一一看着。早几年的时候，张馨仪工作时会给他讲讲关于银行报表啊，帐户进出啊之类的知识，只是后来忙了，这样的时候就很少了。但现在看些基本的账目往来还是没有问题的。
　　黄宣一边看，一边拿支笔轻轻的记着。黄佑维的人民币帐户和巴西雷亚尔帐户都很清晰，美元帐户也很简单，只是正常的进出结余，但他却很奇怪的多了一份伦敦交易所的期货帐户，而这个帐户又与其他数个帐户挂钩在一起。
　　也就是洛林才能从他的电脑里翻出这个帐户了，若是真有人要查，黄佑维鼠标一点，什么都可能找不到，黄宣看着这份帐户内数十万美元的进出，恨恨的道：“谁在使用这个帐户交易。”
　　“福生证券。”这是黄家的外围企业，其与盛丰公司和西黄实业现在的地位相似，都属于家族成员的私有财产，黄宣对这个公司也并不熟悉。
　　洛林很快回道：“福生证券是属于黄溯贵的财产。”
　　黄溯贵正是黄宣的大爷爷，也就是黄晋第的大哥，黄家长房的老大，黄宣轻哼了一声，将背重重的靠在了长椅上，压的椅子一起一伏。


第五十五章 经营权（2）
　　对于盛丰公司的所有权，确定无疑的是属于黄宣的，而以黄佑维任职的时间来算，其也必然不会是为黄宣而准备的，也许对方反而更加愤怒黄宣的到来破坏了他们的布局。
　　盛丰公司建立已有5年，黄佑维是第二任总经理，大概正是由于黄氏确定了海外发展方向，黄溯贵方才使了手段。
　　如果按照这种思路，当盛丰集团的所有权属于黄宣之后，黄佑维的存在已经没有意义了。但是，证券公司的账簿显示，黄佑维的帐户一直到目前，仍然每周都在保持着盈利。
　　难道大爷爷想要把黄佑维调回国内？黄宣看着手上的表格想，若是这样的话，黄佑维是因为明知自己即将离开盛丰公司，所以根本就不准备甩他？
　　长椅吱咯吱咯的响着，黄宣似乎在上边摇得不亦乐乎。
　　李庆小心的敲了敲门，看得出来，黄家的这位小少爷心情很是不好，但他也无法开解，他用刚刚能够听到的声音道：“少爷，奥布里·怀特先生来了，您要见他吗？”可能中午时黄宣的表现吓到了他，说话间又回到了刚到黄家时的样子。
　　长椅猛的停了下来，黄宣闷声闷气的道：“叫他在客厅里等我一会。”
　　房间里传来一阵嗦嗦的穿衣声，黄宣继续道：“我老爸什么时候回来？”
　　“今天晚饭他在学校吃，可能要到11点左右才回家。”
　　“又是这样。”黄宣哼哼了两声，一把将门拉开。
　　还是T恤，但换了一条长裤，黄宣拢了拢头，对着镜子看了一眼，转身向楼下走去。
　　奥布里穿着一件深蓝色的条纹西装，一副职场精英的模样，黄宣还在楼梯上就和他打起了招呼：“hi，怀特先生，路上还方便吗？”现在看来，他倒是一点都不生气了。
　　“只堵了半个小时的车。”奥布里一脸庆幸的道：“希望我没有迟到。”
　　“当然。”黄宣依旧耸肩道：“看起来你带来了好消息？”
　　“是的。”奥布里说着从包里掏出一叠资料，放在桌子上，道：“这是我们的团队为您准备的收购方案，对象有两个：一个是美国人的Piquet仓储公司，总部在圣保罗，经营范围覆盖半个巴西，并有向北美出口的业务，目前的市值在5000万美金左右，另一个是卡布雷斯仓储物流公司，总部在巴西利亚，仓储中心则在圣保罗。我们有把握在1200万美元内收购它，这是两家公司的具体信息。”
　　黄宣随意的翻开看了看，他更在意的还是两个公司的仓储类型，最起码需要有各种库房，露天的场地，至于经营状况，黄宣反倒并不在意，他只需要两天时间就能收入上亿美元，何必将精力放在一个工具公司上。
　　想了想，黄宣合上资料，道：“怀特先生，我对于管理公司并不很有兴趣，那么在这两家公司里，哪个公司的运行会更稳定，我的意思是，稳定的结构，稳定的收益，稳定的发展和稳定的业务。”
　　“卡布雷斯公司，先生。”奥布里再次抽出一份资料道：“他目前的经营状况弱于Piquet，但因为将主要精力放在巴西国内，而且拥有不少稳定的客户，所以就稳定回报方面是比较强的。”
　　“但我对它的业务范围不太满意。”按照黄宣的想法，他更希望拥有一间专业的仓储公司，仓储类型越广越好，而卡布雷斯固定资产的很大部分则来自物流方面。斟酌再三，黄宣缓缓的道：“我习惯将专业的问题交给专业的人来做，那么怀特先生，你认为我是否可以将卡布雷斯拆分成两个公司，然后再卖掉其中一个？”
　　“当然可以。”奥布里有些惊讶，并购拆分出售是资本运作的老招数了，正是因为这样的招数可以带来惊人的利润，无数的金融财团仍然留着口水反复的做着，而所罗门自然也没少干过此类的事情。
　　点了点头，黄宣又抽出Piquet公司的资料，看着道：“你有把握收购这家市值5000万的公司？”
　　奥布里坐的笔直，道：“我们可以在2000万美金的范围内收购Piquet公司51％以上的股份。”
　　听起来似乎不错，但黄宣并不是个喜欢贪小便宜的人，他更需要一个属于自己的仓储公司，可以随时随地，在从异位面运货回家时清场的公司，所以只是看了两眼，黄宣就顺手丢下了Piquet公司的资料，起身走到客厅的抽屉里，拿出一份早就准备好的协议，签上名字道：“这是我找律师做的委托协议，我希望收购卡布雷斯公司，并全权委托花旗环球金融公司，怀特先生，希望我们有一个愉快的开始。”
　　“没问题。”奥布里有些紧张的接过了黄宣手中的协议，颇有些坐卧不安的道：“黄宣先生，您不准备更多的了解一番这个公司吗？例如它的股东，它具体的经营范围和资产债务情况。”
　　“这是你的工作，It’syours。”黄宣说这句话的时候有些声色严厉，他说着站起身，道：“奥布里先生，就1200万美金。”接着又对李庆道：“庆哥，麻烦送一下怀特先生。”
　　“您请。”李庆快步走了过来，奥布里在离开时仍然带着不可思议的表情，大概在他的职业生涯中，再也没有如此简单的确定过一次并购方案，即便腰缠亿万的富豪，也不会用十分钟时间决定1200万美金的归属，也许对方只是个太多钱的公子哥，奥布里只能这样安慰自己。
　　送走了奥布里，黄宣嘱咐李庆不要打扰自己，锁上房间门，直接去了时空基地，他决定增加每天学习语言的时间，将多出来的时间用于葡萄牙语和英语的学习。他心里很明白，无论是母亲送自己来巴西，还是黄佑维的冷眼，都是自己能力不足的原因，如果他能帮上老妈的忙，他就不用来巴西，如果他有足够的经验，黄佑维也一定不敢欺生。
　　他选择的第一步正是语言。
　　接连一周，黄宣每天大半的时间都在基地中度过，在连续学习方面，未来科技有着显而易见的优势，在洛林的帮助下，黄宣根本没有遇到过诸如疲劳或瓶颈之类的玩意，更不会因为同时学习三门语言而有任何的吃力。能量充足的基地就有如一个设施齐全的城市外加拥有无数研究成果的机构，监守者阁下很是鼓励黄宣的好学精神，承诺一定包吃包住，保质保量。
　　家庭教师，据说是位做翻译的女士，这位经常迟到的巴西人很喜欢黄宣的消失，在黄父不在的日子里，黄宣与他的家庭教师很有默契的消失在了这幢小别墅里。


第五十六章 经营权（3）
　　六月的第二个星期日，热力四射的骄阳传递着热带天堂的气息，海水仿佛被熏醉了双颊，闪着温暖的橘色，与阳光缠绵。
　　这一天，是黄宣的生日，在巴西的第一个生日。
　　16岁，就不再是一个少年了，黄宣等待这一天已经很久，却未料到，自己离开母亲后的第一个生日会来的如此之早。
　　黄群盛在有名的COPACABANA海滩的古堡酒店订了两个房间，放下手头的实验，提前两天带着黄宣飞往里约热内卢。
　　张馨仪很早就守候在一台可视电话前，与黄宣父子一起度过了整个周末。
　　吃着老爹烤的肉，黄宣突然有些想哭的感觉。
　　里约热内卢的海滩夜晚依然热闹非凡，不远处可以听到旅客们的呼喝声，热情的巴西女郎挺着S身材穿梭于篝火之间，只有黄宣三人的小烤肉摊有些冷清。
　　将最后一块蛋糕吞入嘴中，黄宣坐在电话旁边，突然说了一串葡萄牙语，张馨仪很是惊喜的看着他，道：“儿子，学的不错，说的什么意思。”
　　黄宣耸耸肩，又用希腊语说了一遍，黄母忍不住笑了起来。
　　黄群盛也被黄宣叽里咕噜的声音吸引了过来，坐到了电话旁边，黄宣这才用英语道：“老妈，最近发生了很多事，我觉得我可以做更多的事情，不仅仅是学习。”
　　对于黄宣的英语水平，父母两人都是极为清楚的，虽然使用的单词很简单，但听到他能如此流利的用英语完整表述自己的意思，张馨仪还是激动的不能自己，她感觉，也许正是家庭的变化，促使一向懒惰的儿子努力了，想到可能的辛苦，她又有些心疼。
　　黄母用缓缓的语调道：“最近很累吧？你想要做什么？说给妈妈听听？”
　　看了一眼父亲，黄宣还是用英语道：“我想自己尝试管理盛丰公司。”
　　黄群盛讶然的看着自己的儿子，而在中国的张馨仪也一下子愣住了。但她并没有立刻拒绝黄宣有些异想天开的想法，而是柔声道：“儿子，为什么想要自己管理盛丰公司？”
　　“我可以做到的，给我试试吧。”黄宣一脸坚定的模样。
　　张馨仪不得不承认，自己的儿子的确长大了，他知道自己需要什么，怎样做才能得到家族的认可，才能在黄家的大树下更自由。但这并不是个简单的命题，不仅仅是牵扯到1亿美金的管理权。
　　在黄家，每个孩子出生时就会得到一张属于自己的银行卡，学习管理自己的零用钱，并鼓励他们选择不同的理财方式，在他们成年后，将有权分得黄氏基金的部分利润，但对于绝大多数孩子而言，他们可能一直到成家也难以获得家族企业的职位。
　　正常情况下，一个黄家子孙应当首先管理自己或者家庭的财产——也就是家族的外围企业，只有在族内认可其能力后，他或者她才能正式进入家族管理层，而这种制度就带来了两个问题。
　　第一，一个没有自有资产或者规模较小的家庭，就没有条件提供给孩子实习，那么除了极为优秀的子弟通过学习进入社会，并为族内认可，剩余的家庭将距离家族权利中心越来越远。第二，为了保证自己的子孙有进入族内的机会，每个家族成员都尽可能的组建属于自己的企业，而在族内企业与个人企业利益相冲的情况下，一些问题就会出现。
　　如果黄宣自己管理盛丰公司，会不会给人以这样一个信号：三房希望分得更多的权利。
　　职业习惯让张馨仪想的深了一些，黄群盛则很简单的问道：“黄宣，你自己哪里有时间管理公司？你今年才多大？学习怎么办？”
　　黄宣脖子一梗，道：“既然我现在的唯一任务就是学习外语，那么我在已经完成任务的情况下，为什么不能管理公司。”
　　实际上，黄父黄母对于黄宣的学习成绩早就不抱有期望，当然，成绩不能代表一切，所以他们只是尽可能的为黄宣创造更好的条件，开拓视野，锻炼能力，而这一点在送其到巴西后就更确定了。在语言不通的情况下，黄宣实际上已经停止了类似国内的学习，然而谁都没想到，黄宣身边会有一个未来基地，在短短的两周内，让一个从未接触过葡萄牙语的家伙可以用葡语与人正常对话。
　　画面略微有些延迟，黄母想了很久才道：“宣儿，管理公司不仅仅是要外语的，你怎么忽然想要管理盛丰公司呢？”
　　“我想试试。”黄宣知道，和老妈正儿八经的谈管理，自己铁定是不行的，但眼前的毕竟是自己的老妈，他认真的道：“我觉得我能管好。”
　　黄母莞尔道：“你怎么知道你就能管好呢？那不仅是十几万公顷的土地，还关系到数百名员工的工作呢。”
　　“反正你们现在也没有管它，就让我试试呗。”黄宣这时一改开始的表情，有些撒娇的味道。
　　黄群盛这时又烤了几串肉递给黄宣，站在他对面道：“宣儿，你真的想管理盛丰公司吗？”
　　“恩。”黄宣重重的点了点头。
　　“那为什么不是西黄实业，而是盛丰公司呢？”相比盛丰这个大农场，西黄的确更符合学习管理这个条件。
　　黄宣接过肉串，拿在手上道：“我觉得盛丰更适合我。”
　　黄群盛对着屏幕笑笑，道：“那就让儿子试试吧。”
　　在家庭会议中，如果黄父真的做出决定，黄母是很少反对的，张馨仪轻轻的皱皱眉头，道：“那就先交给你，但不要耽误学习知道吗？”
　　天知道黄宣现在可以学什么，如果不是洛林，他还在痛苦的学习字母过程中吧。
　　接下来，黄宣父子终于痛快的吃起了烤肉，黄母则为自己准备了一大堆零食，一边看电影，一边陪着他们聊天，但总是念念不忘的嘱咐黄宣，从穿衣吃饭到管理公司，好像说不完似的。


第五十七章 经营权（4）
　　回到圣保罗，只休息了一天，黄宣就打电话租用了一架直升飞机，向盛丰公司的办公地飞去。
　　虽然盛丰公司主要经营项目是农产品，但由于其产品主要销往国内，故而其总部依然设在圣保罗。当然，也许盛丰的先生女士们是因为更喜欢圣保罗的人气鼎盛。
　　迪雷塔大街是巴西主要的商业中心之一，盛丰公司的总部就坐落在该街的本托大厦21层。共有职员近百人，中层管理人员基本都是巴西人。
　　与圣保罗众多的大厦一样，本托大厦顶层设有四个直升飞机位，其中一个为公共机位，黄宣走下飞机后方才给黄佑维挂上电话，只说了一句：“我已经到公司了。”
　　电梯口，副总经理何曾带着数名高管迎接，他带头向黄宣问好，顺便走近黄宣，用中文道：“总经理刚刚出去了，赶不及来接您，让我负责接待。”
　　黄宣淡淡的点点头，向其身后数人颔首致意，走进了写着中葡两国文字的大门。
　　盛丰大部分员工派驻在遍布稀树草原的农庄里，12万公顷就是1200平方公里，分布在中西部的七个州内，也使得盛丰公司的人员更为分散。圣保罗总部是最集中的一处，包括了人事、财务、进出口贸易部等职司部门，倒也是五脏俱全。
　　房间里的职员纷纷起立鼓掌，让没见过这种场面的黄宣有些措手不及，陪着鼓了几下掌，黄宣双手虚按，用葡萄牙语道：“大家真是热情啊，和我见到的巴西人一样热情，谢谢你们。”说着还微微躬了躬身子。
　　他的葡语已经很地道了，事实上，巴西人的葡语和葡萄牙人说的还是有很大区别，不过这已经令在场诸人啧啧称奇，毕竟黄宣只是个初来巴西的少年人。
　　掌声更加热烈，黄宣满面笑容的走向标着总经理室的房间，何曾脸上一紧，来不及阻止，前者已经推门走了进去。
　　黄佑维正靠着椅背品茶，黄宣嘘了一声，道：“黄经理回来了？”
　　“恩？”黄佑维身子猛的一挺，险些撞到前面的桌子，何曾跟在黄宣身后猛眨眼睛，他也顺势又道了一声“恩。”这次却是降调。
　　房间门上的字都是葡萄牙语，两人也没料到黄宣竟然几天学会了葡语，被他碰了个正着。
　　“回来就好。”黄宣倒也没有借题发挥，只是将黄佑维的椅子抽开，自己坐在了上面，对挤在门口的一群人道：“开个小会吧，按照国内的说法，就主管一级的都进来吧。”
　　二十余人乱哄哄的走了进来，其中华人只有8个人，除了三个总经理，就是几个部门经理以及财务主管，黄宣对着下面笑笑，还是用葡语道：“各位先请坐下，我是这家公司的BOSS，这件事情大家都知道了吧？”
　　众人纷纷点头，盛丰公司易主是月前的事情，当时是全公司通知。
　　“那我现在接手盛丰公司的经营权这件事，大家接到通知了吗？”
　　黄宣的葡语说的还算清晰，但底下顿时闹成了一片，黄佑维一脸的愠色，他没料到黄宣会如此急不可耐的前来夺权，心里不由嘲笑，毕竟还是个小孩子，一点城府都没有。
　　“我们还不知道这件事。”一人突然大着嗓子冒出来一句，然后又加了一句道：“经营权当然要交给有经验的人来做啊。”
　　同样是用葡语说的话，在场的每个人都听的清清楚楚。噪音顿时消失了。
　　巴西人也不傻，他们的老祖宗是没编出枪打出头鸟的谚语，但每个人心里还是清清楚楚，特别是这些在外企上班的家伙，虽然整日里窝里斗个不停，但对于高层斗争却是兴趣缺缺，巴西人明白，在这种排外型外企做到高层的几率太低了。
　　黄宣瞄了一眼说话的人，正是公司的报关司经理，叫李民普，刚刚三十冒头的样子，满脸的自负，眉毛高挑着，仿佛准备斗架的公鸡。
　　黄佑维在盛丰做了4年，四年时间，早就把整个公司高层经营的铁板一块，按照常理，别说是黄宣，就是张馨仪亲自来了，短时间也动不了他们分毫，要改组这家公司，除非能抓住某人的痛脚，否则比重建还要麻烦几分。
　　然而，洛林并非能以常理度之，黄宣轻轻的敲了一下桌子，道：“无论知道不知道，那么今天就算是知道了，没问题吧？”
　　回答是低沉而微弱的，黄宣也不着恼，回过头对黄佑维道：“今天时间不多，我想看看公司的账目，有个大致了解。”
　　这些是早就准备好的，立刻有秘书将整理好的账目送了过来，黄宣却不看，道：“我要看原始记录。”
　　黄佑维险些笑出声来，这个公子哥要看原始记录，他看的懂吗？还时间不多，十几个档案柜的原始记录能看瞎了他。
　　李民普也是一副目瞪口呆的样子，两位副总经理则直接将头底下耸动着，黄宣兀自不觉，瞪了秘书一眼，道：“愣着干什么？快去拿啊。”
　　“听见没有！快点去！”黄佑维也呼喝了一声，要不这样，他恐怕就要笑咧了嘴。
　　秘书为难的道：“拿什么时候的？”
　　“就从三年前开始拿，你如果抱不动，就多找几个人搬。”黄宣不动声色的喝了口茶，将背深深的靠在椅子上。
　　会议室内立刻静了下来，原本准备看笑话的人看到黄宣沉着的表情，也渐渐的不安起来，黄佑维咬着牙龈，头抬的老高，账目的确有些问题，这种“飞陆”企业的账目哪有没问题的，但这是早就做好的账，别说是个公子哥，就是找税务部的人来查，累掉一层皮也不定能不能拿住了证据。
　　原始记录一摞一摞的被搬进了会议室，顿时扬起一层飞灰，众人纷纷闪避，还有拍打西装的，只有黄宣一动不动的坐在椅子上，阴着脸从第一页翻了起来。
　　这里面，有普通的流水账，也有大量的发票、存根等等，林林总总码在一起，看起来就让人头疼。
　　不过，黄宣查账的方式绝对是与众不同的，因为他根本就不看记录的内容，他只是一页页的翻着，仿佛随兴所至的将其中的某一页或几页抽出来，将堆满了会议桌的发票、账单、存根等等分成三份。
　　一份是没问题的，剩下两叠自然是有问题的。
　　用了大约三十分钟，黄宣翻完了一年的记录，歇下来甩了甩手，喝了口茶，招招手，叫过财务主管，道：“你过来，我问你点问题。”
　　财务主管将近五十岁的样子，叫刘洪，圆拱的肚皮，圆滚的脸，满脸含笑的走了过来，用中文道：“黄公子，您说。”
　　“叫老板。”黄宣用的是葡语。
　　“是，黄老板。”
　　怎么听怎么别扭，黄宣眯起一只眼睛看了看他，从有问题的一摞上抽出最上面的一联发票，翻了几页，将之放在桌子上道：“能不能告诉我，为什么这一联发票中，只有这一张是用不同的打印机打的？”
　　刘洪当了三十年的财务，从来没有遇到这样的问题，他左看看，右看看，道：“这当然有可能了，可能当时打印机坏了，也可能就是分开打了。”
　　“是吗？正好中间这张时坏了，然后下一张又好了。”黄宣调侃了一句。
　　用哪个打印机打的，这种事情是需要专业仪器来判断的，刘洪的第一感觉就是有叛徒，但没等他想明白这个问题，黄宣又拿出几张支票存根和发票问道：“为什么支票里的钱已经取了，三个月后才出了发票？”
　　刘洪笑的肌肉僵直，使劲咽了一口唾沫，拿过发票装模作样的看了眼，道：“您看错了吧，时间是一样的啊。”
　　“上面写的时间是一样的，可墨水的时间却差了三个月。”
　　“这怎么可能……”刘洪抖着手，偷偷的看了一眼黄佑维，这张发票他自然是认得的，这是他第一笔上百万的收入，为此他帮黄佑维挪用了上千万美金的款项，当时特别做平了这笔账，但谁能知道，三年前墨水的时间，用眼睛也能看出来？
　　黄宣无所谓的笑笑，他根本不需要刘洪承认，通过伟大的监守者同志，他早就知道盛丰公司是一笔烂账。黄佑维做了这么久的总经理，帮他大爷爷赚了不少钱，原本是不会出事的，只可惜黄宣来的太早，许多问题来不及后处理——理论上，短时间可以处理的问题都已经处理了，而剩下的，或许根本没办法处理了。
　　何曾咳嗽了一声，刚想说话，黄宣立刻恶狠狠的瞪了他一眼，继续拿起上面的一册账本，道：“刘洪是吧，你来告诉我，这本流水账为什么中间几页换过。”
　　刘洪抖着手拿了过来，看来看去也不知道哪里有了问题。他当然看不出来其中的胶水不同了。
　　没有深究，黄宣又换到了下一本，而满屋子的人则一脸惊诧的看着自己的小BOSS表演。黄佑维等人更是呆在当场。至于那些不熟悉黄宣的巴籍职员，脸上则写满了崇拜。就在所有人因为黄宣的壮举而失声时，黄宣却丢下剩余的账本，用平淡的声音对秘书道：“报警吧！”
　　“不要。”刘洪恐惧的嘴角歪斜，如同中风一般，他整个人扑到桌子上，手长长的伸到黄宣面前，道：“黄公子，不是，黄老板，黄老板，看在我为盛丰做了5年的份上，黄老板。”
　　许久没有出声的副总经理孟曲毫也求情道：“黄老板，这些都是公司业务往来，我们还是先内部处理吧。”
　　他这不仅是在为刘洪求情，更准确的说，他根本无意为刘洪求情，但他却担心眼前这个看不透的老板将所有人都丢进去。
　　何曾等人也纷纷附和，一时间，中式求情与巴式劝说纷至。
　　如果只是为了掌握这家公司的经营权，黄宣也许会把高高抬起的大棒轻轻落下，但他却根本看不上小小的盛丰，虽然这家公司拥有资产几近1.5亿美元，但它每年的利润却仅有区区一千万，其余大部分均被国内的家族企业占去，并且作为妥协的一部分，几家公司的合约签订了足足5年。
　　黄宣不为所动的扫开刘洪的手，一字一顿的对秘书道：“报警！”
　　他要对那些自以为是的黄家人打一声招呼，告诉他们“我还在，活的挺好。”


第五十八章 经营权（5）
　　走出总经理室，入目皆是一片惶惶景象，公司职员对于大批警察的来访感到不安，黄宣不疼不痒的说了两句：“大家别担心。”就又上了直升机。
　　在路上，黄宣不顾头顶的螺旋桨噪音，首先拨通电话道：“老妈，你还记得我给你说过的，一个我曾经帮过他，而他又有能力帮我的人吗？”
　　张馨仪挥挥手，令秘书离开，看着她关上门，方才握着电话关心道：“他又找你了吗？”
　　“算是吧。”黄宣带着耳机，大声道：“他送给我一个消息，我已经处理了。”
　　“什么消息。”张馨仪将电话拿远了一点。
　　黄宣简略的说了刚刚在盛丰发生的事情，接着道：“老妈你派点人过来还有律师，刚才那个警长告诉我，可能需要引渡的。”
　　“好小子。”张馨仪有些惊喜，虽然黄晋第已经将盛丰公司的所有权交给了黄宣，但实际上，该公司的利润早已被家族内瓜分，现在被黄宣一搅，再做什么就名正言顺了。她有心考考黄宣，于是问道：“儿子，那你准备怎么办？”
　　黄宣轻轻的吐出两个词：“分拆，重组。”
　　张馨仪有些欣慰的点点头，放心的笑道：“看来你最近的确学了不少东西，那你老妈也就放心让你练练手了。”说完，她又有些担心的道：“那个你帮过的人怎么说？”
　　“没什么，他告诉我就完了，算是回报吧。”
　　“那就好。”张馨仪也轻松了下来，她从来都不相信绝对的安全。越是身在高位，对自由的理解也就越清晰，脱离社会的人将不再属于人的序列，而身在社会本身就意味着关系的纽带，纽带就是对自由的反抗。
　　放下电话，黄宣俯视着脚下这个现代化的都市，却没有一点如释重负的感觉。公司的账目均已被封查，但洛林却从黄佑维的保险柜里找到了几份文件，其中最主要的是一份备用信用证，这是进出口贸易中常用的两种银行信用证的一种（另一种是跟单信用证），其实质就是出口商对入口商的保证，如果我没能履行合约，我就向你赔偿损失。
　　而黄佑维签署的合约则是至8月的一份大豆油料交易，总计8万吨，听起来好像也就和美军一艘航母排水量相当，但实际上，这份合约盛丰根本无法完成。
　　盛丰拥有土地12万公顷，就算全部种上大豆，每公顷的产量也不过2.5吨，总产量30万吨左右，而大豆的出油率通常在15—18％之间，按最高值计算，最终也不过能得到豆油5万吨。然而，算是这样计算，但实际上，现在大多数土地已经结束耕种，盛丰划定种植的大豆范围不过60％，换句话说，就这纸合约而言，他们最多只能完成半数。
　　洛林已经查过了对方公司的信息，这家命名为康利的美国公司只是个皮包公司，而在他身后，则是一家意大利公司，意大利公司身后则是一家泰国的投资公司，而这家投资公司，是属于黄宣的五哥黄正盛的。
　　当然，黄溯贵或者黄正盛不会这般浅薄的想要就此吞掉盛丰，按照黄佑维的计划，它们原本是想以盛丰公司的名义，占用大笔资金，以在国际期货市场上购买大豆的名义进行期货交易，数个月后再购买现货加上新收获的大豆送至国内压榨，再运回巴西，转交康利公司，而最终是卖到美国市场还是其他地方，就不是大家所关心的问题了，重点在于，所有的利润会分成两部分，期货交易的可能获利，以及榨油厂的利润，而盛丰公司不但要承担期货交易的不确定风险，而且最后拿不到一毛钱的利润，所有可能的利润都会被人里外合谋吃的干干净净。
　　这时候，黄宣才明白黄佑维那副样子，他不仅是不想自己插手盛丰的业务，抱着能拖就拖的想法，更是觉得时间无多，无心来敷衍黄宣，这段时间，他应当忙于销毁证据，处置单据等操作，或许还要想办法收买一些人物。只要等到合约到期，任你将之告上法庭，也得先完成合约。而黄佑维本人，只要有足够的补偿，黑锅背也背的舒服。
　　只是他没想到，年轻人火气盛，黄宣的手段稍稍激烈了一点，结果就变得不可预料了。
　　但对黄宣而言，虽然已经知道了这份交易，可不仅不能阻止，而且还要想办法完成，否则，违约金甚至能赔掉半个盛丰——这种事情，无论如何是不能发生在自己身上的。黄宣咬着牙想。
　　刚刚飞出市区，洛林突然大声道：“黄宣，停在这里。”
　　“这里？”黄宣只是问了一句，也不等洛林回答，就拍了拍前面的座位，拧开机内通话，大声道：“停在这里，马上。”
　　飞行员轻轻的拉了下操纵杆，将直升机稳稳的停在了半空，有钱人总是有其可恨处，例如癖好，总是有这种想要站在别人头上干点什么的人。
　　“什么事？”黄宣不明白洛林怎么突然一股急火火的样子。
　　“能量波动，我需要扫描附近区域，飞机上太危险了，你迅速降落到一个安全的地点，我可能暂时无法保护你。”
　　“洛林？”黄宣大叫了两声，却再也没了回音，他使劲的拍打着前面的座位，喊道：“降落。降落。”
　　“OK。”飞行员打了个手势，马上向下降去，心里暗想：“还以为又是个喜欢在人群顶上撒尿的日本佬。”
　　巴西的治安局势并不好，每年都有数百名警察因公殉职，黑帮猖獗和抢劫频发几乎成了顽症。另一方面，巴西的军队已经超过60年没有打过仗，上一次参加战争，还是二战期间派往意大利的两万人，如今他们只能向自己的孙子讲述英雄事迹了。
　　走下飞机，黄宣静静的向市区的方向走去，这与到家的方向恰恰相反，但一路上都有不算太繁华的街道，路上的人不多，但要比郊外的黑巷强上不少。
　　洛林始终没有回话，黄宣逐渐觉得不安，他拿出电话拨给李庆，道：“庆哥，能过来接我一下吗？”
　　“你在哪里？”
　　“从我这边可以看到意大利大厦，我在南边。”黄宣找了个人多的商店门口站住，小声道：“庆哥带几个人过来吧。”
　　李庆只愣了一下就挂上了电话，什么都没问。实际上，令黄宣父子离开国内本身就代表了一种姿态，按理说是不会再有什么危险的，相反，如果留在国内反而会有很多问题，但他们也并未对此掉以轻心，住宅附近早就请了保全公司，只是没有在身边二十四小时跟随而已。
　　这一次，李庆完全忽视了圣保罗的拥挤交通，生生带着6个人两辆车闯到了黄宣身边，几个黑衣大汉打开车门将黄宣护送入车中，他看着关上车门，方才抓着黄宣的手道：“有谁跟着你？”
　　黄宣摇摇头，他也不知道洛林现在情况怎么样了。


第五十九章 旅行者（1）
　　回到家，一眼就看到正装出席的奥布里，李庆赶忙道：“奥布里先生当时来找您，我就让他先等在客厅里。”
　　黄宣点点头，和奥布里握了握手，道：“怀特先生辛苦了，我晚上还有点事，我们长话短说吧。”
　　此时洛林没有音讯，黄宣方才体会到自己对这个未来基地的依赖。他根本不知道那个翻译是怎么给奥布里解释“长话短说”这个词的，更不能再像听中文一般听奥布里说话，这让他觉得失去了对谈话的判断。好在，当时没有用英语和奥布里交谈，否则现在，只靠他那连纯熟都算不上的水平，专业问题是别想谈了。
　　奥布里简单的说了两句关于仓储公司收购的问题，黄宣却完全是一副心不在焉的样子，前者知情识趣的停了下来，随意说了两句，就起身告辞了。黄宣也不相送，一头扎进了卧室。
　　躲在房间里，黄宣翻出当时洛林交给他的能量链，低低的叫了两声洛林，静静的等着回音。自从基地升为22级，能量链在日常应用中的节省作用几乎消失，黄宣也差不多忘记这家伙了，不过现在，他倒是希望能够与洛林联系上。
　　天色越来越暗，逐渐卷起了灰尘，屋外的小树发出沙沙的声音，仿佛被人用刷子从地上抹去一般。
　　“黄宣，吃饭了。”是李庆在轻轻的拍门。
　　“知道了。”黄宣有气无力的答了一句。
　　“去吃饭吧。”
　　“知道了。”黄宣有些不耐烦，忽然惊觉，说话的似乎是洛林。他猛的跳下床，问道：“你回来了？没事吧？”
　　“恩。本土作战还是很有优势，只是有一点问题。”
　　黄宣刚放下的心又提了起来：“什么问题？”
　　“南京地区应该停电了，当时能量不足，为了保证第一序列安全，我通过能量链强行获取了大量电能，现在需要你来补救。”
　　“还好。”黄宣拍拍胸脯，停电算什么事情，他现在人在巴西，基地也在巴西，还能有什么事情，反而他担心的道：“今天究竟怎么回事？本土作战？”
　　基地现在理应存着上千万度的电能，而南京地区一个小时的用电量也有差不多的数目，洛林这下可算是挥霍了。
　　“有时间旅行者进入了P112。”
　　洛林的回答平淡如水，黄宣的心却如惊涛骇浪，他眨着眼睛道：“他人呢？究竟怎么回事？”
　　“对方应该是误入P112，时空穿梭机等级在21级以上，但已处于负能量循环状态，位面旅行者身体状态欠佳。我已强行关闭了位面通道，但未找到入侵人员。”
　　“会不会已经回去了？”听到入侵人员这个词，黄宣有些心里发毛，别是一个军队穿越了，那可就热闹大了。
　　洛林否定道：“位面通道关闭后，入侵者将无法脱离P112位面，我希望你能帮忙寻找。”
　　“找到怎么办？对方有多少人？”
　　“你只要帮忙就好了。”
　　直白的回答反而让黄宣心里一阵小温暖，他立刻点头道：“要我帮你什么？”
　　“大量的能量。”
　　“明白了。”这一次，黄宣是毫不推脱，打开门就向下喊道：“庆哥，帮我叫奥布里回来。”
　　……
　　匆匆赶回的奥布里根本没有料到，自己看重的这个中国人不等公司搞定卡布雷斯，竟然又想要购买数家大型能源企业，还想要储存大量的油气甚至乙醇，对此他当然是坚决反对，在没有完整的策划情况下，花费上亿美金进行单纯的收购是愚蠢的行径。
　　然而，奈何他的主顾铁了心想要愚蠢。
　　时间是越快越好，奥布里心想这怎么可能，一次收购行动就仿佛一场战役，作战时间可以是两三天，但准备时间却可能是数月甚至年余，几天！几天怎么可能。
　　不过，奥布里的想法很快被残酷的现实打破，三十分钟后，他见到了来自英国渣打银行的代表内德，他送来了为黄宣存开具的1亿美金信用证，10分钟后，伴随着瑞士联合银行投资顾问而来的是另一张1亿美元信用证。
　　不期然间，奥布里反而焦急了起来。
　　等到所有被通知的银行派员均已到达，已经是晚饭后了。李庆端了一些小点心放在桌上，黄宣一边吃着绿豆饼一边道：“事情就是这样了，我想要购买几家能源企业，希望诸位能够帮我各做一份投资报告，如果我看过没有问题的话，就会进行委托收购。”
　　来自瑞士联合银行的查尔斯·迪图瓦扭动了一下身子，问道：“黄先生的投资额度是仅限于存在我行的1亿美金还是可以追加呢？”
　　在坐三人显然也很关心这个问题，互相审视着对方，黄宣笑笑，道：“我本人目前可以用于投资的现金总计是2.5亿美金，原则上是收购数家企业，由三家分别进行。但如果你做的投资报告足够好，我并不很在意究竟由谁来执行收购行为。”
　　说完他又将视线转向奥布里，道：“关于仓储公司的问题，希望怀特先生能够在近日内完成。”
　　“您放心吧。”奥布里重重的点了点头，黄宣这样说，就代表将仓储公司的收购权交与了花旗，无形中，花旗也就拥有了相对其他两家银行的优势。想想数日之前，他们对黄宣的资产估计还是3亿美金，而一个多月以前，他们甚至以为这个年轻人只有200万美元的现金，转眼间，这个只算是少年的中国人又拥有了2.5亿现金……中国遍地是黄金啊。
　　黄宣对奥布里的郑重很满意，继续道：“那么除了这件事以外呢，我还有另一份委托。”他看看三人的表情，手指不自觉的点了点桌子，道：“我想要购买7月份交货的原油或乙醇，有什么建议？”
　　期货交易中一项很重要的指标就是流通性，越远交货的期货就具有越高的流通性，通常情况下，会有更高的价格。而越是靠近交易日，其价格也就越接近现货的价格，所以黄宣所说的7月份交割的期货，其实与购买现货无异。
　　奥布里担心黄宣不明白其中的道理，轻咳了一声，道：“黄先生，我有几个问题，不知道您所说的购买期货，目的是为了投资远期期货？还是就想购买现货？”
　　“当然是现货。”黄宣一脸当然的样子。
　　奥布里笑笑，看起来这个主顾还有点期货基础，他略微有些安心道：“乙醇期货目前只有芝加哥商品交易所才有上市，交易量并不大，而且很多人都选择实物交割，这个没有问题。但原油的分类是很细的，轻质原油，中质、重质，还有含硫量高低都有区别，产地不同价格也不同，同样，成本也就不同了。您想购买哪个地区或者哪种原油呢？”
　　“随便。”
　　可怜的怀特先生根本不知道黄宣是准备喂大胃汉，他从来没见过这种投资者，用比较好的形容方法，那叫随兴所至，如果说的切实点，那就是傻。他使劲咽了口唾沫，觉得还是说清楚比较好，他看了眼查尔斯，道：“黄先生，那么关于购买的数量，以及购买后的储存，您是怎么考虑的？”
　　黄宣有些烦了，连洛林都不知道要多少能量，他又怎么知道，猛的喝了口茶，他放下杯子道：“5000万美金，购买的数量、储存都是你们需要干的事情，否则我干嘛付佣金给你们？对吧？”
　　“当然，当然。”来自渣打的内德幸灾乐祸的笑着道：“黄先生放心交给我们吧，一定办的妥当。”
　　“我要尽快得到现货，有多少就送多少到圣保罗，就这么简单，谁先准备好方案，谁就拿走5000万，明白不？”
　　“OK。”三个人井然有序。


第六十章 旅行者（2）
　　麻烦李庆送走三人，黄宣回到卧室又打电话给李生刚，问道：“铝厂怎么样了？”
　　李生刚正在筵席中，电话里一片喧闹，他赶忙两步跨出了包间，才大声说：“老板好啊，铝厂运行正常，职工们情绪还好，就是有点亏钱。”
　　“亏钱是我的事。”黄宣根本不关心这个，他笑笑道：“最近有没有人找你的茬？电厂呢？”
　　李生刚嘿嘿一笑，道：“正和供电局的人吃饭呢，我们现在称兄道弟的，哪能有什么事。”他向四周看了看，又小声道：“不过老板，前天开始工厂停工，但电费呼呼的涨，我这正在解释呢。另外今天刚停了电，什么事都干不成，我就请人家吃个饭。”
　　这自然是洛林的功劳，黄宣心里想着洛林干的好事，道：“停电和我们无关吧？有没有问题？”
　　“当然没有了，这一次听说是南京市的输电线路总体崩溃，说是要排查，但你看看，咱区排查的人和我正喝酒呢，不过咱们厂附近的变压器报废了，可能要停工一段时间。”
　　“停就停吧。”黄宣根本对这个古老的工厂能产生利润不抱希望，他抿着嘴想了想道：“李生刚。”
　　“哎！”
　　“你平时出门有没有打过黄家的牌子？”
　　“我哪敢呢，您不是不让用吗？”
　　“那有人知道不？”
　　李生刚猫着腰笑笑道：“说实话，人家知不知道我真不敢说，这有心人要知道的也都知道，反正我是没告诉过人。”
　　“那就行了。以后也不准用，知道不？”黄宣声音有些严厉，李生刚立刻两脚绷直，道：“是，一定不用。”
　　黄宣也觉得有些好笑，轻笑一声道：“不用那么严肃，你知道就行了，这两天你多辛苦一些，我已经让人给你再拨100万办公经费，你自己想办法入账吧。”
　　“多谢了您。”听到办公经费四个字，李生刚身子骨顿时轻了起来，浑身的毛孔都舒坦了起来，比什么按摩桑拿都带劲，自从黄宣发了话，他在这工厂就是太上皇，只要搞定那些找茬的，剩下的不都是自己的？
　　黄宣早知道李生刚没少摸钱，但他却不在意。在家的时候，没少听过谁谁谁贪了多少的话，有时候头天听老妈说谁挪用了公司的钱，第二天又说谁干的好，他现在也明白，要让李生刚不贪也容易，麻烦洛林天天看着，然后隔两天给他提个醒，再敲打敲打。但这成本且不去提，那厮的工作热情也就不用想了。
　　对黄宣而言，洛林能够平安回来就是最大的依仗，他心情正好，听见李生刚的兴奋劲，也就笑笑道：“今天你老板我高兴，一会再发10万块花红给你，就这样吧。”
　　“谢谢老板。”李生刚这句话却又小了声，他正摸着脑袋想，这10万块花红的意思是不让我再拿厂里的钱了？还就是奖励呢？
　　另一边，黄宣哪知道李生刚的那点心思，放下电话，马不停蹄的打开房门，对李庆喊道：“庆哥，你帮我问问张荣，和他约一下，我想见见他们的总裁余立信，看方便的话，让他和于廷黎也一起过来。”
　　“好。”李庆立刻跑去打电话了，西黄实业原来就是四方集团的子公司，后来和黄氏基金换股后，原来的总经理就回了集团，而现在的总裁余立信更是黄氏的临时认命，实际的掌权人则是原本的副经理张荣和于廷黎。
　　西黄实业所谓的实业其实只做进出口贸易，顺便参与Docas公司的经营，市值将近两亿美金的企业，只有区区二十余人，倒是精简的很。
　　做完这些，黄宣长嘘了一口气，对洛林笑着道：“我现在可是要把所有钱都花了，你可要争气些，别被别的时空基地给消灭了才好。”
　　“放心吧，我们处于时空荒漠，除了意外闯入的时空旅行者，很难再遇到其他人了。”
　　“那最好，每天3亿美金谁受得了。”黄宣打着哈欠道：“明天我会让西黄和Docas公司谈谈，单独分配我们一个码头，等到原油和乙醇到港后，上岸你就直接拿走，这段时间就先从码头上取电。只要你把电脑信息处理好，那就神不知鬼不觉了，其他我也帮不上什么忙了。”
　　洛林很实在的道：“好。”
　　一轮电话打完，黄群盛还未回家，黄宣也不睡觉，直接钻进了洛林的基地，看着那白中泛蓝的墙壁，心里一下平静了下来。
　　也许，在黄宣心中，自己在巴西的唯一依靠就是洛林吧，或者说，自从他来了巴西之后，他也只能依靠洛林了，而这种原本稳定而自得的依靠突然间的消失，令他隐藏在内心的不安突然膨胀了起来，甚至大大的超过本来的程度。
　　坐在时空基地的休息室中，黄宣坐在冰凉的地板上，仰着头看着天花板，问洛林：“这个基地以前有很多人吧。”
　　“是的。”
　　“他们都回自己的时空了？”
　　“是自己位面。”洛林纠正道：“P112是标准位面的殖民位面，在时空震荡前夕，他们返回了标准位面。”
　　“那标准位面现在怎么样？怎么没有听你说过。”黄宣将一只胳膊放在脑袋下，轻轻的问着，仿佛在与家人谈话一般。
　　洛林的声音仿佛远远的传来：“我也不知道，低级别基地是无法进入高级别基地探查的，不过标准位面应当没有被时空震荡摧毁。”
　　“这里被摧毁了？”
　　“P112的确被摧毁了。”
　　右手轻轻的放在胸口上，虽然自己确定无疑的是存在着的，黄宣仍然有些不舒服的感觉，用书上的说法，大概就是伤感吧，或许是一种对可能是共同命运的伤感，用兔死狐悲来形容也不算大错。
　　听着自己的呼吸声，黄宣很勉强的笑笑，仿佛笑给洛林看的一般，他像是突然想起来似的，道：“洛林，你说缓冲带的能量决定可以进出位面的次数，那按照什么蝴蝶理论，闪闪翅膀，再过好多年，那段时空不就崩溃了？”
　　洛林不屑一顾的道：“当然不会，因为蝴蝶效应理论本身就不适合应用于时空理论中？”
　　“那是为什么？”黄宣一下子好奇了起来。
　　洛林首先搜索了蝴蝶效应道：“蝴蝶效应是气象学家爱德华·罗伦兹（EdwardLorenz）1963年在一篇提交纽约科学院的论文中分析了这个效应。‘一个气象学家提及，如果这个理论被证明正确，一个海鸥扇动翅膀足以永远改变天气变化。’在以后的演讲和论文中他用了更加有诗意的蝴蝶。对于这个效应最常见的阐述是：一个蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。
　　此效应说明，事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。”
　　“但是。”洛林继续道：“这个效应的基础是对各种关系的紧密联系的恒定假设，也就是说，他假定在所有条件不变的情况下，这场龙卷风就会发生，但他并没有说明，这种关系受到影响之后会怎么样，而实际上，应用于时空理论，由于缓冲区的存在，蝴蝶效应是不可能发生的。”
　　“难道未来不是确定的？”黄宣奇怪的道：“你不是一直说相似度吗？”
　　“那是完全两个不同的概念。相似度是一种相似，而不是相等，相似度是针对于社会和历史的，不是个人的。”洛林纠正道：“你可以这样想，每年太平洋上有多少场飓风，那么有多少只蝴蝶？每只蝴蝶都会引起一场龙卷风？”
　　“人家说的不是这个意思，只是可能而已。”黄宣在维护自己这个时代的理论。
　　“当然，只是可能而已。”洛林很平淡的道：“那么假设蝴蝶效应存在，黄宣，你觉得3000万年前的一只恐龙会对你有什么影响？”
　　“他可能吃掉我的哺乳动物祖先。”
　　“他不可能吃掉所有哺乳动物对吗？”
　　“大概吧。”
　　“所以哺乳动物仍然存在，你也存在。”
　　“我不存在了，我的祖先被吃掉了。”
　　“不是这样的。”洛林很仔细的道：“黄宣，你之所以是黄宣是由于你的社会关系而决定的，你母亲生了你，你是黄群盛的儿子，所以你是黄宣。而不是因为其他。我们刚才说的其实就是广为流传的外祖母悖论：假设你能穿梭于过去未来，你到以前杀了你的外祖母，可没有外祖母，哪有你呢？没有你，你怎么杀你的外祖母？那么我告诉你，你之所以是黄宣，不是因为一个精子和卵子的作用，而是因为教育的作用，教育使得你满足了时空对于黄宣的需求。我指的是时空的需求，人们总是习惯以自己为中心，但对于位面而言，每个时空都是相对独立的存在，你所在的时空与你外祖母所在的是两个时空，它们之间只要可以相互联系，就没有问题了，时空只关心这之间的联系，如果你杀死了你的外祖母，对你当然有影响，但这种影响，时空当然是可以进行消减的。”
　　洛林啰哩啰嗦的说了很多，他是铁了心要解决黄宣这个问题：“简单的说，就像是你在中学学习过的物理知识一样，两个小球相撞，结果如何？我们不关心在这个过程中的问题，只关心结果，只与能量有关，明白吗？”
　　“不很明白。”黄宣想了想，还是用例子道：“我的祖先被吃掉了，那么不管是我老爹还是我都不存在了啊。”
　　“但对于这个社会而言，黄宣或者张宣或者李宣又有什么区别呢？没有四方集团，还会有其他的集团，如果他们经营相同的业务，做同样的工作，对于这个时代的人而言，这是没有关系的，你的位置会被一个接受了同样教育，得到同样生活经验的人来取代。”
　　“但思想是不同的。”
　　“思想来自于生活经验和教育。”
　　黄宣抿着嘴，在那里想着，洛林又道：“黄宣，那么你认为3年前，如果有人杀死了你父亲，对你会有什么影响。”
　　“垃圾嘴。”
　　洛林道了歉，又道：“这会对你造成很大的影响，而且可能影响黄家的决策，甚至对这个时代造成影响是吗？”
　　“当然。”
　　“那这就与蝴蝶效应理论相悖了。”洛林用很慢的语速道：“蝴蝶效应相信，初始条件是极为敏感的，初始条件会引起结果的极大偏差，并且是一种放大效应。但我刚才已经说了，实际上，在时空中，越是相近的时空，所造成的影响才会更大，是一种递减效应，现在清楚了吗？？”
　　“不很明白。”
　　“好吧。”洛林从来都是很耐心的道：“对于一个位面的时空而言，假如哺乳动物都死完了，那么这显然会影响到数万年后的今天，但这可不是蝴蝶的翅膀，这才是飓风，飓风造成了较小的飓风。而对于蝴蝶翅膀扇动的气流，显然有无数的气流在进行影响，而这种影响越是向后，则越是微弱。在时空理论中就是，你可以认为，时势造英雄，也就是陈胜吴广之所以有名，是因为他们第一个揭竿而起，但哪怕这两个人因为哪只蝴蝶改变了，刘胜朱广同样会揭竿而起，这对你有影响吗？”
　　“没有。”黄宣像个小学生似的回答。
　　“但对于陈胜吴广的家人、身边的人，后辈会有影响，这不正说明蝴蝶效应在时空理论中是自相矛盾的吗？”
　　“所以呢？”
　　“矛盾的就是有问题的，就是错误的。”洛林很直接的道：“此外，由于位面时空间的联系纽带是能量，而一切时空间关系的发生最终都是能量关系，所以缓冲带是必须存在的，优胜劣汰，越是高能量的缓冲带才越安全。”
　　“那有什么用？”
　　“尽量缩减你所谓的蝴蝶效应的影响，如果有一只不应该存在的蝴蝶扇动了翅膀，那么就使用能量，在未来的各种风向关系中，将这股风消于无形。”
　　“那怎么可能做到？”
　　“假如相对于每一个蝴蝶造成的原子移动，都有相反的原子移动与其动能相抵消，不就可以做到了？”
　　“这么复杂？能做到吗？”
　　“当然，这只是理论上，但随着时间的移动，这种影响自然会逐渐消减。你只要知道，为了维持位面的正常运行，缓冲带需要有最基本的能量，为了消除各种影响，缓冲带会消耗能量，而为了防止时空震荡的发生，缓冲带所拥有的能量一定要超过基本能量，明白了吗？”
　　“随便吧。”黄宣耸耸肩，他觉得今天实在是太消耗脑细胞了：“这和我有什么关系。”
　　“时空旅行者到达P112或离开P112必然造成P112能量消减，而为了保证缓冲带的正常，就要获得能量。”
　　“怎么获得？”
　　“改变其他位面时空，造成其能量消减，而消减的能量则会进入造成影响的位面，也就是我们。”
　　黄宣脸一白，道：“你不是说那是战争吗？”
　　“大规模的当然是战争，小规模的就不是了。”
　　黄宣使劲的摇头，他怎么没发现洛林有战争贩子的潜力。监守者阁下也不相逼，放黄宣回去睡觉了。
　　注：以上是时空走私的重要设定，伪理论基础。海豚版权所有。
　　对于不太喜欢枯燥内容的读者而言，如果你已经跳过了上文，并不愿意再看，那么只需要知道三点：1，蝴蝶效应在时空理论中不成立。
　　2，外祖母悖论在非统一时空位面中不存在。
　　3，时空穿梭除了能量损失，是不会造成其他问题的。
　　为什么？就在上文。
　　对此有兴趣的读者可以提出意见，但请注意，这本身只能是圆谎的过程，不能是真理的发现。
　　OK，以后很久都不会有这么长的理论了，大家可以放心看。此外，本章有可能再次修改，一切取决于圆谎的难度。


第六十一章 旅行者（3）
　　与奖励机制一样，竞争机制也是提高效率的绝好手段，在瑞士联合银行与渣打银行的竞争下，花旗环球金融只用了3天就完成了对卡布雷斯的全面收购。
　　这是一家以仓储为基础，并逐渐向物流发展的新兴公司，但由于决策层的急功近利，他们的借贷总额几乎达到公司资本的50％，用业界的话来说，过去一年，卡布雷斯等于是在给银行打工。
　　黄宣用2000万美元结束了三个巴西人的痛苦，同样结束了布拉德斯科银行的幸福。卡布雷斯是一家经营状况很好的良性资产，这也是它一直能够取得贷款的原因。不过，迅速的扩张并来没有带来业务量的井喷式发展，结果也就可以预料了。
　　作为卡布雷斯的新BOSS，黄宣用30分钟看望了他们，并许诺留下所有人，同时，带给了他们第一笔业务，60000立方米的木材贮藏，并提供相应的物流。
　　巴西人莫迪斯特扬起他黝黑发红的脸，尽量用简单的葡语道：“老板你放心，我们一定把卡布雷斯经营成整个巴西最棒的仓储公司。”
　　对于“最型”产品，黄宣从来是不抱有希望的，经过十多年舆论的影响，他已经深切的明白，所有的“最型”产品大抵只有坠上之一的名字才是有效的，而他的小学老师又告诉他，最什么什么之一是相矛盾的。洛林说，矛盾的就是有问题的，就是错误的，但黄宣的老师告诉他，这是特殊用法。
　　好吧，放弃这个问题，黄宣还是踮着脚拍了拍高大的莫迪斯特的胸脯，微笑道：“我相信你可以做到。”
　　说着，向卡布雷斯众人一一告辞。
　　奥布里跟在黄宣身边，同行的除了他的翻译，还有一个名叫安娜贝尔的女性律师，据说是花旗为这一次协议配置的专职律师。带着窄边墨镜，身材高挑，脸型的线条很是刚强，对人不假颜色。黄宣对是否有律师倒是无所谓，在枯燥的法律文件方面，洛林有着先天的优势，当然，美女律师是养眼了一点，但尚未到达让人失魂落魄的程度。
　　跨上直升机，黄宣揉了揉脸，对奥布里道：“卡布雷斯的拆分速度加快，只留下仓储部门，其他的全部卖掉，前者整合到我成立的中兴实业里，速度要快一点。”
　　奥布里连连点头，因为黄宣的Case，他在公司的地位大有提高，说来也是运气，本来只是管理一份200万美金的财产，现在竟然有机会接触到3亿美元，花旗甚至为此组织了一个新的团队。奥布里相信，只要自己能够揽下3亿美金中的大部分，他就能在这个新的团队中得到一个让人留口水的职位。
　　想到3亿美金，奥布里又注意到了地面上那堆成无数梯形的木材，大多都是上好的橡木，比他所见过的都要大，不知这些又要值多少钱。他不由的有些嫉妒黄宣，身在大家族的人的确不一样，才不过16岁的年纪，竟然拥有了足以登上福布斯的财产，而他为了想要拥有管理这些财产的资格却要奋斗许多年。
　　不平等是竞争，也是动力。
　　安娜贝尔则假作整理文件注意着黄宣，她属于花旗的下属律师事务所，也曾经见过不少千万富翁和亿万富翁，但她仍然不能确信眼前这个比自己弟弟还要小的家伙拥有3亿美金。而且，同样带着一股铜臭味的冷漠，他刚刚承诺会留下所有人，30分钟后，他就决定要加快拆分的步骤。
　　当然，安娜贝尔只是不屑而已，一个专业的律师的职业道德包括将不屑转移为对工作的热情。此外，如果没有这些充满铜臭味的冷漠家伙，要律师又有什么用呢？
　　……
　　回到家的黄宣继续在基地中学习，事隔数天之后，他对于嘉拉迪亚的感觉已经淡了很多，不过，初始的原始冲动过后，动力依然存在，必须承认，成就感对于黄宣这样的年轻人还是有着无限的诱惑的，甚至于，对于女性的爱慕也可能来源于这种成就感。
　　所以，当黄宣发现自己可以轻松的学习三种语言的时候，这种成功本身的成就感就足以让他像上瘾一般的钻入基地了。
　　按照原本的计划，黄宣希腊语学的最好，日常对话基本没有问题，葡语因为用的较多，倒也不差，只有英语，虽然经常和奥布里等人说话，但专业词汇太多，他终究还是要靠洛林帮忙，虽然如此，这种进度也足以让任何语言教授瞠目结舌。
　　整个盛丰公司高层均已离职，黄佑维是最大的一只替罪羊。国内传来的消息也越来越好，洛林在改装版的Z990帮助下，搜罗了一大批资料，当然，也消耗了一大笔能量。
　　周五下午，黄群盛带着一身疲惫回了家，他初来圣保罗，虽然有以前的同学帮衬，但多少还是有些辛苦，他一边坐在沙发上喝着俨茶，一边用英语拷问黄宣。回答倒也令人满意。
　　闭着眼喝下去最后一半茶叶，黄群盛拍着黄宣的胳膊，道：“不错啊，儿子。看起来送你来国外还是有些用的啊。”
　　“您的决定能有错？”黄宣拍着小马屁，又给老爹倒满茶，一副乖孩子的模样。
　　黄群盛哪能不知道自己儿子是什么模样，不过最近这段时间，黄宣做的事情的确有点样子，他也就轻轻的受了马屁，轻笑着道：“儿子，你现在什么打算？是在巴西上大学，还是回国上大学？”
　　“一定要上大学？”黄宣怯怯的道。
　　黄父眼睛一瞪，根本不讨论这个问题，又问道：“去哪上？”
　　“随便吧。”黄宣泄气的坐在沙发上。
　　“听罗纳尔多说你的葡语已经合格了，从下周开始，你就到中学上学吧，你小子也该打打基础了。”罗纳尔多是黄宣的葡语老师，基本只给黄宣做过几次测试，倒是收了好几千雷纳尔。
　　黄宣脖子一缩，知道上学的命运不可逆转，无奈的受了。
　　搞定了儿子，黄群盛自觉本月的教育任务基本结束，又喝了口茶，转身上去睡觉，黄宣叹了口气，躺在沙发上，想象着和一群鬃毛类生物上课的景况。


第六十二章 旅行者（4）
　　3亿美金，在中国福布斯排行榜中，大概只能排在250位，而在世界排行榜中，10亿美金才是底线。至于被人们称之为隐性富豪的人们，黄宣不正是其中的一员吗。
　　无论如何，16岁拥有3亿美金本身，就已经足够引人遐想了。
　　对于黄宣的资产来源，各大银行都有自己的猜测，但毋庸置疑，其与黄家，或者说是黄氏基金有着莫大的关系，甚至有人认为，这根本就是黄氏在巴西的洗钱措施。
　　但那又有什么关系呢？虽然人们总是认为银行是最具有信用的机构，但银行家绝对可以排入世界最无耻人士的行列，洗钱业之所以远离银行业，不是因为他们的正直，而是因为他们的贪婪没有人能受得了。不会泄露储户信息是为了吸引更多的储户，而出卖储户的事情虽然并不常常发生，但也一点都不少。至少对于身在德国的犹太人而言，声名卓著的瑞士银行就是一个纯粹的杀手。
　　瑞士联合银行的查尔斯·迪图瓦就是一个纯粹的银行界人士，在为银行家工作的同时，迪图瓦先生憧憬着有一天可以拥有剥削他人的力量，为了这个梦想，他在努力的工作——罪恶的资本主义。
　　接到了黄宣的case后，迪图瓦敏感的发现了其中的机会，对方是一个16岁的年轻人，但却想要花掉3亿美金的财产，所谓少年得志，必喜惊人之语，做惊人之事，他觉得，如果要完成40岁前攒够钱退休的愿望，中规中矩就可以做到，但如果想要跨入万恶的资本家行列，却需要冒一些风险，做一些奉献。
　　在仔细的考虑后，迪图瓦相信黄宣的确想要在短期内大量购买原油等现货产品，而他认为自己能够超过另两家银行代表的唯一优势在于，他手头拥有更多的自由资金。
　　查尔斯·迪图瓦决定使用自己管理的所有资金，买下了100手7月份交货的伦敦北海布伦特轻质原油——三种标准石油中最大的一种——这花去了银行920万美元，然后他拿着策划书与期货合约来到了圣保罗。
　　黄宣在新租用的和信实业办公间内见到了查尔斯。办公室在共和国广场的旁边，附近就是圣保罗最繁华的商业街，李庆帮他在这里租用了5000余平米的一层楼宇。不过到目前为止，和信实业总共只有两名职员和一名临时工。其中一人是前台兼作秘书等等，一名则负责与黄宣及各公司联系，同时负责一应装修事项。
　　员工的效率很高，等到黄宣来这里的时候，办公间已经装修了一半，但整层楼只有3个椅子，却有4个人。黄宣、查尔斯以及一名翻译，一名律师。最后还是翻译发扬雷锋精神，主动让出了一个板凳。
　　一些小插曲不影响查尔斯的情绪，实际上，他所有的精神都放在了手上的皮包中。如果黄宣不认可他所购买的原油期货价格，那么他就必须在最终交易日前强行平仓，无论是否有所亏损，其所作所为就很有可能变成擅自挪用银行资金，这个问题可大可小，但终归会将他从资本家的阶梯上狠狠的推下去。
　　查尔斯神情严肃的从包中拿出准备好的资料，由于没有桌子，直接递给了黄宣，怀着忐忑道：“黄先生，这是我根据您的要求购买的10万桶原油，均价92美元每桶，后天就是最终交易日了，如果您决定交割现货，就必须出具文书，并提供交货地点或仓库位置。”
　　黄宣很是惊讶的从查尔斯手上接过资料，只看了前面的一页，就知道对方是用自有资金购买了期货，而这与他们之前商议的完全不符，这等于是银行购买了期货卖给黄宣，而不是代理购买。
　　虽然黄宣只是刚刚开始学习这些商业行为，但仍然能够发现其中的巨大区别。
　　乍看起来，查尔斯的行为是极其愚蠢的。这让黄宣不由的盯着查尔斯看了半天。但是，必须承认，黄宣很高兴查尔斯能够如此主动的完成委托。若是按照正常的程序，委托投资银行选择期货，做出风险评估，雇主认可后再行操作，最终等待交易日结束，在规定时间内交割现货，这一系列工作至少需要1－2周的时间，而黄宣并不确定，在这段时间内，洛林的需求是否有所变化。
　　他可不希望，洛林在紧急状态下再次令某地停电，又或者，更糟糕的情况发生……
　　因此，在得知交割可以在4天内完成，黄宣很高兴的点头认可了查尔斯的交易行为，他甚至没有看价格第二眼，比起洛林的重要性，这笔钱完全可以忽略。
　　故而，在这笔合同中，查尔斯只是小小的冒了点险，作为回报，他得到了黄宣某种程度的倾向。
　　以银行业者风险与收益的认识关系来讲，查尔斯做的不赖。
　　查尔斯长出了一口气，在他看来，黄宣认可这笔交易本身就已经成功了一半，当然，事实的确如此。
　　小心的将合约交给随行律师，查尔斯定了定神道：“黄宣先生，这份是我行为您专业策划的收购方案，请您看看。”
　　“哦？”算算时间不过两天而已，黄宣倒是很喜欢这种高效率，带着笑容打开了文件。
　　总额2.8亿？看到这个数字，黄宣不由的抬头看了看迪图瓦先生，后者一副老神在在样子，正在与身边的律师说话。
　　黄宣继续看了下去，迪图瓦的目标是巴西中央电力公司（Eletrobras）已经出售的下属三个公司——Furnas、Chesf和Eletronorte，其中Furnas甚至具备8000MW装机容量。由于巴西的国家政策，它和chesf都被分割成了2个发电商，Eletronorte分为3个。
　　而它们的大部分最终都在数年前被葡萄牙电力公司（EDP/CPPE）收购，这是一家市值70亿美元的大型电力集团，但是近年来，在首席执行官塔罗纳的带领下，整个集团进行着缓慢的调整。
　　迪图瓦试图从这个庞然大物身边捞到一些残渣，例如尚未被吞食的原Furnas部分，就施行计划，他洋洋洒洒的写了足有50页，全部是英文资料，并提供了中文索引，黄宣耐心的听洛林解释了一阵，终于放弃了。
　　这是一个专业到繁复的计划，也许银行业的，那些学院派的先生们，已经喜欢上了这种方式，但黄宣还没有。
　　而在文件的最后，瑞士联合银行的智囊团们为黄宣的所有财产都做出了规划，他们建议将盛丰拆分成两个部门，将农场和销售部分分割，并将前者上市。此外，将新购买的西黄实业与卡布雷斯的仓储部门合并入和信实业，而将电力企业独立组成一个新的公司。如此，出售盛丰的销售部和卡布雷斯的物流部门得到的现金可以补贴拆分合并的花费。
　　看到这里，黄宣意味深长的笑了，他终于明白，为什么老妈在书房看文件时会突然笑起来，他本以为那些文件中有什么有趣的话题，但自己看过后却完全都是枯燥的，不过现在，他算是明白了。
　　“迪图瓦先生？”黄宣刚刚用并不成熟的嗓音说道。
　　“黄先生？”正在与律师交流的查尔斯立刻转过头，托了托眼镜。
　　“盛丰公司和卡布雷斯公司的分拆一直是交给花旗环球金融的，看起来，瑞士联合银行的计划书超出了权限。”
　　自从黄宣同意了他所作的期货合约，查尔斯就有9分的信心，眼前的这个少年人会更喜欢一个有效率的团队，而不是一个谨慎的团队，他决定抛掉所有从学校里学到的银行业准则，以重注为自己的资本注入最后一笔砝码。
　　查尔斯镇定的道：“黄宣先生，我相信瑞士联合银行的业务水平能够让你满意，我们是专业的银行，做专业的投资业务，同时，我们很高效，我们可以在您需要的时间，以最少的费用完成您的委托，并且，将您的资产交与我们管理，必然会带回规模化的优势。”
　　黄宣的确很喜欢查尔斯的高效，相比之下，奥布里就仿佛一台缺煤的蒸汽火车，虽然拉的很多，却永远不会在你希望的时间内达到站点。
　　不过，母亲教过他，打保票是需要的，但保票应当是每站买一张，而不是一次买全程，因此黄宣在查尔斯期待的眼神中，啪的合上了文件夹，道：“我希望在这个周末之前看到10万桶原油入库，那么在此之后，我相信我会对瑞士联合银行拥有更高的信任度。当然，你也会拿到5000万美元的委托书。”
　　在说到瑞士联合银行的时候，黄宣稍稍停顿了一下，查尔斯立刻明白，相比于自己的方案，显然自家的名头更让对方有兴致，因此，在看过花旗等银行方案前，眼下这个年轻人是不会做出决定的。
　　想通了此节，查尔斯也就洒脱的站起身道别，并道：“我回去后会对方案进一步修改，相信联合银行的高效会让您满意。另外，我会派专人全程完成期货交割，您放心吧。”
　　“当然。”黄宣一脸成熟的与查尔斯握了握手，见多了母亲的职场风格，黄宣也不自觉的学习了起来。


第六十三章 旅行者（5）
　　自从盛丰高层集体崩溃之后，西黄实业对黄宣的态度顿时暧昧了起来，不仅张荣对黄宣有求必应，就是原本来自黄氏基金的于廷黎也变的恭敬了起来。
　　的确，在天高皇帝远的巴西，一个独立子公司与独立公司基本无异，但若是有位太子爷驾临，不同的风格就会造成不同的结果。
　　而这一次，当得知黄宣要使用桑托斯港接收原油，张荣几乎是放下了所有工作，就为了提前半天让油船入港——在贸易繁忙的时期，并不是所有船舶到港就可以停靠或者装卸物资的，而Docas公司最大股东也不是西黄事业。此外，最麻烦的是到港后的码头，黄宣希望能够停靠在选定的码头附近，这样更有利于使用原油。
　　张荣没有打折的完成了黄宣的要求，至6月20日，洛林顺利得了10万桶轻质原油，按照美国1990年的平均热值，相当于5.8×10的11次方英热单位，用我们熟悉的单位来看，大约相当于5.6×10的7次方千瓦时电力，即5600万度电力，不过洛林的利用率与美国人的利用率相差足有20％以上，相信足够用很长时间了。
　　原油到港令洛林十分开心，虽然监守者阁下实际上并没有显著的情绪波动，但黄宣还是能从他的字里行间发现这种变化。
　　“黄宣，已经有15个公司向我们递出购买木材的申请了，我与他们约定在今天下午竞价。我想你应该处理一下了。”以前洛林几乎是不会使用“我们”这个词的，而现在却说的很顺口。另外，他处理问题的能力似乎也有所提高，至少在以前，他是不会自做决定的。
　　黄宣心里一动，问道：“洛林，我的权限提高了？”
　　“是的。”洛林的回答很简单，黄宣却是带着笑意道：“那我们的权限相同了？”
　　“我是21级权限，而你则是22级。”
　　黄宣撇撇嘴，他忘了基地等级提升，洛林这厮也提高了权限。
　　随意的与洛林聊了聊最近合约的法律问题，直升飞机就已经到达了卡布雷斯的露天贮木场，监守者阁下已经邀约了来自15家公司的60余人，其中巴西人并不占多数，毕竟这里是个发展中国家，对于高价格的橡木等消耗量不高。
　　卡布雷斯的总裁莫迪斯特很早就等在了停机坪，直升飞机到达后，他仰着头，压住头发，却没有跑开，顶着风眯着眼睛。
　　在家里，黄宣早就见多了人们的恭敬，但作为一个年轻人，他还是很在意人们对他的态度。他和莫迪斯特紧紧的握握手，微笑道：“总裁不用等我的，只要派个人来引路给我就行了。”
　　“需要的。”莫迪斯特有着巴西人的激情、热情和信心，他的手大而干燥，是男人的手。他自若的笑道：“这里是卡布雷斯最大的露天仓储场地。我觉得应该亲自给老板介绍一下。”
　　“那好。”黄宣虽然早就从洛林那里得到了此地的信息，但还是很乐意有人亲自讲解。
　　莫迪斯特是个很健谈的人，一个很美洲味的人，就是那种与欧洲的轻松与美国的紧张截然不同的味道，如果一定要形容的话，也许是卡斯特罗式的潇洒或者委内瑞拉总统查韦斯式的性格。
　　这是一场愉快的对话，虽然黄宣的葡语并不能算优秀，但在莫迪斯特的迁就下，依然聊的很高兴，这种笑容伴随着他到达贮木场外的休息室。笑容，是一场谈判很好的开始。
　　在坐最多的是欧洲人和他们的代理人，德国是世界上最大的木材生产国，而欧洲则是最大的家具生产地区，除此以外，也有一家日本公司和两家美国公司参与竞标。
　　不过，黄宣的目光并没有停留在这些自信满满的经理人身上，他一眼就看到了坐在某位商人身后的嘉拉迪亚，那个白皙的，金发的有着诱人红唇的女郎。
　　今天她穿了一套米黄色的套装，没有墨镜，没有保镖，长长的睫毛在眼前扑闪着，金发轻轻的飘在两鬓。看见黄宣，嘉拉迪亚用她的古典方式表达着诧异，轻轻张开的红唇似乎闪耀着光芒，榛首微扬，带着一股子不可置信和浅浅的喜悦。
　　对嘉拉迪亚而言，这个亚裔青年给她留下了深刻印象。这是个胆大包天的家伙，她从来不能想象，会有人在机场，朝着一群人丢出一个矿泉水瓶，这种行为，用通俗的说法，简直就是白痴。然而，事实证明，这是一个能够用西班牙语朗诵诗歌的年轻人，他甚至知道嘉拉迪亚的出处，而她在同样年纪的时候，还在因为背拉丁文而哭闹不止。
　　最令人难忘的是，他用希腊语翻译了一篇优美的令人陶醉的诗歌，标准的雕语带着由衷的赞美，让人在阅读时不由的心跳加快。特别是当放出他录在CD中的朗读后，那淡淡的，带着纯正希腊味道的雕语风格简直让人恍惚。
　　嘉拉迪亚觉得，这是她一生中收到的最令人心动的情书了，如果对方的年龄能更接近她一些。
　　可惜的是，她再也没有在保利诺教授的教室里见到这个生气勃勃的亚洲人。就在她忍不住想要去寻找这个小伙子的时候，他又在一个不应该出现的地方出现了。
　　黄宣冲着嘉拉迪亚笑笑，坐在了早就准备好的椅子上，这时各公司代表均已知道，眼前这位不能再小的年轻人，就是这批令人眼馋的木料的主人了。嘉拉迪亚更是柔媚的瞪大了眼睛。
　　莫迪斯特搓搓手，道：“给各位介绍一下，这位是我的老板，也就是各位想要购买的木材的所有人，黄宣先生，来自中国。”
　　轻轻的掌声后，莫迪斯特继续道：“那么各位都已经看过这批木材的质量了，请再确认各自的报价单，交给我就可以了。”
　　一个来自比利时的商人问道：“宣先生想要在这里决定吗？”
　　“我希望尽量早的将这批木材出手。”
　　洛林为这批木材伪造了详细的产地和砍伐资料，德国老州（原联邦德国）大多数树林都属于私人，因此虽然砍伐量，出口量都有记录，但对于某一批木料最终归属的记录总是不完整和不确实的。在电子时代，伪造证件的发生已经属于必然，何况还有伟大的监守者阁下来保证这批木料的合法性。
　　当然，无论洛林的能力有多强。黄宣还是想要将之尽早换成钞票。过去一个星期以来，洛林已经花掉了1亿美金。
　　黄宣的答案符合众人的愿望，现场的情绪顿时高了起来，可以看到很多人开始互打眼色。6万立方米的木材的确不算很多，但因为类型质量不等，每家公司的需要也不相同，因此还是有很大的竞价空间的。
　　所有的木材都需要细化出售，一般而言，根据树种进行分类后，在销售过程中，通常按照材质分为一、二、三等；按照用途，又可分为三种，原条（伐倒后经去皮、削枝、割掉梢尖，但尚未按一定尺寸规格造材的木料）、原木和锯材。
　　黄宣带回来的自然都是原条了，其中诸如橡木等胸径均在100厘米以上，时至今日，70厘米已经是很好的木材了。
　　自从将木材运回之后，黄宣就不再关注于此，在他想来，即便用目前欧洲最好价格出售这批木材，收益也不过数百美元每立方米，60000立方米不过几千万而已，但等到他拿到了在座诸人的报价单后，眼睛都要凸出来了。
　　黄宣第一份打开的就是随嘉拉迪亚一起来的希腊老头的报价单，4万立方米橡木，胸径100cm以上每立方米6000美元，即便以今日的身家，黄宣仍然咋舌不已，这可是一份2亿多美元的大单啊。
　　那边的克里迈诺斯轻轻的翘着腿，右手捂在茶杯上，微微眯着眼睛，但所有的注意力都集中在黄宣身上，看到他表现出惊讶的样子方才松了一口气，缓缓的靠在了椅子上。
　　上个月，德国法尔茨森林只出产了2000立方米的橡木，均价650欧元，但胸径70厘米以上的，最高价却达到了2000欧元，即便如此，他的坎特斯公司也只买到了其中的20％。当得知有数万立方米的橡木出售时，他当即就赶来了圣保罗。
　　没有什么比追逐利润更需要追逐的了。


第六十四章 旅行者（6）
　　克里迈诺斯并非是报价最高的商人，来自日本的桥本正太出价7800美元，只要胸径120厘米以上的8000方，黄宣在他的申购书上轻巧的画了个圈，六千两百万到手。
　　作为一次正当的交易行为，与上次的鲸肉不同。这份文件必须由黄氏基金的律师代为签署，这也意味着黄宣的资产可能会在黄家内部引起轰动。
　　但那又有什么关系呢，黄宣对此一点都不在乎，两个月资产增加一倍，就是这样。
　　除了最高价的橡木以外，榉木的价格也达到了2000美金的高价，杉木则以市场均价的3倍，500美金出售，合在一起，黄宣又将得到3亿美金，与之前不同，这次恐怕需要缴纳10％左右的税款。
　　嘉拉迪亚不能相信，那个能够用希腊语朗读诗歌的年轻人会是一个亿万富翁，在她的印象里，亿万富翁都应该是和自己的父亲一般年纪的老人，带着满身的自傲和对周围的不信任，面对灾难熟视无睹，并对犯下的那些无可挽救的错误毫不在意。
　　而诗人，诗人应当是博学的，为了追求美而可以放弃一切的人。诗人是人间美学的代言人，是一个可以创造和发现优美诗篇的纯粹的人。
　　面对黄宣，嘉拉迪亚失败的发现，两种截然不同的人似乎有着混合的趋势。
　　将最后一张认购证交给李庆，黄宣逐一与在场诸人握手，在走到克里迈诺斯身边时，笑着将目光放在其身后，用希腊语道：“克里迈诺斯先生准备在巴西发展吗？”
　　“恐怕不行。”克里迈诺斯将嘴圈成圆形，笑道：“但您却是我在巴西见到的，最令人惊讶的人了，令人惊讶的年纪，令人惊讶的财富，还有令人惊讶的学识。我很快就要离开巴西了，我会将我惊人的发现带给家人呢。”
　　黄宣被这夸张的称赞逗笑了，他看着嘉拉迪亚道：“您身后的女士也是您的家人吗？”
　　“哦，是我的侄女，充满魅力的嘉拉迪亚，她吸引了你吗？”
　　“我想是的，实际上，哦，你知道，我们见过面。对吗？浪花女神？”后一句，黄宣是对着嘉拉迪亚说的。
　　浪花女神掠起她充满立体感的唇线，微笑着伸出手与黄宣轻握，道：“你好像007一样，似乎有着许多的身份，我们的每一次见面，你都让我惊讶。”
　　“那是一个好的开始。我可以邀请你，呃，和你的叔叔一起共进晚餐吗？”
　　嘉拉迪亚轻笑了一声，却将脸转向克里迈诺斯，后者摇头笑道：“你们两个去就好了，不用叫我的。”
　　“在西敏斯特餐厅如何？晚上7点？”黄宣语气里带着一丝企盼。
　　这个邀请令嘉拉迪亚感到很异样，黄宣和她弟弟一般年纪，虽然他的希腊语比自己的拉丁文还要纯熟，但这却不是参加一个约会的理由。
　　黄宣保持着邀约的姿势，嘴角的笑容逐渐落了下来，嘉拉迪亚突然有些不忍，下意识的将路过额头的金发捋开，轻轻的点了点头。
　　“记得啊。”黄宣压抑着兴奋，很有些舍不得的转过身子，一边回味着手心的冰凉触感，一边与其他人告别。
　　用900万人民币的成本赚到3亿美金，利润是23000％：一个令军火商、毒品贩和房地产商人羞愧的比例。
　　然而，黄宣现在心里却被一种特殊的情感所充斥了，他不明白这是怎样一种感觉，恋爱？他还没有经历过，如果一定要说这就是的话，那么就是吧。
　　此时此刻，在黄宣已经容不下其他事情的时候，洛林却大煞风景的喊道：“黄宣，小心。”
　　“什么？”黄宣刚刚回头，就听到一溜难听的刮玻璃声，一把寸长的匕首以肉眼可见的速度向前缓缓的推进。
　　黄宣眼看着那把匕首推进到自己脸前十多公分处，力尽掉在了地上，同一时间，刺耳的摩擦声在整个贮木场响起。
　　一片混乱，高高的垛子上的木头轰然而下，卷着的油纸布纠缠在一起，然后在互相碰撞后发出震耳欲聋的鸣声。
　　使劲的咽了一口唾沫，黄宣什么话都没说就扑到了嘉拉迪亚身边，她刚刚从震惊中清醒过来，身上的衣服被飞扬的木屑与灰尘覆盖，除了眼睛，整个人都被蒙上了一层土色。
　　几个保镖试图冲进来拉走他们的保护对象，但仍然在运动中的巨木阻止了所有人可能的移动，黄宣抓住嘉拉迪亚的一根胳膊，将她拖到远离了一些木垛，大声用希腊语道：“你还好吗？受伤了吗？”
　　“发生了什么事？”嘉拉迪亚的声音还算镇定，但她的手臂被飞扬的木屑划伤了，几滴血珠顺着雪白的胳膊滑落到地上，滴答的样子很是渗人。
　　黄宣摇摇头，洛林用他特有的平淡对他道：“逗留在P112的时空旅行者试图刺杀你，没有成功。”
　　嘉拉迪亚茫然的看着一片混乱的贮木场，大量的木跺均已被推倒，只余躺了一地的伤者，她很快清醒了过来，挣脱黄宣的手掌，边抖着手摁开手机，一边向躺的最近的人跑去。
　　黄宣使劲的咽了一口唾沫，道：“他们有几个人？为什么要杀我？”
　　“一个人，在P112位面通道被关闭之后，他离开的途径之一就是制造震荡，只有时空震荡才有可能产生新的位面通道。他才有可能重新联系到他的时空基地。”
　　“时空震荡的话，这个位面就要被摧毁了？”
　　“缓冲带的剧烈运动才是时空震荡。”洛林简单的解释后道：“他可能发现了你，在最初的能量波动中，他大概以为你是时空基地的监守者，监守者的死亡经常会造成震荡。”
　　“监守者不是你吗？”想起那把尖锐的匕首，黄宣心里一阵后怕。
　　“但他并不知道，实际上，我原本很快就能发现他。”
　　“那现在呢？他还会刺杀我？”黄宣觉得更加恐惧了。
　　“他不会再来了。”洛林肯定的道：“我已经开始扫描巴西全境，他目前的首要任务是逃离巴西甚至美洲境内，我需要更多的能量来扫描地球全境。”
　　在性命的威胁下，黄宣一点都不讨价还价的道：“要多少？”
　　“至少再相当于最近10倍的供应量。”
　　那就是至少100万桶石油了，又是1亿美金。黄宣哼了一声道：“有了能量你就能找到他？”
　　“只有当他使用不属于自身的能量时才能找到，就像刚才。”
　　周围的呼喊声更高了，黄宣也有些愤怒的道：“再这么来一次还要死多少人？”
　　“对方是一个学习过时空战术的标准旅行者，甚至可能是一名时空战士，我并不能保证会抓住他。”
　　“那就等着他来杀我们？”
　　洛林认真的道：“以目前的速度，我们的等级、能量增长都会超过对方，只要没有大的变故，我们总能找到他。”
　　“但谁也不知道多少年？”
　　“如果实在无法找到他，我们可以重新打开一个时空通道让他离开。”
　　救护车的声音开始出现，黄宣心情也好些了，放缓声音道：“那为什么不让他走？”
　　“他可能记录了坐标，如果他拥有一个高等级基地。很可能准备充足后再来P112。殖民其他位面永远是暴富的不二法门。”
　　这个答案也许是黄宣最不想听到的，他不自觉的打了个冷颤道：“那我们必须抓到他？”
　　“不用担心。”洛林马上知道了黄宣的生理状况，安慰他道：“你拥有大多数时空旅行者都不具有的优势，P112是你母位面，在这里你不需要消耗任何能量，你可以正大光明的出现在任何地点，而不必担心时空缓冲带的攻击，你是属于这个时空的，而其他人都是外来的，他们在这里需要消耗更多的能量，受到更大的影响，他们还要担心随时可能关闭的位面通道。”
　　这并不能真的让黄宣感觉安全，在本质上，他还是一个1V1仍可能输的中学生，他的身体要比大多数人都强壮，但却不能与锋利的刀尖、粗大的原木对抗，在一个牵扯到位面的世界里，他弱小的仿佛尘埃。


第六十五章 旅行者（7）
　　在场的大多数人都受了伤，不幸中的大幸，到目前为止还无人死亡。
　　嘉拉迪亚撕掉了碎花的衣袖，扎起头发尽量帮助每一个身边的人，看着一片狼藉的现场，黄宣自嘲的笑笑，看来共进晚餐的愿望是破灭了。
　　又一辆医护车开来，黄宣搓了搓脸，也上前帮助医生担抬伤员，很少有人看到那柄突如其来的匕首，就像没有人知道这宛如爆炸一般的景象是如何造成的一样。
　　黄宣从休息室内找到一双专供来宾使用的网球鞋，走到年轻的希腊女郎身边，傻傻的道：“高跟鞋很累吧，换一双吧？”
　　嘉拉迪亚正在帮人绑止血带，双脚蹲的发麻，地上很多碎屑，细细的高跟鞋底不仅难受而且容易崴脚，她有些不好意思的从黄宣手中接过崭新的网球鞋，但黄宣拿着鞋的样子的确有些傻，她不由笑了起来，道：“多谢。”
　　“不用。”黄宣也抱以微笑，没有考虑到自己现在灰头土脸的样子。看着又忙碌起来的嘉拉迪亚，黄宣遗憾的道：“看起来今天的晚饭要取消，下次有时间再见吧。”
　　“好的。”不知为何，嘉拉迪亚突然有些轻松的感觉。
　　黄宣很有些无奈的看着嘉拉迪亚再次投入到救死扶伤的行列中，心里有种很是怪异的感觉。
　　黄群盛很快得到了消息，坐直升飞机赶到了贮木场。他的脸色很差，不知道是因为熬夜的原因，还是担心。也许两者兼而有之。
　　父子两人默契的没有向老妈告密，一直到最后一辆救护车离开，黄群盛才恨恨的瞪了一眼黄宣，递给他手机道：“给你老妈说一声吧。”
　　黄宣怎会上当。他拍拍胸脯，推脱道：“还是老爸你说吧，我这阵还喘不过气来。”
　　老爹又瞪了儿子一眼，拨通了电话，一会功夫，递给黄宣道：“你老妈要和你说话。”
　　手机刚放到耳边，就听到张馨仪焦急的声音：“儿子，你没事吧？”
　　“没事。”听到这熟悉的声音，黄宣觉得有些东西在眼眶中转动，他扭过头躲开老爹的视线，道：“我没事，皮都没擦着，老妈你别担心了。”如果不是对方错估了黄宣和时空基地的亲密程度，完全可以在他明白皮破了之前，解决一切问题。
　　“那就好，那就好。”张馨仪也变的啰嗦起来，但黄宣却一点也没有觉得厌烦，就那么支着耳朵听着。
　　张馨仪突然停了一下，道：“儿子，想不想回家来？”
　　“回国？”
　　“恩。”张馨仪重重的点了点头，道：“让你老爸先在巴西呆着，你先回家来，老妈不放心你。”
　　“妈。”黄宣不知道该说什么，回家自然是想的，但现在非常时期，刚刚有人刺杀他，如果回家去了，谁知道会发生什么事情。他深吸一口气，道：“其实我在巴西呆的也挺好的。就不用回去了。”
　　“没其他事的话，那就回来吧，顺便把你在巴西干的事情给我们说说。我叫李庆给你买机票。”张馨仪一向是雷厉风行的，就像是送儿子出国一样。
　　既然做了决定，黄宣也就不再反对，实际上，有人帮忙做出决定未尝不是一件好事。
　　洛林对于黄宣回国也无所谓，对于一个21级基地而言，在一个星球的哪里已经不是问题了。
　　……
　　卡布雷斯的贮木场发生的混乱最终被定性为恐怖事件，由于在场的大多是外国商人，因此媒体并未关注这些人的姓名身份，同样也没有影响数十笔交易的进行。
　　花旗金融率先得到了黄宣最新收入的消息，他们在巴西的消息网最强，但奥布里的动作实在太慢，当他来到圣保罗大学附近向黄宣祝贺时，最后知道的查尔斯·迪图瓦早已经坐着直升飞机赶到了这里。
　　黄宣将2.8亿美金分别存在了两家银行中，并通知了他们自己将短时间回国的消息。奥布里尚在消化这个问题的当口，迪图瓦已经笑着对黄宣道贺，道：“黄先生您放心，如果有问题，我会亲自到中国向您汇报的。”
　　“那实在是太麻烦了。”黄宣讶然，中国护照在欧美可是稀罕货。
　　“做投资的当然是空中飞人了。”迪图瓦用了“air”这个词，这个瑞士人似乎又充满了美国味。
　　奥布里自知落后半拍，但他却无法许下同样的诺言，花旗环球金融公司在中国几乎没有业务，当年的所罗门美邦也很少经营中国资产，而他对于中国的了解就像对眼前这个年轻富翁一样浅薄，面对一个咄咄逼人的对手，他只能选择暂时退却。
　　“期待你们的好消息。”黄宣说话间将两人送出了大门。
　　至于渣打银行，这个老牌的英国巨人可能还没有反应过来，它注定要在这个效率世界中出局了。
　　……
　　黄宅。
　　黄历铭红着眼睛看着手上的报告，这是他父亲黄恒展雇佣商业间谍拿到的资料，截止6月20日。上面详细罗列了黄宣所拥有的资产：
　　国内：一家电解铝厂估价600万人民币，负债1700万
　　信业公司24％股权估值2100万人民币（有增长）
　　巴西：盛丰公司（尚未拆分）1.82亿美元
　　西黄实业1.58亿美元
　　和信实业100万美元（尚未重组并购，为注册资本）
　　卡布雷斯1150万美元（收购价）
　　现金：渣打银行2000万美金
　　花旗环球金融公司6500万美元
　　瑞士联合银行1亿美金（包括5000万美元合同保证金）
　　总资产5.38亿美金
　　短短的几页纸，让黄历铭几乎嫉妒的发狂，他捏起拳头想着，自己的父亲才是二代子弟的老大，自己也是黄家的长孙，就因为黄晋第做了族长，一个小自己十几岁的家伙就成了黄家的嫡长孙？这不仅是不公平，简直是无耻！
　　就因为如此，自己这个只知道吃喝闹事的堂弟竟然有了5亿美金的资产？
　　更令黄历铭感到不平的是放在第二个档案袋中的薄薄一页打印纸，这是刚刚寄到的快件，看到其中的数字，黄历铭的眼珠都要滴血：
　　已确认黄宣售出价值3亿美金的木材。
　　这些都是黄家的财产。黄历铭在心里喊着，这些吸血鬼在吮吸黄家的血液养肥自己。


第六十六章 旅行者（8）
　　迪图瓦是一个很有办法的人，当黄宣乘车赶往机场的时候，他也办妥了前往中国的签证。这是极为困难的——当然，是对于普通人而言。
　　隶属于瑞士联合银行私人财富管理公司的迪图瓦先生当然不是普通人，他甚至来得及与黄宣上了同一架飞机，但只是坐在普通舱，并未与黄宣碰面。
　　这也许是他刻意为之，大多数人并不喜欢有人成天跟着自己，就像是黄宣，他非常厌恶走在自己身后的数名保镖，这让他分外感到不安全。
　　洛林的存在足以保证，他在目前的地球环境下生命无碍。而时空旅行者的威胁，也不是眼前的这些保镖所能够处理的。甚至于，黄宣很怀疑这些家伙是否会帮倒忙。
　　不过，张馨仪坚持要求IZO雇佣兵公司提供专职保镖，24小时保护自己的宝贝儿子。这些来自以色列的军人面部表情僵硬，神情严肃而紧张，特别是得知黄宣已经遭遇过一次袭击后，所有人都是一副如临大敌的样子。两个大汉更是组成一道人墙，时刻注意着可能来自远方的威胁。
　　只有黄宣知道这毫无必要。即便是那名来自其他位面的时空旅行者，也因为错估了洛林的关系而失误，更何况普通人。理论上，在位面通道再次打开之前，他都应当是安全的。
　　唯一令黄宣有些焦虑的只是那名跑掉的旅行者，按照洛林的说法，对方可能会继续制造震荡，只要他的所作所为强烈的改变了两个时空之间的衔接，使得缓冲带能量不能做出反应，那么他就可能打开一个新的位面通道。
　　而以黄宣的理解，整个位面就仿佛是一辆破旧的火车，每节车厢都是一个时空，当其中的某个车厢被强烈的扭曲时，就可能裂开一个缺口，或者挤开一扇通往外界的窗户和门，而若是这种扭曲过于强烈，则可能造成整列火车的事故，从而摧毁这个位面。
　　而若是想要扭曲其中的一个时空——实际上，对方目前只能扭曲黄宣所在的时空，那么最简单的方法就是让不应该死的人死掉，让不应该活的人活下来。这可不是简单的杀死一个普通人，虽然洛林始终声称时势造英雄，但想要简单的造成一次时空震荡，还是杀死一个“英雄”来的实在。
　　黄宣对此有着强烈的担心，以及不安，他不希望由于自己的原因而有人死亡，死亡这个词语对于一个年轻人而言真是太过沉重了。
　　张馨仪等在禄口机场接儿子，她身边也跟着几个保全公司的人员，不过与黄宣身旁浩浩荡荡的雇佣兵比起来，品相上确实差了一大截。
　　在飞机上黄宣还一无所谓的样子，但真的见到老妈，不知怎的，一下子就扑了上去，眼泪也不争气的留了下来。黄母倒没怎的，却把两遍的保全吓坏了，周围一圈顿时乱成了一锅粥。
　　张馨仪紧紧的搂住儿子，轻轻的拍着他的背说着话儿。她原本将黄宣父子送出国，其实并不是因为国内危险，而是因为一种态度，特别是在黄宣爷爷身体不好的情况下，有一个继承人在国外可以起到安定人心的作用，当然，客观上也能保证其安全。黄家在国内再怎么强，也不能随意伸手到巴西，但没想到，竟然真的有恐怖事件发生，只是不能确定是针对何人。只希望黄家不会有如此胆大包天之辈。
　　这时候，张馨仪分外的感到害怕，她抱着黄宣似乎是在安慰儿子，却也是在安慰自己，好在她尚不知道有一只匕首曾经飞至黄宣面前，否则她此刻一定会自责起来。
　　黄宣不好意思的擦擦眼睛，扶着老妈站了起来，过去两个月以来，他得到比以往十数年都要多的经验，也学会了调整情绪。他拍拍老妈的肩膀，道：“我没事，当时其实只是场面壮观而已，记者们就喜欢拍的耸人听闻，实际没什么的。”
　　“那就好。”张馨仪拿出一张纸巾抹抹眼睛，又拿出一张递给黄宣道：“以后用纸巾擦眼睛，不要用手。说多少次都不记得。”
　　“忘了拿了。”黄宣说着笑了起来。
　　母子两个说说笑笑的向外边走去，好像周末去逛街，一点也看不出刚才淅淅沥沥的样子，刚坐到车上，洛林却大煞风景的道：“黄宣，我找到了越境的时空旅行者。”
　　黄宣顿时紧张了起来，他看了一眼正从小冰箱中哪饮料的老妈，蠕动着喉咙道：“在哪里？”
　　“恐怕是在江苏省境内。”洛林语气未变，但字里行间透出一股凝重，道：“他似乎在寻找基地，也有可能是寻找你。”
　　“找基地？他想干什么？”黄宣连连问道。
　　“对方很可能是经过系统训练的时空战士，虽然可能受了伤，但如果他能够在这里控制一个时空基地，就更有可能回到自己的位面。这要比制造时空震荡安全的多。”
　　“那为什么可能是找我？”
　　洛林简单的道：“他有可能随身带有简单设备，我就是在他使用能量时确定了其大概位置，根据能量痕迹，他应该到达了附近，我并不确定他的目的是什么。”
　　“好嘛，他还杀我杀上瘾了。”黄宣回头看看机场，道：“他也是坐飞机来的？你找不到他吗？”
　　“除非对方再次使用能量。”
　　黄宣心想，下一次这位先生可就不一定用匕首了，他看了眼老妈，继续问道：“他怎么控制时空基地？你不是说你的能量远超于他吗？”
　　“我早就告诉过你，个人的力量在位面内作战是有优势的，能量只能阻止他与自己的基地联系，但如果要在位面内进行攻击和防守，浪费的能量会远高于使用的能量。”
　　黄宣嘟囔了一声，道：“他有多强，像超人？”
　　“当然不会超过人类的极限，但一定强于你所认识的大多数人。”
　　“我明白了。”黄宣深吸了一口气，冲着老妈笑笑，头扭向窗外道：“你能找到他吗？”
　　“他应当获得了一个普通人的身份，否则不会这么快来到巴西，这是我们的优势。”
　　黄宣扭动了一下身子，问道：“什么优势？”
　　“我想在我与他的基地对抗中，他已经得知这是一个前进基地，因此所有成员都是来自异位面或时空的，这样，他会以为自己与我们处在同一条起跑线上，而他大概能跑的很快。但不巧的是，你是属于这个位面的人，你生活在这个位面，你可以使用普通人的力量。”
　　“普通人的力量？”
　　“是的。不属于这个位面的人，在这个位面活动都需要消耗能量，就像是你去别的位面一样，即便拥有前进基地，也不能像这个位面的人一样融入正常的社会，那有极大的可能造成时空震荡，因此时空旅行者之间的战斗都是孤独的战斗，仿佛两个古代的战士。但你不同，你可以使用远超过对方的人力物力，你身后的家族在一次本土作战中，要比10个时空基地还要重要。”
　　黄宣很怀疑洛林的夸张说法，道：“如果真的像你说的那么厉害，我在其他位面岂不是也很不安全。”
　　“如果那个位面拥有时空基地的话，的确如此。”
　　“看来你把我拉上一条船，早就算计好了。”黄宣哼了一声，将视线从窗外转了回来，他需要仔细的考虑一番洛林的话。


第六十七章 旅行者（9）
　　黄家老宅深深的埋在一片深绿色的植物当中，朱红色的大门有些掉漆，略带斑驳的栅栏横在入宅的路上，数十人穿戴整齐侯在一边，等待着车队的到达。
　　似乎有些人很着急想要看到黄宣，甚至等不及他回家歇上一晚。对此张馨仪只是微微冷笑，却拍着自家儿子的肩膀道：“黄宣，进去了以后你只要说明白怎么回事就行了，但你提到的那个帮助你的人，就不要说了。”
　　“知道，不过那是我帮助的人。”黄宣觉得这么所很别扭，但还是不愿意被洛林沾了便宜，毕竟是自己先帮他的不是？
　　黄晋第并没有出现在客厅里，事实上，只有黄恒展、黄仁鸣等人坐在里面，三代子弟仍然只有黄历铭一个人，过去几天他似乎过的并不太好，年纪轻轻就留下了一个眼袋，黑眼圈倒不明显，脸色却苍白了起来。
　　张馨仪微笑着坐在了左侧，在列的女性很少，非黄姓的更是只有她一个，但在场每个人不敢轻视于其。
　　“大家好啊。”既然爷爷不在场，那也就只是一个普通的见面会，黄宣轻轻的笑了笑，坐在了末座，只是他的笑容与母亲太过相似，让人有种古怪的感觉。
　　“黄宣在巴西过的还好吧。”说话的是二房老大黄赋毅，学过法律，现在的职位是基金会的法律顾问，但由于头脑清晰，很有股子小核心的味道。他管理家族内成员的收入支出，是个很有威信的人物。
　　以前黄宣和这个六伯见面总是战战兢兢，因为黄赋毅总是严肃的和教导主任一样，还掌握着家族内小辈的训诫任务。而在黄家，未成年的子女考校的最基本内容还是成绩，黄宣在此方面很难得到及格的条件。
　　不过现在，黄宣的心境却完全不同，也没有什么特别的感觉，只是觉得自己的六伯远没有传说中的恐怖了。
　　黄宣耸耸肩，道：“过的还好，就是认识的朋友太少，有些无聊了。”
　　“无聊的话就多学习学习，别每天尽想着歪门邪道。”老三黄仁鸣总是一嘴的阴阳怪气，他被文化大革命耽搁了，70年代末也没再正经上过学，只留了一副炮仗脾气，家里的小辈都不喜欢他，就像是讨厌他的闹心儿子黄建玄一样。
　　黄宣却不理他，头转向黄赋毅，拿出两个文件袋放到桌上，道：“六伯，这是我在巴西这段时间的公司财务报告，另一份是盛丰公司的改组措施，您看一下。”自有人送到黄赋毅桌前。
　　“嘿嘿，现在小十六也懂财务报表了？”黄仁鸣嘬了口茶叶，刚想发点评论，却被黄宣打断道：“不是我做的报表，不过自己的公司总要上些心，我找了个银行来做的。”
　　黄仁鸣又是一阵眼红，3亿美金的公司啊，他连3亿人民币都没搂到，嘴里道：“何必把钱给别人赚？还是放在自己家，这些钱不就省下了？”
　　老大黄恒展咳嗽了一声，道：“老三少说两句，听小16的。”
　　黄赋毅也不喜欢说这些没实际效果的话，翻开资料袋看了两眼，却没找到想看的东西，笑笑道：“小十六，本来家里是不准备叫你过来的，不过既然回来了，就给大伙讲讲，你名下的卡布雷斯公司存放的那批木材是怎么回事？”
　　“是啊，还要给基金会交钱别忘了。”还是黄仁鸣的声音，他现在简直眼热的要着火了，开会前大家都碰过头，他也看过那份资料，又是一笔3亿美金，真是让人发狂。
　　“那是我帮朋友做的生意，跟家里无关。”如果是家族企业的收入，应该交40％的钱给基金会，黄宣可没有把钱往外掏的习惯。事实上，自从黄晋第当了族长后，这个规定也就名存实亡了。
　　黄仁鸣哼了一声，道：“如果是和朋友合伙做生意，那就不能归入你在基金会的帐里。是不是我说一声朋友的，就能躲了税去？”
　　“这个到我为止。”张馨仪以为这批木头是那个神秘人送给黄宣的，因此一把揽了过来。
　　老三看了一眼张馨仪，嘴动了两下就不再说什么了，他没少吃过自己弟媳的亏，心里还是有些阴影的。
　　黄赋毅却抓住这个问题不放，他也不理张馨仪，而是看着黄宣，用手轻轻的擦着桌边，道：“十六啊，规矩就是规矩，既然帐是归在基金会里的，那就是用基金会做的生意，交40％的税就是规矩。”
　　黄宣怎能同意，呼的一下站了起来，看着一屋子的叔叔伯伯，道：“那我就问六伯，包括您在内，每年从基金会上过的帐有多少？谁交过这40％？”
　　这个问题，黄赋毅自然是回答不出的，但这只能说明大家都不遵守规定，却不能说明规定是错误的，相反，黄宣的话同时证明了他的行为符合了规定。于是黄赋毅自然避实就虚的道：“宣儿，那我问你，你用了基金会过账没有？”
　　黄宣哪肯承认，黄赋毅却不理他，看了一眼张馨仪，道：“如果没有其他问题，就在三天内将1.2亿美金交到基金会账上，如果交不上去，你在基金会上的帐都要抵押，花红也一直扣到还清为止。”
　　因为不满18岁，黄宣除了在几大银行的不记名资产，全部的流动资金几乎都在基金会的账上挂着，黄氏基金会的律师和会计都是世界顶级，合理避税，出入帐做的比谁都溜，他也一直靠这个间接管理资产，却没想到被上了套。
　　钱自然是不会被取出来的，但被冻结却是一定的，黄宣这时候眼睛红的和黄仁鸣一眼，手一推就要摔东西。
　　黄家老小纷纷扭动身子躲了起来，三房的小十六谁人不知，小学的时候就已经砸烂了两个会议室，平时还被张馨仪教育的服服帖帖，待到被人惹了，却是谁也管不了的主，眼看着黄宣就要拿杯子，离的近的已经向后靠了。
　　“干什么？”张馨仪正要出声，却被人抢了先，黄宣除了自己老妈谁都不认，看都不看就扔了出去，嘴里道：“这谁定的王八规矩？”
　　茶杯却被前面的人一把拨开，那人被泼了一身水，呵骂道：“作死啊。”
　　说话的是长房的管家，后面跟着的自然黄宣的大爷爷，黄溯贵。
　　黄宣正在气头上，眼睛一瓢，道：“没看到。”
　　那管家张顺眼都瞪直了，黄溯贵摆摆手，道：“无妨，小十六，这规矩是我定的，你有什么不满意可以提，但不是这里。”


第六十八章 旅行者（10）
　　黄宣敢骂管家，也敢和六伯顶着干，但再让他养上几个月的胆子，也不敢和自家大爷爷对着干，他嘟囔了两句，坐了下来。现在这种情况，只有黄晋第出面才行了。
　　张馨仪也不好再说什么，接下来的议题则无聊了很多，很快就拉着黄宣离开了。
　　走在路上，黄宣还一副气呼呼的样子，他拉着老妈的手道：“你就这么看着人家欺负我？”
　　“没事，你爷爷这两天太忙了，等过了这阵子，也就好了，你那点小钱就当存在基金会的账上吧。”
　　黄宣不服的抬着头，道：“早知道我就不挂基金会的帐了。”
　　“那你不满18岁怎么办？”
　　“放银行啊，不满18岁又怎么样，谁敢不收？”
　　黄宣的样子把张馨仪逗笑了，揉着他的头发，道：“笨，那时候你才几块钱，哪家银行理你。”
　　“总有的。”黄宣抬抬杠，觉得心情好了起来。
　　……
　　三天后，黄宣仍然没有见到黄晋第，反而与迪图瓦和奥布里分别见了面，总计8亿美金的资产深深的吸引了这两个投资集团，为此奔波来往于两地自然也就在所不惜了。虽然木材合同涉及的3亿美金均在基金会的帐上，但两人却仿佛毫不知情的样子，看起来，他们都还看好黄宣的处境。
　　的确，虽然黄宣花销确实不小，但他的现金流始终充裕的不像话，这多出来的3亿美金有没有都不会影响其余资产的运作。因此，他至少还相当5个亿万富翁。
　　李生刚与上下游主管部门的关系似乎处的很好，这厮的三角眼对于拉拢好像有独特的办法，借着他打下的基础，黄宣轻松拿出两千余万现金，令其再收购两家老旧的电解铝厂。
　　这些工厂都是体制遗留下来的问题，退休金比正常工资高，负债比资产高，更别说盈利能力了。但对于黄宣而言，这些都不是问题。
　　洛林远距离吸收直接能源很简单，电能、光能、热能均可，使用能量链也最多损失30％的能量。但对于物质能源，就需要在基地进行转化，因此在这个高油价时代，多搞点电能也是有备无患。当然，若是条件允许，直接吸收太阳能或热能也是一种较好的选择，不过，太阳能太占空间，热能的前期投入太大——基地可不能直接坐在熔岩里，那样的话，损耗会大过收获，故而，除非有充裕的时间，否则黄宣宁愿多花点钱。
　　刚刚打完电话，张馨仪突然匆匆的走了进来，黄宣奇怪的问道：“老妈今天不上班了？”
　　“你爷爷病了。”张馨仪的脸色很不好。
　　黄宣心猛的一抽，来不及收拾什么就走了出去。
　　一路无话，黄晋第大概已经病了一周有余，但工作繁忙，始终脱不开身，今天终于晕倒在了路上。
　　病房外站来探病的人足有上百，均被周管家拦在了外面，张馨仪两步走到门前，问道：“爸醒了吗？”
　　“已经醒了，但医生说还很虚弱。”
　　周礼脸色沉重，他的年级只比黄晋第小上一点，但身体却好的太多了。
　　“我能进去看爷爷吗？”黄宣小声的问道。
　　周礼轻轻的点点头，道：“你爷爷可能刚睡着，在外面看看吧，别吵醒他了。”说着领着黄宣去换衣服了。
　　“洛林，能帮我看看爷爷的身体吗？”
　　“当然。”
　　黄晋第住的病房与一般的重症病房略有区别，可以看到病人的窗户设在里间，外间则是会客室，并放着一些医疗器械，黄宣等人进入换上衣服，而且不能打开卧室的门。
　　“身体状况E16，很差。”洛林轻轻的回话道：“按照目前的医疗条件，他可能不能再坚持多久了。”
　　看起来，黄晋第的脸色并不很差，而且如同睡着的状态，也并未插呼吸器等东西，听到洛林的话，黄宣顿时叫道：“你胡说。”
　　“宣儿，别出声。”张馨仪没听清黄宣大意下说了什么，但还是拍拍他的肩膀安抚着。
　　“基地判断通常都是准确的。”洛林大概还不明白黄宣的情感，又说了一句。
　　黄宣只觉的脸颊一片湿润，他用手背擦了擦，动着喉咙道：“那你就没有办法吗？”
　　“我说过了，低级别基地只能进行疫苗注射等行为，即便是更高级的基地对于生命力的自然衰退也没有更好的办法，我们的基地是一个前进基地，不是一个后勤基地。”
　　监守者同志一如既往的平淡，但在黄宣听来，就充满了冷漠，他吸了一声，道：“你就不能说点有用的？怎么能治好我爷爷，1000万度电？要多少你才能干点实际的？”
　　“恐怕不行，前进基地可以处理大部分的战伤，但对于生命力衰退，是需要B以上医疗基地的。”
　　黄宣简直要爆粗口了，但只要看看旁边诚惶诚恐的医生和护士，黄宣就知道，依靠这些家伙远不如依靠洛林，他轻轻松开紧握的拳头，躲开众人的视线，无声的道：“那怎么才能搞到B以上的医疗基地。”
　　“这不可能。”洛林立刻浇灭了黄宣最后的希望。
　　看着陷入沉睡的爷爷，黄宣想起了很多，他觉得眼眶里已经充满了晶莹，咬着牙，他拧着嘴唇道：“洛林，现在我要你想个办法，别告诉我什么不可能，如果你治不好爷爷，你以后就别想让我给你送能量了，知道吗？什么都没有。”
　　洛林沉默了良久，直到黄宣等人离开医院，监守者阁下方才道：“如果我们抓住那名时空旅行者，他有可能能够提供办法。”
　　“怎么抓住他？他在哪？你不是说只要有能量就没问题了吗？”
　　“只有他使用能量我才能再次找到他。”洛林解释道：“他应当逐渐融入了这个时空，缓冲带的波动在逐渐降低。但我需要提醒你，杀死这名旅行者是比较容易的，可要生擒他，我很难帮的上什么忙。”
　　黄宣觉得自己的情绪又开始不稳定起来，他呲了一声道：“你到底想说什么？就不能有点实际的建议？”
　　“我认为他可能会继续制造震荡，或者寻找我们的基地，除此以外，没有更多的建议。”
　　黄宣忍着气，道：“正常人能抓住他吗？”
　　“一个人当然不行，但他不是超人。”
　　这个答案就足够了。黄宣闭着眼睛想了很久，上一次这样聚精会神的思考是什么时候了？第一次考试作弊最抓？还是打烂了爷爷的青花茶杯？
　　想起爷爷，黄宣心里又是一颤。
　　张馨仪心疼的看着儿子，虽然没少收拾过黄宣，有时候也拍他几巴掌，但真的看到他皱紧眉头的样子，却又有些不忍。
　　用通常的眼光来看，这是个不争气的儿子，但他却很聪明，身体也始终很好，机灵并且讨人喜欢。而对于一个世家大族而言，通常的眼光常常是不起作用的，黄宣最令他满意的地方是有眼色——不是酒店服务员的眼色，而是属于一个大家族的眼色，他能够读懂环境，读懂身边人的想法，在合适的地方说合适的话，面对不同的人使用不同的方式达到目的，哪怕这个目的是为了更多一些的零花钱。
　　黄宣的脸上已经看不出离开国内时的青涩与傻气，张馨仪有时候忍不住想，是不是自己的决定伤害了儿子，使他脱离了同龄人的无忧无虑，开始进入这个纷争的社会和家族，是不是因为自己，让儿子感受到了过强的竞争氛围，逼的他不得不学习语言，学习管理公司。
　　作为一个母亲，张馨仪仍然是出色的，比起她在商场的形象，母亲的张馨仪多了一分温柔，一分细心，少了两分精明，她轻轻的为黄宣倒了一杯可乐，在以前，她的车里是不会放这种年轻人喜欢的垃圾饮料的。
　　玻璃杯放在车中小车上的声音惊醒了黄宣，他偷偷的用手背抹过眼睛，对着老妈，用异乎寻常的坚定声音道：“妈，我想让小舅帮我些忙。”


第六十九章 缓冲
　　宾利静静的穿行在喧闹的城市中，在前后车的掩护下摆脱了一双双羡慕的视线，然后再次进入更多人的视野。
　　张馨仪微微有些吃惊的看着自己的儿子，不是因为他的话而吃惊，而是因为他的沉稳。这是一种历练过的沉稳，一种自信的沉稳，就像是，自己的父亲。
　　这真是一种奇怪的感觉。
　　黄宣的小舅张斯今年30岁出头，以前也是个爱玩爱闹，经常搞出些状况的主儿，在黄宣小的时候，张斯还经常会逗逗黄宣，说他和自己多像云云。
　　不过，比起黄宣之后的学习生涯，张斯却始终顺风顺水，轻轻松松。也许是时代的原因吧，球没少踢，架没少打的张斯简单的闯过了独木桥，按照家里的意思报考了军校，5年后，靠着自己打拼，外带一点张家的东风，立功无数的张斯调入国安，顺利的摆脱了制服。
　　按照其说法，这样以后找媳妇可就容易多了，看看人家007那妞泡的。
　　据黄宣所知，这个实际上一点都不斯文的小舅应当已经手握相当的权利，至少对寻找一个尚未融入社会的家伙，总是有很大帮助的。不过在正事上，这位小舅却很少买他人的帐，至少自己表哥张浩基就从来没得到什么好处。而自己老妈，却是个能让张斯听话的主。
　　张馨仪却不知道黄宣的想法，她看着黄宣的眼睛，担心的道：“儿子，你找你小舅帮什么忙？”
　　“找个人。”
　　“找谁？”
　　黄宣摇摇头，不肯说，却道：“你让我小舅帮我，以后你再找小舅问吧，你儿子又不会做什么犯法的事情。”
　　儿子有秘密了。张馨仪感慨了一下，不过，她还是给弟弟打了一个电话，也许是因为黄宣的沉稳影响了她。
　　……
　　见到张斯的时候，他正穿着一件夏威夷衫和美女搭腔，满面笑容，人畜无害。
　　若是以往，黄宣一定要上去闹一闹的，不过现在却没有那份心情，只是悄悄的走到跟前，道：“小舅。”
　　旁边的美女嬉笑着和张斯咬耳朵，递给他一张小纸条走了。黄宣好笑的看着他，指指他的肩膀，“呶。”
　　是刚才被美女乘机留下的唇印。
　　张斯不以为然的笑笑，道：“我车里还有换洗的，没事。”说着他用手纸擦擦，一边向车里走去。
　　黄宣紧紧的跟在身后，张斯有一辆奥迪A6，保养的还算不错，不过比起他的几个堂兄来，却远远不及了。他不由挑起眉头笑了笑。
　　“怎么，看不上你小舅的车？”张斯一撇嘴，笑道：“我还忘了我外甥现在也是亿万富豪了。”
　　看起来，还是这种猎奇事件传播的更快，黄宣上了副驾驶的位置，放下窗户，道：“我倒是想送你一辆宝马，你敢要吗？”
　　张斯嘿嘿的笑笑不说话了，张家的家教更严，而且大多都有公职，远没有黄家的奢侈，而且收礼也很谨慎。
　　黄宣不屑的笑笑，舒服的靠了上去。
　　开出停车场，张斯稍稍提起了速度，扫了一眼黄宣，道：“说吧，想让你小舅干什么？”
　　“找个人。”黄宣摆了个更方便的姿势，道：“我想知道，过去四天，从巴西入境的人，不管是正常入境还是非法入境的，特别是停留在江苏境内的。”
　　“合法入境的当然可以查，非法入境的怎么查？”
　　黄宣不客气的道：“合法入境的我用得着找你吗？不过也还是要查的，而且资料要详细，一定要有目前的居住地。”
　　“那么多人。”张斯叫了一声，道：“你别是找女朋友吧？”
　　“正事。”黄宣摆出一副严肃的样子，10秒钟后失败的道：“小舅，这不是件小事，你如果敢收钱，我敢出1亿美金。”
　　“你就吹吧。”张斯还真没见过1亿美金长什么样，他调侃的道：“你要有钱，先捐1000万给希望工程，别说虚的。”
　　黄宣一声不吭，拿起手机就拨通了李生刚的号：“给我捐1000万到希望工程。”
　　那边的三角眼一眨，没反应过来，问：“老板，干什么？”
　　“捐钱，给你3分钟。”
　　张斯开始还笑嘻嘻的看黄宣，见他煞有介事的，却有些不自在的道：“你小子还真跟我杠上了？有你这么搞的么。”
　　黄宣还是不说话，直到李生刚捐钱后的短信发来，他才把手机一揣，道：“1000万捐了，你回去自己查吧。”
　　“真捐了？”张斯扭着方向盘，迟疑的道：“你小子真不把钱当钱啊？”说罢又问了一句，“真捐了？”
　　“捐了。”黄宣看了他一眼，绷着脸道：“小舅，我这是千金买骨，有什么要求，我能干的都答应你了，这件事，你可真不能给我打折扣，说句不地道的话，您要真肯帮忙，就把现在手上的事情都放放，专心帮我查下这件事，我可真谢谢您了。”
　　“别您啊您的。”张斯还是嬉皮笑脸的模样，不过却再不提这件事，一心一意的开着车。
　　遇到红灯，张斯的手机正巧响了起来。他随手接了起来，听筒里的声音很大，是个中气十足的男人声音，“半个小时前，高速二桥附近连环车祸，已经证实汪石印及其妻女均在车祸中丧生，同时遭遇车祸的共有27人。你马上回来。”
　　这样的事情每天都在发生，张斯的脸色却有些变化。绿灯亮起，他一拉档位，踩住油门走了一段，就打着方向盘绕了个弯，嘴上道：“黄宣，我得回去先处理一下这件事。”他说着看看黄宣的脸色，道：“要不我先帮你找出入境的人问一下，现在出了事，我恐怕抽不出身。”
　　黄宣脸色一冷，却不好再说什么，毕竟这是正事，但还没等他说话，洛林突然道：“黄宣，缓冲带正在消耗大量能量，我正在搜索未来资讯。”
　　“是那个旅行者干的？”
　　“正在搜索验证中。”
　　“搜索用的着这么长时间？”黄宣有些着急，张斯貌似想要把他丢下车了。
　　“一旦发生时空改变，缓冲带就会动用能量纠正这种改变，直到未来某个时期回到正常途径，而要逆向寻找原因通常是很困难的，这也是相似度存在的基础理论。”
　　“随便吧。”黄宣瞥了一眼张斯，他正一脸歉然的开着车，心里一热，道：“你到底有多大把握是一个人干的？”
　　“一定有关。”洛林斩钉截铁的道：“但不能确定是一个人干的。”
　　黄宣呼了口气，这就足够了。他关上窗户，看了眼张斯，道：“小舅，你急着回去是和刚那董事长的死有关？”
　　“恩。”张斯微弱的应了一声，又大了点声道：“十六，其实你这事，也真就是出入境的人管，如果没大问题，我这两天也就能抽出身来，要不问问你大舅？”
　　黄宣的大舅张树端在警察部门，当时张馨仪找黄宣也是找他大舅。黄宣却摇摇头道：“大舅可能要麻烦的，但你也不能少，况且，我找的人说不定和你要忙的事情有关。”
　　张斯车开的飞快，A6跑的快要冒烟，冷不丁听黄宣来了一句，他脑子过了一阵才反应过来，直接一脚刹车，直着脖子问道：“你知道汪石印？”
　　“知道一点。”
　　“谋杀？”
　　黄宣重重的点了点头，道：“就算不是我知道的人干的，也和他有关。”
　　“这种事情可别开玩笑？”
　　黄宣掏出手机丢在车前，道：“我拿1000万开玩笑？烧的？”
　　道路两边的树与电线杆飞速的向后倒去，张斯心事重重的开着车，黄宣则无聊的玩弄着手机链。
　　半晌，张斯方才道：“你还知道什么？”
　　“人现在还在南京，他和我先后入境，而且有很大可能使用了正当身份。”这些都是黄宣的猜测，洛林阁下除了能当一个称职的秘书外，可以发挥的想象力比一头饥饿的猪强不到哪里。
　　张斯目视前方，无意识的点点头，但还是很不放心的道：“黄宣，这件事情不是开玩笑的。”
　　“你已经说过了。”嘴上没毛，的确受人轻视，就连一点点绒毛的小舅也几次三番的这么说，黄宣倒是有些无奈了。
　　张斯还在沉默，洛林这时道：“黄宣，我们目前的能量自保有余，杀死这名旅行者也是有可能的，但要抓住他，几率很低。”
　　“你不是说可以让人帮忙抓他吗？”就因为这个原因，黄宣才来找小舅的。
　　“但我无法确认他的位置，而且缓冲带的能量在降低，我们现在其实相当于拼消耗，看是他携带的能量先消失而暴露，还是我们的缓冲带承受不了压力先打开位面通道。”
　　黄宣看看还在思考中的小舅，道：“你还说我们的能量增长高于他。”
　　“但我们不能输送能量去缓冲带，我们负担不起，而对方则可以不断的制造震荡，若非对方没有基地做后盾，不能吸收能量，这个时空早就垮了。黄宣，我们需要增加缓冲带能量。”
　　“怎么增加。”
　　“造成其他位面缓冲带能量降低，位面基地自然会吸收其中散佚的能量。”
　　“那就是要去别的位面制造震荡了。”黄宣一个劲的摇头，“这太危险了，我可不想和这个旅行者一样被困在哪个地方，我没他那本事。”
　　“他被滞留在P112，是因为他所在的位面基地失败了，他甚至没有最基本的资料，也不敢稍多一些使用能量，更没有适合的装备，而你则完全不同。”
　　黄宣又找了个新的理由，道：“那我们去了别的位面，这个旅行者逃了怎么办？”
　　“我会在这里注意位面情况，他已经失去了自己的位面位置，但看他目前的表现，他可能有办法在打开位面通道后联系到自己的基地，你想要冒险吗？”
　　黄宣还未说话，洛林又加了一句，“想想你的爷爷，如果这个旅行者逃了，我们的基地可无法治疗他。”
　　“但那个旅行者也不一定能治疗他……”
　　“谁知道呢？”
　　黄宣长长的舒了一口气，仿佛要将紧张和压抑都吐出来。张斯奇怪的看了他一眼，洛林这时加上了最后一把火：“我们可以携带武器前往其他位面，我们的目的是制造震荡，很快就可以回来。P112附近全部都是时空荒漠，不可能有像我这么高等级的位面基地，想想看，在落后的时代，没有位面基地，也没有情报局和警察局。而你手持现代装备，你是绝对安全的。”
　　“我要最好的武器，尤其是防弹衣，衬衣也要和盔甲一样硬。”黄宣终于松口道。
　　“没问题，我已经搜索了许多资料，前进基地生产武器的能力还是很不错的。”总是在有可能获得能量的时候，洛林才这么大方。
　　黄宣也不知该说什么，一咬牙，道：“小舅，我要下车。”
　　“这里？”张斯还猛踩油门。
　　“是，快点。”既然已经下定决定，现在就要马上准备，洛林自然会去选择一个较长的时空段，他可不想到时候因为没有准备好而失去机会。
　　张斯一踩刹车，黄宣就从车里钻了出来，一边走一边给李生刚和李庆打电话，除了武器，他还需要一些一般等价物，此外，还要更多的能量储备，以免顾此失彼。
　　尚未站定，奥迪A6又打着倒车冲了回来，张斯打开车窗喊道：“黄宣，他们有几个人？”
　　“不会超过三个。”黄宣留了一手，又道：“有问题，给我打电话。”
　　张斯瞬间冲了出去，不知听到没有，黄宣也不担心，反正离开了也能打电话，除了延迟有些太长。


第七十章 英雄迟暮（1）
　　“P129T1081815W4298抵达。”
　　黄宣是怀着激动、胆怯与自豪的心情走出位面通道的，在脚面接触地面的那一瞬间，他宛然觉得自己来自五月花号——带着征服的欲望与一颗期待平静的心。
　　他还是穿着一件普通的布制服装，内衬是洛林特质的密织合金，据说用了相当于200万度的能量，后腰则紧紧的捆着小牛皮制的枪套，里面是一把30发的小型手枪，黄宣觉得，只有子弹多点才有保障，故而不顾洛林反对，愣是让其生产了把小口径大威力手枪，貌似要比21世纪的轻武器学先进不少。当然，花销的能量同样不少，至少400余万度。
　　头上带的是皮帽，和裤子一样，都内衬了密织合金，由于不同时代不同地区的人发型各异，所以黄宣特意带上了帽子，而皮帽在各种帽子中最大众，式样区别也不很大——当然，皮帽能够内衬的密织金属也越多，需要的话，还可以把整个脸都遮住，实在是居家旅行，穿越时空的不二选择。
　　随着黄宣一起出现的还有10余吨小麦，几百公斤的糖和香料，少量的工艺品和肉类，并有剥去了包装的罐头等若干，后者是黄宣担心自己落在人迹罕至的地方，没有吃喝而特意准备的，当然，给洛林的说法是这种风味的食品也许更好卖。
　　此外，最重要的一个木箱里装着大量的军火，每一件的价值都不少于300万度电能，而为了将其带至这里，又要用去相当的能量。换句话说，这段时间，三个电解铝工厂，外带新近交货的数千万美金的轻质原油（总计1亿美金轻质原油，交货时间不同），大半都已经带过来了。
　　除此以外，为了获得相应的武器制造技术——就像是现代人对于石器的打磨不在行一样——洛林用了足有500万度电，方在临近位面找到了想要的技术。
　　这次真正是亿万家财随身带，可对于黄宣而言，他却唯恐带的不多，花的太少，而威胁到了自己金贵的身躯，说实话，若非是因为黄晋第，他是万死不从的。
　　空气还算湿润，阳光则尚算温和，黄宣深深吸了口气，看了看周围的荒野，问道：“洛林，到哪里了？”
　　“极高的相似度，大约97％，我们在相当于P112，地理位置法国里昂的郊区，向南10公里就可以到达里昂城了。目前处于108时空段，我们可以在这里逗留8天左右。”能量增加使得洛林的测算也越发准确，选择更合适的能量段则可以获得更久的居留时间，这是位面的基本功，也是最难解决的问题。
　　又要走路。黄宣不满的迈动了步子，他已经习惯了每次都要步行好远的状况，那些大位面时代的旅行者就不知道离城近一点？不过这次他换了一双改装版耐克，不仅合脚的如同定做，而且能起到减震、趟平路面的作用，洛林在这双300美金的耐克上砸进去了10万美金，很有点金成石的味道。
　　不过，法国和里昂给了黄宣无限的遐想，张馨仪就收藏了几幅来自浪漫主义画家沙塞里奥的画作。端的值不少钱。
　　自从文艺复兴之后，巴黎就继意大利，几乎成了文化的中心，对于现代收藏家们而言，成熟的巴黎时期所产生的创造力，显然要比佛罗伦萨来的成熟，对于收藏品市场而言，这也意味着价格更高。
　　洛林同样很兴奋，虽然语气依然平静，但却不停的给黄宣将着附近的常识，包括国际形势，黄宣无精打采的将之从七窍中放出，听洛林讲课，还不如回石城上学呢。
　　“黄宣，97％的相似度几乎与P112是相同的，这也就是时空荒漠带了，若是在大位面时代，别说97％了，只要有80％的相似度，就能赚足三生的钱了，这里是97％，若是提前10万年，这里一定会被标准位面保护性殖民的。”洛林喋喋不休的说着。
　　“保护性殖民是什么？”黄宣对相似度一点兴趣都没有，在他经历的几个位面中，相似度全部在90％以上，他可不能理解10万年前的人们，是如何的疯狂。
　　“就像是你们的保护区一样，让它正常发展，而不是掠夺性的开发。”
　　黄宣耸耸肩，继续踩着步子，里昂建在索恩河同罗讷河的交汇处，风景秀丽，环境优美，此刻正当春季，踏青还算不错，黄大公子姑且安慰着自己。
　　里昂是一座历史名城，大约98年左右，这里又被联合国教科文组织列为世界人文遗产城市。然而，历史名城本身就带来了一种厚重。
　　19世纪，也就是黄宣现在来到的时代，里昂的工业刚刚开始起步。更久之前，罗马帝国再此繁荣。而作为自地中海通往欧洲北部的战略要地，里昂经历了太多生生死死。时间向后推移20年，在马克思主义领导下的工人运动将轰轰烈烈的展开，里昂则是其中的重要组成部分。
　　对于新世纪的中国人而言，熟悉的里昂是一只法甲球队，是法国人口第二大城，当然，还是个人文历史名城。
　　而对于黄宣而言，他对于这个时代的认识，也许来自上一次的经历，他不由的问洛林道：“我们上次去了1866年，现在又是19世纪，你能控制时间了？”
　　“只是巧合而已。”但洛林仍然用略快的速度道：“19世纪是科技发展的重要时期，也是大位面时代的旅行者重点光顾的时期，这里可以找到廉价的原料，昂贵的商品……”
　　到了晚间的时候，黄宣顺利到达里昂城附近，他在旁边附近数十公里的小镇培陆索卖掉了10吨小麦。
　　在农业产品方面，法国和英国是两个很奇怪的国家，从旧王朝时代，法国的农业就经常因为丰收而造成损伤，粮食的连年丰收使价格不断下跌，甚至迫使路易十六为了替粮食找到销路，而不得不和英国签订伊登条约——这刺伤了法国刚刚开始发展的民族工业。而拿破仑，也在很大程度上为了保持粮价稳定，在最关键的时刻解除了大陆封锁，让英国人喘了口气。
　　另一方面，英国则是法国粮食的最大进口国，这个法国长期的敌人，在面临饥馑的威胁时，总是因为法国人而渡过难关。当然，这并非因为法国人的善良，更大的可能，是因为法国也无法经受低落粮价的影响。
　　这就仿佛两个人的博弈，通常法国占据主动，但却总是失败，最终成就了日不落帝国。
　　就在黄宣到达P129的4年前，英国人刚刚遭受了空前的经济危机，而法国，则获得了大丰收。
　　培陆索只是一个小镇，只有两家商铺愿意收购黄宣的粮食，每公石18法郎的，比4年前几乎提高了一倍，黄宣对此倒也无所谓，只要对方别一直盯着他的脸瞧来瞧去，这些永远也带不回家的法郎也就随便了。
　　10公石就是1立方米，每立方米的小麦大约38蒲式耳，刚好是1吨（每蒲式耳约26.3公斤），10吨小麦大约1800法郎，足以购买一艘小船了。
　　拿着这笔钱，黄宣底气顿时足了一些，他换了两件当地农民的亚麻制衣服，雇了辆马车，匆匆向里昂城走去。嘴上埋怨着洛林道：“早说要你多拿点粮食，你又说用不上，现在可好，眼看着里昂、巴黎这些大城就在眼前，如果我手上有上几万法郎，我一定能搞几百副画回去。”
　　“我们的目的是制造时空震荡，不是钞票。”洛林很冷静的道：“因此我不希望你将时间浪费在寻找财宝上，今天晚上休息后，明天我们立刻出发。”
　　黄宣其实还是害怕制造震荡，招来什么人物，哼哼了两句，道：“那我们明天去哪？”
　　“拉米尔村。”


第七十一章 英雄迟暮（2）
　　在地图上，你绝对找不到拉米尔村这个名字，甚至去问格勒诺布尔的居民，他们也很少知道这个小村庄，但若是你提起拿破仑，所有人都会泛起恍然大悟的神色。
　　1815年3月1日凌晨3点，拿破仑·波拿巴重新踏上了法国的土地，站在儒昂港的海岸上，面对脱帽敬礼的当地士兵，发表了他的著名演说：
　　“士兵们！我在流放中听到了你们的声音。现在我已经在法国登陆了。
　　你们的统帅——被人民的呼声拥立为君主并在你们的盾牌上被推登宝座的统帅，现在回来了，来同他联合在一起吧，抛掉波旁王室的旗帜吧。
　　……
　　士兵们，团结在你们统帅的旗帜周围吧，他的利益、他的荣誉和你们的相同，完全相同。胜利将快步前进。有着我们民族颜色的鹰徽，将从一个尖塔飞向另一个尖塔，一直飞到巴黎圣母院的塔楼。随后你们就可以光荣地展示你们的伤痕，于是可以再一次夸耀你们的成就。你们将成为国家的救星。在你们的晚年，你们将可以豪迈地说：‘我把叛逆和敌人在巴黎的出现而使那里沾染上的污垢给洗净了。’
　　荣誉归于勇敢的士兵们！归于我们的祖国法兰西！”
　　……
　　3日前，这洪亮的声音刚刚响起。当黄宣得知，洛林为他寻找的目标竟然是拿破仑的时候，他惊愕的莫名，心里有一种不知什么感觉。
　　能够为世界承认的军事奇才并不多，但拿破仑绝对是其中之一，他的矮个子，他丑陋的笔迹还有他引人入胜的私生活，都是让世人关注的焦点，对于黄宣而言，这也是他少有知道历史名人。
　　黄宣用有些沙哑的声调问道：“你想要怎么办？”
　　“不是我，是你。”洛林纠正道，“你应该感谢神灵，我们没有降落在某个一毛不拔的原始地带，那样的话，我们唯一可以做的事情就是把所有的炸药堆叠在一起，看看能不能赚点小钱回家。”
　　“你也信神？”黄宣纯粹是没话找话，他已经到达了拉米尔村，现在正坐在距离大路1公里远的小山头上，被太阳晒的发蒙。
　　“臆造的东西。”洛林评论了一句，拿起刚才的话题道：“你准备怎么做？”
　　“我以为你带我来这里，已经做了决定。”
　　“我不会为你做决定。”洛林平淡的道：“不过，拿破仑的确是课本上的典型，在标准位面，每个人都会仔细的了解他。”
　　“为什么？”
　　“因为他的存在很好的解释了时空理论。”洛林循循教导道：“你瞧，拿破仑本身是一个奇才，在这个时代，甚至整个人类史上，他都是名列前茅的优秀统帅。一开始，拿破仑的存在是对时空理论的一种反驳，那些学者们认为，拿破仑这样高明的一个统帅，他不是任何一个人就可以替代的，甚至于，就是有着相同的教育、相似的经历，也不能复制一个拿破仑，甚至相同的头脑也不一定，因此拿破仑对于整个位面而言，就是一个突出的靶子。如果他死了，或者他的父母死亡，缓冲带一定会大量减少能量。”
　　黄宣注意听着，觉得很有道理，于是道：“难道不是吗？”
　　“不。”洛林否定道：“事实上，拿破仑之所以能够成为统帅，有机会发挥他的才能，是因为19世纪初的大陆形势所决定的，法国需要一个天才的统帅，他们选择了一个最恰当的人。假如拿破仑死了，位面虽然会因此损失不少的能量，但远远不足以摧毁一个位面，更多的时候，位面会寻找相似的有能力的统帅，虽然他不一定能做的比拿破仑好，但相对于一个科西嘉小子，这样的人更容易晋升，也更容易得到与拿破仑相似的荣誉。”
　　“但影响一定还是很大。”
　　“没错。”洛林承认了，但接着又道：“在位面系统学习中，拿破仑反而又是一个反证。”
　　“哦？”
　　“即便像是拿破仑这样优秀的统帅，他击败了反法同盟5次，每一次都是决定性的胜利，但他终于还是失败了，被放逐了，即便他又回到了法国，也就是现在，他终究还是要被第7次反法同盟所击败。这就是惯性，同样也是缓冲带的表现之一，如果真的逆转了这种局面，一个原始位面的缓冲带是很难坚持下去的。”
　　黄宣对拿破仑还是颇为熟悉的，这是每个男孩子的必修课，他想了想，还是反驳道：“但如果拿破仑不攻打俄国，没有那么大的损失……”
　　“那也许是决定性的，但做出这个决定的原因，也是决定性的，拿破仑为什么要攻打俄国，是因为欧洲形势，而不是其他。”
　　“听起来好像有点道理。”黄宣用手遮了遮日头，皮帽已经取了下来，他把里面的内衬拿了出来，就顶着密织合金趴在小树丛中，身边放着一把狙击枪。
　　这是一把外形酷似巴雷特XM109型的狙击步枪，口径25毫米，很多人形象的称之为“肩射炮”。官方的说法则是“高精度榴弹发射器”，使用改进型枪榴弹。
　　按照美国人的设计，这是一把有效射程2000米，枪管长17.6英寸，膛线22英寸，重达15公斤的半自动步枪，可以摧毁轻装甲目标，但经过洛林的修改，其性能则完全大变样。
　　首先，考虑到黄宣的能力，这把步枪已经完全达到了自动化，不仅是自动装弹，而且拥有红外、热能等简单的探测能力，虽然比不上洛林的全面，但却有简单专业的特点。其次，这把25毫米口径的步枪射出的子弹经过了特殊改良，有点类似现代的冰弹，不同之处在于，它并非在射入人体后就融化消失，而是按照射出时间或距离自动气化，根据现场的不同需要，则可以做出不同的选择。
　　最重要的部件在于它的瞄准器，由于黄宣的水平问题，洛林为之安装了全自动的修正瞄准功能，只要在视野内套上准星，无论多远，再无须考虑风速、湿度的问题，枪口转向自然会进行相应的判断。若是在有基地指导的情况下，黄宣甚至不需要操作，只要指定目标，一切OK。
　　最后，这把巴雷特决定性的修改在于它的穿透力，正常版的XM109初速并不很高，但洛林搜索的资料设计中，则将之完全制造成了一台远距离打击利器，2000米范围内，无视土石结构障碍，直接穿透（配合瞄准器锁定目标），8000米外无视人体组织，有效射程1.2万米。
　　此外，由于黄宣的强烈要求，这把原本只有5发子弹的反器材枪拥有了20发的容弹量，让黄宣安心不少。
　　然而，当真的抱起这个主体部分为渗钨树脂的大家伙时，黄宣不自然的有些退缩——这是谋杀，哪怕并非同属于一个位面。
　　3月3日，也就是拿破仑登陆的两天后，消息传到巴黎。3月7日，王室军队在拉米尔村排好了阵列。
　　在此之前，拿破仑每经过一个城镇，就向市民和士兵发表演说，承诺不再用战争来赢取光荣，而法国民众对无能的波旁王朝早就心怀不满，特别是归来的流亡贵族重新收回了革命时期分出去的土地，在这种情绪的引导下，拿破仑所到之处纷纷悬挂起三色旗，驻军更是重新戴起了三脚帽。
　　清晨，拿破仑的队伍到达了格勒诺布尔近郊的拉米尔村。王室军队排成了整齐的战斗行列截断了道路。
　　黄宣静静的趴在草丛中，身上罩着密织合金，没有任何伪装色。巴雷特的枪管指向山下的大路，从瞄准镜中，可以看到王室军官的白色紧身裤，飘着绸带的红色衣服，以及那一小撮胡须。
　　就像历史中的那样，两方的队伍互相接近，直到步枪射程，飘扬着三色旗的战斗队里左手持枪，枪口朝下。
　　“准备瞄准。”洛林提醒黄宣道。
　　拿破仑仍穿着欧洲人最喜欢的白色紧身裤，裤脚上带着些许的灰尘，灰色的军官上衣同样带着污渍，但并不影响他的军人形象。他的五官并不像英俊的法国人那般有致，相反，他有一张圆圆的脸庞，小肚子显的有些凸出。
　　此时此刻，拿破仑显的意志坚定，他用深具魅力的眼睛盯着对面，迈步走向对面的士兵阵列。
　　黄宣不自觉的将准星套在了这个小个子身上，瞄准器发出滴的一声，枪口微微的调整起来。
　　只见拿破仑解开上衣，露出胸脯，大声说了句什么，王室军队顿时乱了起来，耳边突然响起欢呼声，对面的士兵一起奔向拿破仑，高呼“皇帝万岁”。
　　从瞄准器中可以看到，那些围住拿破仑的法军士兵是如此的狂热，以至于拼命的想去吻他的手，膝盖和脚。甚至像孩子一般哭嚎起来。
　　“开枪，黄宣。”洛林再次催促起来，以目前的距离，无论多少个士兵挡在面前，子弹都会将之穿透。
　　黄宣的手颤抖了起来。


第七十二章 英雄迟暮（3）
　　直到拿破仑离开视野，前往格勒诺布尔。黄宣终究也没有叩响扳机。
　　不仅仅因为对于“杀人”的恐惧，还由于拿破仑本身，在拉米尔村的拿破仑，是人类历史上最有魅力的统帅，那一瞬间，他凭借着个人魅力和多年积攒的战绩，兵不血刃的，招降了远超本身实力的对立军队。
　　这是对他本身最大的赞誉与肯定。那如山啸，如海潮的欢呼声，不经意间感染了黄宣。
　　洛林并未埋怨黄宣，或者说，他根本就不知道埋怨为何物，帮助黄宣收好枪，他平静的道：“既然失去了这一次机会，那么就只能再回里昂了。”
　　黄宣不知该说什么，默默的爬了起来，道：“洛林，我们一定要，恩，我是说，对付，呃，拿破仑吗？或者我们可以换个目标。”
　　“这不由我们。”洛林很简单的道：“我们已经到达了这里，那么除非浪费来时消耗的能量回家，否则只有这一条路可走。”
　　“也许我们可以尝试做点其他的事情，比如……”
　　“比如什么？”
　　“打死威灵顿？”黄宣说的是滑铁卢战役中的英国统帅。
　　洛林很认真的道：“我们没有时间去找到威灵顿了。”
　　“那换一个……”
　　黄宣还在想，洛林就道：“拿破仑的战败是已经确定的了，即便他在滑铁卢战役中胜利，他也会在第八次反法同盟，或者第九次中失败，如果我们真的能够让拿破仑建立一个欧洲的超级大帝国，那么这个位面几乎一定会崩溃，那时候，整个位面的人都会死亡。”
　　“走吧，先去里昂。”未等黄宣再说，洛林催促着他上路了。
　　刚刚经过战争的小镇并未因此失去生机，黄宣顺利的用30法郎租到了一辆牛车，一个胆大的法国青年自告奋勇为黄宣驾车，直到找到一辆马车或到达里昂为止。
　　里昂城。
　　麦克唐纳努力组织着军队，试图抵抗拿破仑的进军。这里是法国第二大城市，路易十八对他有着很高的期望。
　　如果按照历史，拿破仑将会不费一枪一弹的拿下里昂，就像他所坚信的那样——法国根本就没有什么王室军队，有的只是拿破仑的军队，皇帝的军队，一支在波旁王朝的白旗下度过了11个月的军队。
　　然而，这几乎是皇帝陛下最后的光辉了。
　　黄宣小心的穿过里昂曾经繁华的街道，流亡贵族们继续去流亡了，商人们也纷纷关上了店铺，大多数人都欢迎皇帝陛下，但并不是所有人。
　　在这个紧张的时刻，没有人去注意一个黄种人，又或者，他们只是有些奇怪黄皮肤黑眼睛的黄宣而已，他遮盖了自己的黑色头发，尽量让自己显的正常。
　　在里昂的小巷中行走，宛然有一种身处中世纪的感觉——这是一个永远都不缺乏想象力的民族，就像是中国。然而，高卢的公鸡们总是会遇到一些野心勃勃的统帅，有趣的是，那些最著名的统帅往往来自异邦：凯撒、屋大维，或者拿破仑。
　　仍然开门的店铺中，以餐馆最多，法国大餐在民间的历史大概起于路易十三，路易十四则多次在凡尔赛宫举行烹饪比赛，胜利者由皇后披上绶带，猜想，仅仅是猜想，也许对皇后的吻手礼促进了法餐的发展。路易十八，现在的波旁王朝的国王有一个热爱美食的父亲和爷爷，而他本人大概热衷于落荒而逃，来不及在凡尔赛宫享受。那是拿破仑的特权！
　　黄宣花了8个法郎吃了一顿丰盛的大餐，同样的内容，在21世纪的巴黎大约要花掉1200法郎，如果是在北京，大概是相当于8000法郎的价格。
　　走出街道，黄宣装作不小心的将一颗50克的定向生物炸弹丢在了地上。
　　这是洛林原本准备的最后手段，若是不幸真的到达了人迹罕至，甚至是无人区，他就准备寻找一个火山或者地质断层，然后，“轰”的一声，引爆所有的定向炸弹。
　　为此，洛林带了足足50公斤，相当于8万吨TNT当量，比广岛爆炸的那枚原子弹还要高3倍。不过，论起杀伤力，还是原子弹来的恐怖，它的主要杀伤能力在于核辐射与核污染，而黄宣手上的东西，只有爆炸力值得称道。
　　小心的在街道上撒下一片生物炸弹，这些被揉成中药丸一般大小的东西，会自动吸附在地面上，然后逐渐渗入地表，并随着时间降解，也就是说，若是始终都不引爆，在可以预见的数年内，它们会重新成为微生物的营养品。
　　这条街道将是拿破仑军队进城的必经之路，黄宣有些恍惚的完成了洛林的作业，而监守者阁下，也在此过程中一声不吭。
　　3月10日，拿破仑军兵临城下。
　　镇守里昂的是国王的兄弟阿图瓦伯爵，他自告奋勇的来到了这里，幻想用效忠波旁王朝的情感，鼓动里昂工人截断拿破仑的前进道路。结果是可以预料的。
　　黄宣依旧站在遥远的山头上，这里距离战场足有4公里远，但在瞄准镜中的视野依然清晰可见。
　　19世纪的欧洲战场，其排兵布阵仿佛中国的春秋战国，不仅是以密集队形为主要的作战方式，而且由于武器射程的影响，不得不局限在一个相对较小的空间里。波罗底诺战场只有3.5英里（5.6km）见方。而令所有军事迷们伤心的滑铁卢之战，双方14万人，400多门火炮也全都挤在和波罗底诺差不多大小的地方。威灵顿的英军在MontSaintJean山脊完全展开，正面才3500码（3200米）。故而，当黄宣站在附近的制高点上时，战场一目了然。
　　唯一的危险只是在于，有某位指挥官也看上了同样的地方。但这种事情不会发生在里昂。
　　麦克唐纳在阵前发表演说，他喊的几乎有些声嘶力竭。透过洛林的唇语，黄宣很快明白，这位必然失败的统帅试图告诉他的士兵：一旦拿破仑获胜，就一定会爆发同欧洲的新战争。
　　然而，整支军队都沉默着，静寂般的，干燥的沉默。
　　这种沉默同样感染了黄宣，令他原本准备看麦克唐纳笑话的脸，也沉了下来。
　　拿破仑·波拿巴出现了，他站在三色旗下，带着三角帽，将军官上衣打理的干干净净。他高昂着头，就像已经胜利了那般。
　　“黄宣，瞄准。”
　　他照着做了，但很快也站起了身子。
　　因为，战场沸腾了。
　　麦克唐纳的军队高呼着：“皇帝万岁”的口号，用整个里昂城都能听到的声音呐喊着，垂下枪口，冲向拿破仑的军队，双方很快组成了一股洪流，矮小的拿破仑很快被兴奋的士兵淹没了。
　　黄宣扣着扳机的手松了又紧，紧了又松，终于丢下MX109，坐在草地上，大喊，“洛林，我做不到。”
　　“你必须做到。”洛林严肃的道：“如果我们一无所获的回家，就要重新开始，我们也许再也抓不住那名旅行者，黄宣，你真的要放弃？放弃自己？放弃你的爷爷。”
　　黄宣面无表情的收拾好步枪，跪在草地上，眼前朦胧的道：“干什么你说话也那么煽情。”
　　“位面教学教程第三讲。”


第七十三章 英雄迟暮（4）
　　第二天，也就是1815年3月11日。胜利者，军队的召唤者拿破仑开始检阅里昂的守卫部队。
　　所有的桥梁、堤岸、街道上都挤满了男男女女的人群，人们跟在拿破仑的卫队后面，渴望更近地看看他，“皇帝万岁”的呼声响彻里昂上空。
　　黄宣趴在草丛中，右眼放在瞄准器上，等待着拿破仑的出现。心里则有种奇怪的感觉。也许，这个时候，是波拿巴将军最完美的时刻了。
　　一旦他真的占领了巴黎，重新控制法国，当他重整军备的时候，反对声就会如面对波旁王朝一般席卷而来。
　　除了内伊，没有一个元帅的拿破仑，只是一个百日王朝的皇帝而已，他不是记忆中的拿破仑。
　　洛林在悄悄的计算着缓冲带能量，不久前，美国高盛集团高级合伙人尼古拉斯在酒店遭遇袭击，受重伤，枪手已经离开。尼古拉斯是与美国高级经贸代表团一起来到中国的，刚刚到达南京不足24小时。
　　不过，相比于神奇的拿破仑，P112损失的缓冲带能量几乎可以忽略。
　　……
　　神采飞扬的拿破仑终于穿过了吊桥。
　　黄宣第一时间盯住了他。
　　吊桥上渗入了至少3公斤的生物炸药，进入吊桥后的大街上还有10公斤，若是以某点为中心，定向引爆，包括拿破仑和他的卫队在内，将无人幸免。
　　黄宣将手轻轻的放在了扳机上。
　　小时候，在靶场里，大舅教自己射击时说“有意压紧，无意击发是神枪手的第一训练要求。”
　　而现在这个时候，黄宣感觉自己整个人都是无意识的。仿佛喝了六七成量的酒徒，将醉未醉的感觉。
　　拿破仑骑着一匹高大的诺曼底马，这通常是重骑兵们使用的健马，他的身旁跟着4名龙骑兵，穿着大红色的服饰，佩剑也仔细的归在了腿边。
　　从厄尔巴岛到滑铁卢，拿破仑身边几乎再也没有什么亲信了，虽然他深受军队的爱戴，但没有一个良好的军官团的部队，在19世纪是没有胜率的。
　　早晨10点一刻。
　　黄宣调出了瞄准器上的时钟，洛林版的狙击枪是很具有人性化的，上面甚至装了俄罗斯方块和吃豆豆的游戏，以供黄宣无聊时使用。
　　又等了1刻钟，拿破仑的马匹即将进入城门。
　　洛林不得不再次提醒道：“黄宣，我们的时间不多了，如果你现在不做出决定，那么最好的选择就只能是引爆炸药了。”
　　那会死更多人，黄宣明白洛林想说什么，不过，这个时候，他并不是在犹豫。
　　他只是在注视着拿破仑，带着怜悯，些微的悲哀，没有什么比无敌统帅的失败更令人感到遗憾的了。
　　死在战场上的士兵，死得其所；阵亡在战场上的将军，轰轰烈烈；亡命于战场上的统帅，有些小傻。
　　最令人神伤的是，也许是这个世界上最全面的战略与战术大师，拿破仑·波拿巴，老死在一个没有人能叫得出名字的小岛上。
　　那么，就结束这一切吧。
　　黄宣轻轻的扣紧了扳机，看着拿破仑的在人群的前呼后拥中走向城门。忠诚的卫士机警的打量着四周，卫队尽量将民众与他们的皇帝分开。
　　然而，这个时代的人们，还不知道有种火枪，可以射的比大炮还要远。
　　瞄准器再三发出“滴滴”的声音，黄宣等待着，不知过了多久，手指突然收紧，肩膀轻轻震动了一下。
　　只要有基地辅助，这支改装过的XM109只会有提示性的后坐力，随着这后坐力一起行动的，是被旋转循环加压的气芯子弹。
　　……
　　P129历史。
　　1815年3月11日，10点52分。拿破仑·波拿巴被刺杀于里昂城。法国举国悲恸。
　　……
　　黄宣缓缓的从草地上爬了起来，想说句什么，又不知该说什么。
　　“回家吧。”在黄宣听来，洛林此刻的声音异乎寻常的顺耳。
　　……
　　假日酒店。
　　尼古拉斯的死讯已经传来，整个房间都充满了压抑的情绪，张斯寒着脸，将电话挂回墙上，挺直肩膀，环视周四周，道：“刚才部长骂我了，说我没用，他给我下了期限，三天内要凶手的身份，七天要破案，如果做不到，就让我从哪来到哪去。我张斯就算走人，也是自己愿意的，还从来没让人当球踢出门的，以前不行，现在也不行。”他说话间完全是一股子军人气质，与周围环境格格不入，但所有人都紧张了起来。
　　“大头，凶手是什么人种？有什么资料？传过来没有？”
　　“身高一米8，使用AK47，在800米外连续击中受害人腹部两枪，右侧大腿一枪，右侧肩胛一枪，其他资料一概不知。”
　　张斯将拳头捏的嘎嘣响，道：“就这么点？”
　　“受害人是在进入电梯前被击中的，凶手当时的位置在街道商店二楼，有人听到枪声，并看到他蒙面从窗外上跳下，但很快就失去了踪影。”
　　李然樱眯起迷人的大眼睛，道：“用AK47在800米外连续击中目标4枪？他一共开了几枪？”
　　大头看了一眼资料，咽了口唾沫，道：“6枪，另两枪击中了身边的保镖，都是轻伤。”
　　张斯也从情绪中恢复了过来，他当了5年兵，从小就是玩枪长大，自然知道这6枪有多难。事实上，AK47根本不能做到这种精度，虽然它的标尺距离的确有800米，但有效射程只有400米，而在军队里，当你拿起56式或其他AK改型，教官一定会告诉你，别对着300米外的目标瞄准。即便是久经训练的老兵，也很难在这个距离凭经验击中目标。
　　至于说连发6枪，枪枪命中，张斯也许更相信那是一部没有常事的电影。
　　可怕的是，电影中的幻想真的发生了。
　　他的助手李然樱却没有军队经历，想的也与张斯不同，她斟酌着道：“对方既然枪法这么好，而且似乎早已准备的样子，那为什么不搞一支更好的枪？比如狙击枪，哪怕是高精度的步枪也比用AK好啊。”
　　旁边的一人却反对道：“会不会只是临时起意？AK47虽然难搞，但只要有心还是有办法的，狙击枪就太麻烦了。”
　　“临时起意远距离狙杀？”李然樱“嗤”了一声道：“我宁愿相信他是买不到狙击，也不相信他是临时起意杀人，这又不是抢劫。”
　　正在讨论间，墙上的电话又响了起来，张斯条件反射的接了过来，半晌放下电话，道：“美国人想和我们谈一谈。我过去和他们扯皮，你们继续讨论。”
　　他穿上外套，想了想，又道：“大头，金子，你们两个查查最近的出入境记录，特别是有服役记录的人。”
　　“是。”金子是个很浓缩的年轻人，浑身上下散发着精华的气息。


第七十四章 抓捕（1）
　　黄宣是喘着气回到房间中的，所有的装备都被丢弃在了位面通道中，强大的缓冲带能量会将它们泯灭在真空中。
　　不过，这种激动的心情很快就平复了下来。“那个倒下来的小个子距离自己有4公里远”，黄宣这样安慰着自己。
　　对法国将军的歉疚淡了下来后，黄宣又心疼了起来，前前后后，算上洛林在P112的使用，花掉了差不多1亿美金，几乎全部化为能量喂进了监守者先生的大肚子，虽然其中大部分是预付款或延迟付款，但想到自己的资产在两天（P112）内缩水了1/8，黄宣稍稍有些无法接受。
　　洛林则很有些开心的味道，反而劝慰黄宣道：“你应该感到自豪，我们的缓冲带能量充沛，现在的P112，也许是大位面时代以来最富裕的时候。”
　　“有那么多？”黄宣很怀疑：“你不是说拿破仑也没什么了不起的吗？”
　　“只要有一点点了不起就足够了。”洛林很自在的道：“我们得到了大约4000能顿，或者说，现在我们位面的这位旅行者先生要想通过时空震荡打开位面通道，需要付出至少2倍的努力。”
　　“那旅行者知道吗？”黄宣并不关心洛林所谓的能顿，监守者先生有的是无聊的度量衡，他觉得还是关心一下身边的问题来的现实。
　　“我并不确定。”洛林也很诚实。
　　“那现在会容易一点确定这个旅行者的位置了吗？”
　　监守者阁下信心满满，声称已经可以监视整个南京地区——黄宣嗤之以鼻，一个来自几万年后的超级基地，竟然只能监视一个城市，还没美国大片厉害。
　　当然，洛林同学是有自己的原因的，他监视的南京地区不仅仅包括这一地区的人，而且包括不是人的东西，花花草草也不放过，此外，进出南京的任何物体都会受到持续性的追踪，互联信息自然也不会例外，对于黄宣所谓的“小”，洛林的回答是：“目前在正常监视状态下需要消耗每小时30万度电，每扩大一倍的范围，能量消耗是目前的数十倍，可能是300万度，也可能是3000万度……”
　　黄宣同学还是很聪明的，他立刻就明白了这厮有什么用，它根本就是吃钱用的。但这也怪不得洛林，可以想象一下把一架F22拿到50年前的情况——比拿到200年前好的是，它至少还有跑道能飞。假若拿破仑阁下发现了F22的妙用，姑且假设他能够保养好这架飞机，他需要花多少钱才能修一个标准跑道？若是真的拿到1万年前，好吧，我们拿个方便些，有用些的东西，比如一套生猪屠宰线？你确定那里有长的像猪的动物给你屠宰？希望不要崩坏了机器，这里可没的修。甚至于，把整个南京市搬去1万年前，如果只有几个原始人在那里逛大街，整个城市的寿命就完全取决于产品保质期了。
　　目前，洛林的情况比这要好很多，毕竟科技在进步，不仅仅会制造要求无限升高的精密仪器，洛林完全就是一个耐用品，而且时空基地本身就是为了在其他位面时空可以使用的。不过，要自称是前进基地的洛林先生，真的拿出一套在他被制造10万年前能够使用的技术，hi，我们为什么不去别的相近时空找找。
　　叹了口气，黄宣趴在床上，道：“洛林，帮我联系查尔斯，我想和他谈谈你的能量供应问题。”
　　“OK。”洛林立刻为黄宣拨通了电话。
　　趁着空挡，黄宣问道：“你现在还存着多少能量？”
　　“3000万度左右。”
　　“那多少再次升级呢？”黄宣现在觉得，基地的等级提高一点还是有用的，也免得只能带一点点东西，呆很少的几天，此外，貌似基地的等级越高，携带物品消耗的能量反而越少，不过他并没有向洛林证实，只是一种感觉而已。
　　“前进基地的信息储备只到达21级基地，再次升级需要各种资料。”
　　正当黄宣有些遗憾的时候，迪图瓦总是快节奏的声音响起：“hi，BOSS，晚上好啊。”
　　“晚上好。”黄宣笑着，道：“你目前在中国吗？我想确认一下更多的原油和乙醇的交货时间。”
　　“大约还有20万桶原油和10万吨的乙醇，交货时间大多在本周内，最后一批将在下周二交货。”
　　“那就好。”对于如何避人耳目，洛林已是达人，特别在出售了卡布雷斯公司的物流部门后，黄宣有意与两家小型物流公司签署合同，并将仓储部门拆成互不相同的数个部门，如此一来，没有任何一个人能够弄清库存被取出后的去向，尤其那两家小型物流公司管理混乱，更是加剧了这种状况。公司总裁莫迪斯特以为，这是黄宣对卡布雷斯公司暂时的不信任，而这两家小型物流公司则可能是一些关系户——无论是在美国还是巴西，以控股公司为关系户效劳都是很平常的事情，区别只在于有多少人介意。
　　看起来，莫迪斯特是不介意的，但对于卡布雷斯公司的很多员工而言，混乱的管理令许多人感到不满，加之各种制度频改，过去两周以来，辞职人员之多，屡次令工作停顿，但黄宣却表现出听之任之的态度。也许辞职的人员中的确有精英，但那又如何。基地安全是第一位的，其次，一家拥有众多老员工，比老板还要老的老员工，并不是具有效率的，相反，将其中的部分清理出公司，才能让公司的精神改观，并确定“谁是BOSS”这个问题。
　　“Furnas如何了？”这家原属于巴西电力公司的公司，已经卖与了葡萄牙电力公司，拥有9个电站，总装机容量908万kW，输电线路（包括交流138～750kV和直流±600kV线路）共17218km。
　　提到这个，迪图瓦很高兴的道：“BOSS，我正要告诉你，EDP已经原则上同意了我们提出的总额2.18亿美金的收购提案，我想您需要考虑个时间签约了。”
　　说到签约，黄宣又想起了他失败的资金托管方式，情绪有些低落，只是道：“知道了。”
　　迪图瓦并未听出，接着又说了一串关于Furnas的问题，黄宣这时道：“那么，我是否可以将Furnas公司合并入中信实业，你有什么建议？”
　　“随时都可以。”迪图瓦认为这很简单，他轻松的道：“Furnas已经是您的了，它是您100％控股的子公司。”
　　迪图瓦身边的翻译有点磕磕巴巴，黄宣干脆只听洛林的翻译，道：“我不要一个控股子公司，我要一个新的电力公司，原则上，我希望将furnas分成三个部分，9个电站归于一个部分，输电线路等维护建设为一个部分，剩下则为另一个部分，并且相对独立。”
　　“您想把它拆分成3个公司？”迪图瓦以为黄宣最近拆分公司上瘾了。
　　“是三个部门，财政独立，人员独立，但它们属于一个公司。”
　　“那和三个公司有什么区别？”在讲到正事的时候，迪图瓦远比想象中来的坚持。
　　黄宣笑笑：“它们就是一个公司，同样的管理层，同样的人事部门，但我不希望三个部分有太多联系。”
　　“这不是个好主意。”迪图瓦想的颇久，终于还是道：“这会造成公司的效率低下，您知道，信息共享是公司业务成功的基础。”
　　“查尔斯，把它们分成三个部分！我希望在签约之后就开始。”黄宣并不准备在这个问题上纠缠。
　　“OK。您是BOSS。”


第七十五章 抓捕（2）
　　黄宣吸取了之前的教训，在Furnas的收购合约上，乖乖的请老妈签下了名字，并将自己的名字坠在了其后，张馨仪并没有追问太多，在她看来，如果有一个人——无论他是不是自己的儿子——可以在短短几个月内将资产增值一倍，哪怕是在他人的帮助下。这样的人，也是值得投资的。换句话说，在通常情况下，是不应当干涉其具体的投资行为的。
　　如果黄宣知道自己能够得到老妈这样的评价，恐怕立刻就要蹦起来。不过，现在的黄家人心里装着太多事，而黄宣装着的似乎又格外的多。
　　黄群盛也赶回了国内，与黄宣一同探望了黄晋第。病情似乎没有什么起色，家里很多人都来了医院，虽然不一定都如黄宣般伤心，但也少有幸灾乐祸的家伙。
　　黄晋第做了足有20年的黄家族长，虽然其很多手段和措施都为人诟病，特别是被大房和二房反对，但不得不承认，在他的主持下，黄家还是得到了稳健的发展。
　　此外，黄宣的爷爷虽然不喜言笑，但在为人处世方面向来公道，甚少偏袒三房，也几乎没有利用过族长的身份打压族中之人。他崇尚无为而治，除了每年的周年庆，很少插手基金会的管理，黄宣从他那里至少学到了一点：专业的问题交给专业的人来做——这些优点平时都隐藏在了众人的嫉妒与贪心中，但当黄晋第真的倒下了，黄家诸人又想起了他的好。
　　正是因为有黄晋第在仕途上的顺利，才有黄家在商业上的顺利；正是因为有黄晋第的大公少私，才会有黄家四房繁盛的局面；正是因为有黄晋第的无为而治，才会有黄家产业的百花齐放。
　　这是一柄保护伞，就连老大黄溯贵和老二黄裴驰也明白，虽然他们总是拉拉扯扯想要扭动伞柄，但其最终也不过是想要在伞下占到更大的一块地方罢了，如果伞真的坏了，再继续争下去也没有意义了。
　　黄溯贵实际早就退了下来。这两天，他每日在医院和基金会间奔波，将所有族内的争纷都压了下来。此时此刻，黄晋第的健康状况是所有黄家人最关心的问题。
　　在医院里，黄宣感受到了久违的亲情的气氛——这是来自一个大家族的关怀，与父母兄弟的亲情完全不同，这是一种氛围，带着一点点隔阂，但伴随着更多的亲近的氛围。
　　即便是黄历铭、黄建玄这样的三代子弟，也不期然间的有了一种哀伤的心境，躺在病床上的毕竟是他们的三爷爷，是从小教他们族规，检查他们成绩的三爷爷。
　　黄宣对着过路神仙默默祈祷，希望爷爷能够快点好起来，虽然他并不很相信这些神仙拥有比洛林更强大的力量，但他只能盼望这些神仙有一点拿手绝活，比如神乎其神的治疗奇术。
　　大多数人都是带着一种默然的情绪注意着黄晋第的病情，大家都不希望头上的伞倒下，但如果伞真的倒了，无数的小伞就必须撑起来，而无论是否能打起一柄小伞，能够夺到大伞倒下的一些余荫都是有帮助的，甚至于，是具有决定性帮助的。
　　……
　　此时此刻，黄宣最想干的事情就是逮住那个猥琐的时空旅行者，当然，如果他愿意交出能延缓衰老的灵丹妙药……的配方，也不是不能放他走。
　　躺在家中舒适的床上，黄宣不断的尝试着直视太阳，直到太阳的光芒逐渐变的弱起来。这个房间的视野极好，由于附近没有高楼，房间的窗户上至天花板，躺在床上就能看到夕阳西下的情景，黄宣无意识的盯着红彤彤的太阳，心里想着关于旅行者的问题，洛林一个晚上几乎侵入了所有他需要侵入的系统，拥有足量能量的未来智脑，再加上对当前科技的逐渐熟悉，使得在甄别旅行者的掩饰身份方面，有着极大的帮助。
　　虽然每天进出中国的外国人极多，但如果将限定范围放在（1）来自巴西，（2）进出南京，（3）固定的时间区间，（4）可能没有确定的来中理由，——查找范围就缩小到了百人。
　　然而，那名旅行者似乎知道了缓冲带能量大增，两天时间内，再也没有什么能量波动发生了，仿佛蒸发了一般。
　　黄宣仰望着映红的天空，道：“洛林，你说那名旅行者现在干什么呢？”
　　“无法判断。”
　　“打开位面通道的难度增高了，而他身上的能量却在不断消耗，如果是我，你会给我什么建议？”
　　“尝试占领该地位面基地。”
　　黄宣愣了下，一跃而起，道：“旅行者有可能不使用能量进入基地，或者占有基地吗？”
　　“当然不行，他不是超人，就算他接受了系统的时空训练，也不能在不使用能量的情况下占有基地。”
　　“但他使用了能量就可能被你找到是吗？”
　　“当然。”
　　“那他怎么占领位面基地。”
　　洛林毫不尴尬的道：“我只是做出建议，完成并不是我的职责。”
　　“什么时候你是老板了。”黄宣嘴上轻声说着，手则轻轻的敲着床垫，细细的想着。
　　夕阳西下的时间总是短暂的，很快，太阳就完成了一天的工作，逐渐的移出人们的视线，取而代之的是一盏盏明亮的路灯。
　　黄宣看着窗外的路灯逐渐点亮，突然抓住了什么，道：“如果他要找我们的基地，应该在巴西才对，你说他的时空基地与你对阵时得到了资料。”
　　“但肯定得不到基地位置。”洛林很自信的道：“时空基地的位置是根据地质构造确定的，前进基地的位置并不是机密，对于标准位面而言，前进基地的存在就是为了方便时空旅行。”
　　“但你却把一个误入P112的旅行者击落了。”
　　“对方一定不是标准位面的旅行者，他没有通过验证。”
　　“也许是验证修改了，毕竟经过了时空震荡，又经过了10万年。”说这句话的时候，黄宣有些担心洛林的反应。
　　“验证就是验证。”洛林倒是很坚定的站在了黄宣一边道：“对方也可能通过其他渠道知道了前进基地的位置，这并不难获得。”
　　放下这个问题，黄宣晃着脑袋道：“一个已经与自己的位面基地失去了联系，每天都在消耗能量的旅行者，不可能比我们坚持的还久。而如你所说，占领位面是九死一生的局面，这种情况下应该怎么办？”
　　“投降。”洛林很直接的道：“在位面作战中，失败的一方投降是很自然的事情。”
　　“但对方却没有这样做。”黄宣拖着腮想，一边小声道：“如果我是这个旅行者，若占有基地是必死的局面，就一定会拼命的制造震荡，但除了这两次袭击，他并没有做的更多。”
　　“挑选目标需要花费很多时间。”
　　黄宣不同意道：“如果我是他，手握AK，可以在几百米外百发百中，若是要制造震荡，南京市早就是一片血海了，那样做制造震荡的几率也要大的多。”经过一次成功的震荡制造，黄宣显然想的简单了些。
　　洛林反驳，道：“这样做的危险并不比搜索基地小，在众多本位面执法者的追踪下，旅行者很难逃离，在19世纪制造震荡，和在21世纪制造震荡截然不同，收益当然也大不相同。”
　　“我只是打个比方。”黄宣笑笑，道：“就算不是大开杀戒，也有很多办法制造震荡，总比等着强。”黄宣捋着思路道：“他来这里的目的一定是要靠近基地，杀人也许只是掩饰。我猜，一个高等级时空的旅行者，他一定有靠近基地就占有基地的办法，也许不是占有基地，只是通过基地打开一个时空通道。无论哪一种，如果这个假设成立，那么要在这个过程中不被你逮住，会有什么办法呢？”
　　黄宣仰望着天空，落日的余晖只能照亮半扇窗户，地面上的路灯闪烁着，将大多数亮度不够的星星遮蔽在了自己的光芒中。
　　深深的昏暗中，一辆汽车奔驰而过，前灯亮的晃眼。
　　黄宣跳下床，手指向上，道：“如果是我，我就从天上过去。”
　　“天上？”洛林表示疑惑道：“你是说他租用飞机？如果他威胁到了基地安全，我可以将之打下来，实际上，这样消耗的能量要比教你读书还小。”
　　黄宣无视了最后一句话，而是摇摇头，道：“他一定会用民航的飞机。”


第七十六章 抓捕（3）
　　“民航？”洛林否定道：“你家附近没有民航航线，而且我为什么不能打下民航的飞机？”
　　“航线？”黄宣嘿嘿笑了两声，道：“以他的身手，劫机应该不是问题吧。至于说为什么你不会打下民航的飞机……”黄宣想起第一次被洛林丢出位面，洛林就是以为担心基地安全而将自己又送了回来，他笑道：“因为打下民航的飞机会使基地变的不安全，会有很多人来失事地点探查。按照你的序列原则，这是很自然的。”
　　黄宣有些得意的道：“洛林，你瞧，如果对方能搞到前进基地的位置，他就很可能有办法控制基地，或者在附近开个位面通道。你想，对方并不知道自己会来到P112，而在进入这个位面后，他又与自己的基地失去了联系，所以才会按照记忆来这里寻找前进基地。而在通常情况下，时空基地是不会改变位置的，甚至于在经过了这么长时间后，基地的能量也会不足，这应该就是他为什么会想要杀死我的原因了。按道理，一个拥有充足能量的基地监守者，无论如何也是不会被一个失去基地的旅行者刺杀的吧。”
　　喘了口气，黄宣摇着指头，道：“等到他明白杀不死我的时候，他就会想要使用自己的权限或者其他方式，来控制基地，这样才能解释，为什么这位先生会从巴西赶来南京。因为，首先，这位旅行者先生的目的是回家去，其次，他可能拥有控制基地的方式，最后，这种方式需要靠近基地，并可能需要使用能量。如果这个假设不成立，这就无法解释他为何会来南京的问题，按照你的说法，占领基地几乎九死一生，如果不是我们想要生擒他，他几乎不可能成功，若是这样，他会很高兴看到我们离开巴西，而自己在那里搞风搞雨，我想时空震荡总不会有国别歧视吧。”
　　洛林静静的听着，并未出声，只有黄宣一边想一边说：“基地的监守者应该都会遵守相似的规则，所以他只要搞一架民航飞机从我们头顶经过，那时候你一定投鼠忌器，不敢动手，而你又不知道他能从天上控制你。”
　　“你认为他会因此劫持民航飞机？”
　　黄宣使劲点点头，道：“没错，如果我是他的话，一定会这么做。”
　　“但你的一切都建立在假设上，如果假设不成立，这样的事情就不会发生。”
　　“很容易证明。”黄宣耸耸肩。
　　洛林很平静的回答道：“至少能够如此简单就控制基地的方法很少，而且代价昂贵，通常这些方式只能控制基地一小会。”
　　“只要有就足够了。”黄宣反而很感谢监守者同志的补充，得意的道：“洛林，你现在赶快查这么几件事情，第一，南京周边500公里内的机场这两天所有的起飞班机，虽然警察可能防不住他，但他只要不是超人，一天时间也跑不远，若是不想被你找到，他就一定要赶快行动。”
　　洛林认可了黄宣的判断，他再道：“第二，看看最近上飞机的有哪些大人物，飞机上的人影响力越大，掉下来时，找它的人才会越多，才越危险。第三，你时刻的注意各班次飞机，看看谁要偏离航向。”
　　“好的。”洛林说话间又道：“但还有一个问题，按照你的判断，对方并不需要再制造时空震荡了，那么汪石印和尼古拉斯的死就没有道理了。”
　　“也许只是为了转移视线。”黄宣摇摇头，道：“或许是尝试一下，如果真能造成时空震荡，直接回家就行，也无须使用你说的代价高昂的东西了，并且，这样也可以扰乱警方的视线，等到大家都在找凶手的时候，他已经劫机成功了。”
　　“很有可能。”洛林对黄宣这次的判断很认可，道：“以目前对这名旅行者的评估，他应当能躲开机场的检查。”
　　黄宣撇撇嘴，没有说话，事情到了这一步，解决的方法实际很简单，只要有一架飞机试图偏离航道飞来基地上空，直接将之击落，一切问题都解决了，再强的时空战士也是人，高空坠落照样成尸饼。至于基地的安全问题，基地现在还在巴西，怎么会不安全。
　　然而，不提杀死无辜的人是否应当，黄宣愿意费这么多脑细胞，其最大的动力在于，这位能力超强，但已经失去所有补给的时空旅行者，可能掌握着洛林不知道，但却能治疗爷爷病情的药物。
　　当然，所有的猜测都是空中楼阁，黄宣并不确定，自己在占尽优势的情况下就一定能抓住这名旅行者，好莱坞总是试图证明，一个孤胆英雄，只要妻离子散就一定能爆发无尽的小宇宙。黄宣觉得，自己和对方的地位就仿佛是地头蛇和退役特种兵——恩，也许这位特种兵还没退役。
　　想明白了这个问题——虽然其中还有不少漏洞，但黄宣还是拨通了大舅的电话，洛林的确可以直接将目标锁定在嫌疑人身上。但除了浪费能量，而且可能引起对方警觉，另一方面，真要动手，还是需要人的。
　　张树端是张馨仪的亲大哥，黄宣的亲舅舅，从小看着黄宣长大，和他自然感情很好。此外，由于黄宣从小就容易惹事，和这位当警察的舅舅打的交道也最多，当日黄宣失踪，张馨仪也是找他的。
　　原本考虑到那位旅行者先生可能战斗力较强，黄宣希望小舅能够帮忙，但没想到这家伙奸猾无比，自从进入国内就不再使用能量，让洛林找的很是辛苦。他的谨慎是有道理的，在其想法中，基地处在南京，防范自然严密，却未想到前进基地也会更改地点，说不得要令其扑个空了。
　　张树端的声音还是一如既往的爽朗，他大声道：“黄宣，怎么想起给你大舅打电话了？”
　　“其实我是找您有事，想找些人。”
　　“什么人？”
　　“外国人。”黄宣和大舅说话就随便的多，张树端从来都是个稳重的人，黄母也最相信这个大哥。此外，做了30年警察的张树端已经脱离了无限好奇的年纪，按照黄宣的理解，这是一个愿意并且能够保守秘密的亲人。
　　张树端将听筒换了个耳朵，迅速在手头的文件上签下名字，道：“怎么，你生意上有什么问题？”
　　“算是吧。”黄宣讪讪的笑笑，他现在也是有生意的人了：“我给您发个传真过去吧，100多人呢。您这两天能不能抽点人帮我盯盯他们，如果能24小时监视就更好了。”
　　“那要多少警力？”张树端有些严厉的道，如果不是黄宣在巴西干的不错，他现在一定骂“胡闹”了。
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“您别着急，我前两天不是听说你们要换一批电脑吗？我搞一批给您，差不多给个价钱就行了。”
　　张树端手一抖险些把话筒丢下来，幸亏黄宣打的是手机，他气的骂道：“小兔崽子，你还学会贿赂你大舅了？”
　　“谁说贿赂您了。”黄宣理直气壮的道：“我这是赞助，反正你看着办吧，名单上的都是外国人，您如果真搞定了，这就是支持民族产业。最多两天，完了我请您吃饭。”
　　张树端被逗的笑了起来，他除了性格沉稳，却不是个不懂开通的人，黄晋第对他的评价是“通达”。
　　黄宣放心的挂上了电话，比起他那个还想着做大事的小舅，大舅明显更让人放心，只是不知他的那些手下是否能让人放心。对方毕竟是个时空旅行者，甚至于还可能是个时空战士。


第七十七章 抓捕（4）
　　霍鹏小心的跟在一个欧洲人身后，对方背部的每一次颤动都可能让他警惕。半个小时前，他几乎跟丢了这家伙，凭借着道路熟悉，他好容易又坠了上来，无论如何不能再犯错了。
　　和所有同事一样，霍鹏原本对此次行动并不感冒，据组长说，上面根本就是突然下了个命令，而这种情况，不是小事情，就是帮其他部门干活。
　　对于为人做嫁衣这种事情，霍鹏向来都是秉着顺意而为的精神。何况上一组的同事也说了，这些老外蠢的和浆糊一样，他们看中国人都是一个模子刻的，就像是中国人看外国男人一样。
　　不过，眼前这位仁兄似乎有货。
　　熟练甚至下意识的反跟踪技巧，快慢相间的步伐与间或的停驻。霍鹏相信，如果不是自己有个好师傅，无意间就会被人晃掉，并且以为只是意外而已。
　　这个时候，目标坐上了出租车。霍鹏稍等了一下，方才拦下另一辆，道：“跟着前面的车。”
　　司机很快陷入了美式汽车追逐片段的幻想中，一个小时候后，霍鹏看着逐渐稀少的建筑，问司机道：“师傅，这条路是往哪里的？”
　　“机场吧，也可能是到市郊的。”
　　霍鹏默记了一遍目标的资料，48岁，出生在巴西圣保罗，职业为专业面点师，目的是旅游。
　　旅游？在南京街头逛一圈就算是旅游了？他不由的拨通了总部，道：“青蛙，帮我查一下这个史密斯·布鲁的资料，他今天定了机票吗？”
　　“刚刚定的，下午3点起飞，前往上海。”
　　“不可能。”霍鹏使劲的摇摇头，他直觉这其中有问题。南京附近有很多景点，对于一个以旅游为目的的外国人而言，没道理只在南京城市里玩一圈，就直奔上海的，这可不符合中国的旅游指南。
　　也许这位布鲁先生只是不清楚中国的情况。霍鹏姑且这么想着，但还是对着手机道：“请通知机场的同事，注意史密斯·布鲁。”
　　洛林始终分出一部分资源跟进这百余名外国人，但主要还是依靠警察系统的对话来判断。在霍鹏说出“机场”这个词后，他方才转移了注意力。
　　不过，要想使用能量逮住这位布鲁先生，却是不可能的事情，基地的作用范围只能在基地附近，除此以外，能量链只有消减能量损耗的功能，却没有扩展能力的功能，更准确的讲，能量链具有纯能量传输功能，基地则具有较低的能量转化功能，这也是为何基地可以使用原油，而能量链只能传输电能的原因了。
　　事实上，黄宣也没有直接逮住布鲁的打算，他静静的坐在家里，通过机场监视器，在通讯市场中看着布鲁准备好一切，并一脸轻松的踏上飞机。
　　……
　　按照计划，装扮成布鲁的时空旅行者拿出了最后的两块高能生物炸弹，将其中之一贴在了靠近指挥塔的候机厅一侧，另一块贴在了靠近机库的候机厅。
　　飞机即将起飞前，布鲁击昏了跟在身后很久的霍鹏，并将之丢在靠近第一块炸弹的洗手间中，他并不在意这个家伙来自哪里，只要能够控制这个位面的基地，他就可以与自己的时空基地联系上，到时候，一切都会回到轨道。
　　布鲁舒服的向座椅后靠了靠，当两枚来自高等级时空的炸弹爆炸后，半个机场都将陷入火海。等到那个时候，与指挥塔失去联系的飞机到底在哪里，两个小时内都不会有人关心。
　　两个小时，绰绰有余。
　　在布鲁走上飞机之前，黄宣已经得到了洛林的通知，但直到飞机升空，他最终也没有通知大舅。
　　他并没有自信可以说服大舅，立刻逮捕一个规规矩矩的外国人，何况，这个旅行者先生很有可能会从不知情的警察群中逃走。
　　而在飞机上，问题就简单的多了。
　　迅速的赶到机场，黄宣首先将两枚炸弹小心的取了下来，在这方面，他完全是个新手，战战兢兢自然是免不了的，不过一切还算顺利。
　　这是两个指甲大小的黄色小玩意，据洛林讲，是管理局操典中的标准生物炸弹，足以将半个机场大厅掀上天，如此，即便他未能成功占有基地，也有很大的可能造成剧烈震荡，从而打开一个位面通道。
　　只可惜，这是一个注定失败的计划。
　　所谓一力降十会。天时地利人和，这位旅行者先生更是一样不占，他是在别人的位面，用远低于别人的能量，在失去后勤补给的情况下作战，如果成功，这也许会写入新一期的时空管理教材。
　　然而，能够写入教材的，只有优秀的成功者和愚蠢的失败者。
　　没有悬念的对战，是不会被人关注的。
　　这样说也许武断了一些，实际上，布鲁原本是有机会离开的。当机场的炸弹没有爆炸时，他已经有了不好的预感，不过，他实在是太自信了一些。
　　成功的劫持飞机，成功的经过预定地点，密钥却不能使用。然而，这个时候，一切都晚了。
　　张树端的未卜先知起了很大的作用，在得知A354机被劫持后，第一时间，他就拿到了劫机者的资料，都是跟踪警员做的功课。
　　之后，在洛林的干扰下，飞机的机械性能迅速下降——仅此，他就消耗了相当于上百万度的能量。
　　飞机缓缓的降落在了南京机场。
　　黄宣悄然站在候机大厅中，身前是五步一岗的武警。
　　而在楼上，张树端面色深沉的看着夜空中的空客，机上共有128名乘客，其中有28人是外籍人士，另有4名台湾人。此外，机上有一名外交官和三名政府官员。武警已经在周围布好了警戒线，但包括他们自己在内，没有人相信会有人主动从飞机中走出来。
　　接下来，也许就是谈判、妥协、谈判、武力解决的过程了吧。张树端轻轻的叹了口气，如果仅仅从权位的角度来看，他已经处在有利位置。机场及飞机飞行安全都不归他管，相反，他是最早提供资料给专案组的，这一点已经受到了来自北京的表扬。然而，飞机上毕竟有上百名乘客，武力解决也许会有数人甚至数十人伤亡，这样的数字他已经无数次在办公室里看到，但真实的面对这么多人的伤亡，终究难以令人愉快。
　　黄宣表现的略微有些紧张，虽然洛林安慰他，这样的布置甚至可以射杀每一只过路的老鼠，但由于第一次面对一名真正的时空旅行者，他还是定不下心。
　　不过，在眼下的场合，他却是一句话也不能说，就连能够近距离看到飞机，也是求过大舅才行的。
　　黄宣将手伸进衣服，捏住挂在脖子上的能量链，现在除了吸收能量，洛林几乎不需要依靠这玩意降低能量消耗了，可是在这里，多一丝能量也是好的。
　　“还是没有消息？”专案组组长肖螽冷然问道。
　　“没有。”守在电话机旁的助理摇摇头。
　　“没有要求，拒绝谈判。”肖螽有些自言自语的说了两句，将头扭向张树端，道：“老张，你怎么想？这里你人头熟。”
　　张树端抬起眼皮，看了看桌子上的电话，道：“应当是有组织的行为。”
　　“恩？”
　　“既然是有组织的行为，那么就应该有目的性，应当继续喊话，尝试和对方谈判。”
　　说了等于没说。肖螽有些失望的摇摇头，现在看来，谈判似乎是解决不了问题的。
　　必须迅速解决这个这次事件。
　　从黄宣的方向看去，远处密布着上百名武警，黑漆漆的枪口渗出一丝森然，而在更远的地方，各类车辆停满在了公路上。警车和救护车的闪烁反而给人一种不安全感。
　　靠近跑道的这边灯光昏暗，只能看清模糊的人影，就在黄宣以为即将度过凝滞的一晚时，机场灯光突然熄灭，跑道顿时一片漆黑，夜空中的星辰似乎突然间明亮了起来。
　　16名突击队员分3路向客机的货舱门和机翼上的2个紧急出口冲去。
　　高摩擦系数的机场跑道发出“哧哧”的声音，下弦月仿若刚刚张开眼睛的样子。对于机场中的多数人，天上的那弯月牙实在是不讨人喜欢。
　　即将到达攻击位置时，突击队长轻轻的打了打了个手势——队员们按照计划向位置跑去。就在这关键的时刻……
　　舱门“吱”一声打开，一群乘客“呼啦”一声，冲出了飞机，顺着深黑，狭长的跑道向外冲去。
　　原本寂静的机场顿时喧闹了起来。
　　防暴警察如临大敌，手持扩音器的警官们疯狂喊话，试图将人疏导向不同的通道，跑道附近的灯光也逐渐打亮，探照灯向着四周不停旋转。
　　只有两个人是向着候机厅方向跑去，但未等观望的人有所反应，两人就伴随着“噗噗”两声，倒在了地上。
　　所有人都紧张了起来。
　　如果没有洛林，这位旅行者先生也许真的有几分机会逃出层层追捕，再逃出机场，然后穿过城市周边的设卡围堵，继续尝试制造时空震荡。
　　“如果”就是没有发生的事情，洛林控制着机场探照灯，瞬间瞄准了旅行者的位置，两个武警下意识的向那边冲去，转眼间就被人打倒在地。可是在场诸人却兴奋了起来。
　　探照灯始终追着旅行者的位置，肖螽猛的一击掌，对张树端道：“这是你的手下？给他记一功。”


第七十八章 抓捕（5）
　　据说，在时空管理局的历史上，损失在异位面的人员数不胜数，但被当地人抓住的却屈指可数。
　　虽然有一个时空基地参与行动，但不是在能量对战，也不是时空战士的对决中失败，让盖伊充满了沮丧。
　　他用暴怒的拳头教训了最先扑上来的两个人，但随后，一长串子弹溜出了片片火花，三颗子弹击中了他换上的普通乘客服，流失的血液让他的体力迅速下降，当第二串子弹打在身前2米处的时候，盖伊终于冷静了下来。
　　然而，他不可能也不能放弃，他随手扯过旁边的一名乘客，挡住了来自后方的一串子弹，然后随手一枪，将远远的探照灯打成了碎片。
　　不过，这个时候，整个机场都反应了过来，更多的探照灯跟了过来，他们也许没能找到盖伊的位置，但却照亮了盖伊身旁。
　　更多的武警将乘客接入了队伍之中，盖伊原本的计划也是浑水摸鱼，但一盏探照灯却打碎了他的奢望。
　　眼看着越来越多的人注意到他，盖伊伸手掏出一枚标准杀伤弹，向着右侧扔了过去，随之又拿出一枚烟雾弹，这是他最后的装备了。
　　烟雾弹中夹杂着刺激性气体，范围更是迅速扩展，很快蔓延至整个跑道，现场指挥官不得不命令停止开枪，并将包围圈扩大了起来。
　　这个命令对于正常人而言无可厚非，但对于一个经过数十年极限训练的正牌旅行者而言，则是网开一面。
　　盖伊迅速的换下衣服，并用止血剂处理了伤口——只花了40秒的时间，他还有3分钟到达最近的围墙，4米高的围墙不会有太多人看守。而逃出机场之后？盖伊摇摇头，摸摸贴在脸上的化妆用凝胶，看来回家的路途尚很艰难。
　　现场一片混乱，不断有叱喝声响起，官兵们用怀疑的眼神抓住每一名经过身边的乘客，他们不需要判断，只需要将每个人都找到就足够了。
　　医生们推着担架冲进了包围圈，每个人身边都有一名士兵，众人的眼中都充满了不信任。
　　肖螽皱着眉头看着重重烟雾，气道：“你们的机场安检是怎么做的？这要多少烟雾弹才能制造的效果？庸才！”
　　机场方面的人唯唯诺诺，事实摆在眼前，由不得辩解。
　　让远在巴西的基地去做清除烟雾的工作，不仅会太过显眼，而且会浪费太多的能量。眼看着盖伊就要逃出生天，黄宣拿出手机，拨通了小舅的电话。
　　张斯也在指挥塔，美其名曰指导工作，实际只是看着。肖螽正在气头上，他看见号码是黄宣，心里一动，拿着手机走出了房间，小声问道：“正事不是？”
　　“劫机犯向西边走了，最多两分钟就通过第一道封锁线。”说完，黄宣啪的挂上电话。他不担心有人窃听，在计算机系统方面，洛林无坚不摧。
　　……
　　十分钟后，警方找到了所有128名乘客与12名机组成员，或其尸体。但没有任何一个人携带枪支，也没有任何一个人认出了谁是嫌疑犯。
　　盖伊在发现张斯的封锁线后，当机立断，回到了乘客群众，并伪装成受伤的模样。
　　……
　　现在，轮到警方头疼了。
　　据说劫机发生时，机舱内也是一片烟雾，所有人只听到了一个人的声音，但却无法辨认出来。
　　肖螽整个人都变的苍老了起来。
　　这是一次果断，而且顺利的行动，然而，结果却有一点点不太完美。
　　可以确定，劫机者就在这群人之中，但没有人知道，谁才是。面对众多媒体的目光，任何一个人都不敢轻言判断。
　　“全部带走。”肖螽挥挥手，说罢扭头离开了指挥台。
　　黄宣长舒了一口气，他眼看着盖伊也被请上救护车，在无数警车的簇拥下离开机场，对洛林道：“我可以和他说话吗？”
　　“已经接通了。”
　　黄宣喘了口气，平静了一下情绪，道：“你好，旅行者。”
　　坐在车里的盖伊脸色一僵，绷紧了身体，以经过专业学习的潜声道：“你是这个位面的监守者？”
　　“算是吧。”黄宣轻轻的笑了一声。
　　“你想要什么？”
　　在大位面时代，失败的旅行者总是可以用能量赎回自己，盖伊显然想起了这古老的规矩，并试图逃出生天。
　　“三个问题，第一，你为什么来P112，第二，你怎么知道基地在这里，第三，你想用什么控制基地。”黄宣悠闲的坐在了沙发上。
　　“告诉你，你会放过我？”盖伊看了一眼身旁鼓着双眼的警察，每个乘客身边都夹着两名警察，确保没有任何一个人能再次逃脱。
　　黄宣努努嘴，轻声道：“只能算是你浪费我能量的利息吧。”
　　盖伊哼了一声，但却还是道：“我是无意进入P112的，当时这里的位面通道很容易打开。因为与基地失去了联系，所以我想要试试这里是否会有废弃的基地……，我曾经从标准位面的材料中看到了前进基地的一些资料。……我想试试这基地是否有人看守，并没有抢夺的意思……”
　　他的话真真假假，看起来并不很配合。黄宣也不愿分辨，随意的问道：“我应该叫你什么？旅行者先生。”
　　“盖伊。叫我盖伊就行了。”
　　“ok，盖伊，你想怎么控制基地？”
　　盖伊没有说话，黄宣坐在自家床上，抱着全家桶，道：“你瞧，盖伊，你可以不告诉我，但你不能阻止我告诉警察，谁才是劫机者。你知道如果这样的事情发生，结果会怎么样？”
　　对方还是默不作声，黄宣笑笑，恐吓道：“盖伊，你了解这个位面吗？这个时空呢？你知道这个时代的人怎么处理犯人吗？他们偶尔会使用测谎仪，只是偶尔使用，另外，他们已经废除了肉刑，但偶尔还是会与你肉体接触……”
　　黄宣几乎是复述了一遍伊拉克战俘在美军监狱中的遭遇，盖伊的脸色明显难看了起来，但他还是坚定的道：“这架飞机上的人员很复杂，他们不会这样做的。”
　　“你确定，你确定你了解这个时空？比我还了解？”黄宣非常确定，盖伊并不了解这个时空，特别是那些监狱里的龌龊事。他也许都弄不明白自己所在的位面究竟是哪里，他在进入P112伊始就失去了基地。
　　“如果我离开了，我就告诉你。”盖伊有些松口，但还是不愿意说出黄宣所知道的。
　　“在我知道我想知道的之前，你不可能离开。”黄宣尽量装的老成一点，道：“我猜你是想让我将你逮进这里的位面基地，这种事情是不会发生的，我会告诉警察谁才是劫机者，他们有办法对付你。”
　　“你不会那样做的，我会告诉他们我是旅行者，如果你带走我，就会造成缓冲带能量损失的。”
　　“如果我属于这个位面呢？”
　　“那不可能。”
　　“没有什么不可能的。”
　　黄宣轻笑着，这就是洛林所说的普通人的优势，在这个位面，黄宣的所作所为都很难引起缓冲带的变化，相反，作为外来者的洛林的动作却会引起这样的变化。
　　盖伊沉默了很久。黄宣并不着急，他示意洛林关掉通讯窗口，然后上床补眠，现在已经是凌晨两点了。
　　第二天一早，黄宣吃过早饭，再次联系盖伊道：“你考虑的怎么样了？”
　　“他们不可能认出我。”
　　的确如此，张树端忙了一晚上，也没有分辨出任何一个可能的劫机者。他们甚至不知道有几个劫机者。
　　在飞机升空10分钟后，盖伊就投出了一枚烟雾弹，并开了两枪控制了局面，之后，诸人均被蒙上了眼睛，从始至终，都没有人看到他的相貌，而较短的时间决定，在重新排列座位时，人们也无法记住身旁人是谁。
　　不过，也许正是因为时间太短，才让盖伊没有因为机场的炸弹未爆炸，而放弃行动。
　　黄宣已经知道了在警察局发生的事情，他撇撇嘴，道：“我有无数种办法能够让他们抓住你，你已经没有筹码了。”
　　“我怎么知道你不会骗我。”盖伊坐在单人休息室里，这里的环境还不错，除了不能离开。
　　“你没的选择。”黄宣笑着说道：“别想着拖时间，政府的确不会将所有人禁锢太久，不过，我的耐心一定低于政府的耐心。如果你真的进了监狱，也许为了不损失能量，我会放弃想知道的问题。”
　　盖伊相信黄宣的话，这是众多被抓住的旅行者命运——被管理局在最小的影响范围内消灭，当然，他心里还有最后一点点希望，也许这片时空荒漠中的位面，会认为他有更大的利用价值。他坚持了一下，道：“不能只是承诺，我需要实际点的保险。”
　　“什么都没有。”黄宣摇头，他已经经历过数次谈判了，他知道手握好牌时的谈判方式。
　　“来见我，我就告诉你。”
　　沉默依然。
　　良久，盖伊道：“我有密钥，P类标准位面16级权限密钥，是我从一个旅行者身上换来的。”
　　洛林这时道：“权限密钥是发给非旅行者的官员的，主要是位面认证程序，16级权限密钥可以接管标准位面属下的低于16级的基地权限，这种权限应用的很少，大位面时代后更是很少用到。”
　　“有用吗？”黄宣问道。
　　“很有用。”
　　黄宣觉得有些后怕，如果洛林真的被控制了，形势恐怕立刻被逆转，他追问盖伊道：“那个密钥在哪？”
　　“来见我，我就告诉你。”盖伊坚持道。
　　黄宣冷笑一声，问洛林道：“密钥是什么样的？你能找到吗？”
　　“当然。是纯紫金制品，保存时间很久。”如果洛林说很久，那就一定真的很久。
　　“看看在他身上吗？”
　　感受到飘过身上的能量波动，盖伊痛苦的闭上了眼睛，由于密钥的珍贵，他将之藏在了大腿肌肉中，若是在有能量的情况下，谁也不能查到这种特殊处理过的密钥，可是，当失去能量后——在位面旅行中，失去能量就等于失去了一切。
　　当最后一丝能量流消失，盖伊忍不住叫道：“等等，我能帮的上你的忙，别杀我，你答应来见我的。”
　　“如果你有能延长自然寿命的药品配方或成品，我可能饶过你。”
　　“我知道配方。”盖伊在囚室内挺动了一下身体，他觉得事情开始失去控制，也许从穿梭机失去控制开始，问题就在向不可收拾的方向发展。
　　“说。”
　　“放了我。”盖伊开始讨价还价，这也许是他最后一个机会。
　　“你先说，你没的选择。”
　　对盖伊而言，相比一个药品配方，显然密钥更为珍贵，正是因为抢夺它，他才会误入P112。
　　然而，这也许真的是他的最后筹码了。盖伊躺在白色的病床上，紧紧的闭上了眼睛。


第七十九章 抓捕（6）
　　肖螽顶住压力，将所有人扣留了48小时，在这段时间里，他只休息了30分钟。
　　最后2个小时，黄宣发出最后通牒，盖伊终于松口，用潜音道：“我告诉你……”
　　黄宣欣然得到了这个配方，转身就给小舅挂了个电话，道：“那群人里，可能有人化妆了。”
　　张斯也是一脸的疲惫，脾气很坏的道：“你想到的我们都想到了，化妆，还易容呢，你以为是武侠片！”
　　“把每个人的脸皮搓下来一点，用火焰原子吸收仪查，含有超量重金属的就是易容者。”
　　张斯拿着手机愣了很久，他差点以为在看科幻小说了。不过，黄宣的上个电话已经为他堂哥赚到了一份功劳，现在只剩下最后两个小时，傻就傻点吧。
　　火焰原子吸收仪的分析速度很慢，张斯特意派人去各大院校借用，命人将试样送至各校，而盖伊，在被取走试样的那一刻，立刻反应了过来，对着窗口大喊：“你骗我？”
　　黄宣无所谓的耸耸肩膀，他通过洛林道：“盖伊先生，你已经深入的介入了这个位面，现在放了你是不可能的，先在监狱里呆一段时间吧。”
　　“我会说出所有我知道的。”盖伊咬牙切齿的道。
　　“那也比直接放了你损失的缓冲带能量要少，另外，别逼我。”虽然时空战士免疫大多数的低级别能量攻击，但以洛林目前的状态，若是一下子拿出几千万度电，同样能瞬间秒杀他，在没有价值的情况下，不这样做的唯一理由只是黄宣而已，他还没到心狠手辣，无视一切的年纪。
　　盖伊立刻闭上了嘴巴。其实，在说出所有东西后，还没有被杀死，已经出乎他的预料，若是在他的位面，这样的事情是不会发生的。
　　“请配合警察交出所有的东西，我会找你要密钥的，另外，别耍花样，若是你有任何不配合的趋向，我就找人从你的尸体上拿回密钥。”
　　“明白了。”在确定黄宣不会立刻动手之后，盖伊很识时务的没有刺激他。
　　房间里的两个警察被盖伊的声音吓到了，他们立刻扭住盖伊的手臂，但后者并未反抗，特别是在他与黄宣谈话后。
　　事实上，盖伊原本以为黄宣已经准备要杀人灭口了，未想到，在没有筹码后，他还能活下来。
　　时空旅行中总是充满了惊喜。
　　……
　　盖伊贴在脸上的糊状物被仔细的搓了下来，肖螽看着面貌一新的家伙啧啧赞叹，张斯则猛然间发现，这家伙的样子与前日里刺杀尼古拉斯的凶手拼图很相似。
　　顺利解决劫机案，并顺道完结了另以重案，肖螽也觉得很有面子，辛苦争取来的时间没有白费，临走前，他拍拍张斯的肩膀，道：“我这次来，有两个人出了大力。还挺巧，都是张家人，一个是你，一个是警署的张树端，你们认识吗？”
　　张斯尴尬的笑笑，道：“那是我大哥。”
　　“哦！”肖螽也觉得有趣，哈哈的笑了起来，周围的人都陪着笑了起来，再说几句场面话，他拍拍张斯的肩膀，转身上了飞机。
　　坐到座位上，肖螽才问秘书道：“这张斯和张树端是一家人？你怎么不告诉我？”
　　秘书看了一眼肖螽，见他话虽责怪，脸上却无愠色，放下担心，道：“这两天你忙的哪顾得上这些，我就是告诉了您，您也记不住了，指不定还要骂我多嘴呢。”
　　“你呀，小刘。”肖螽用指头点点，道：“他们家里还有谁你认识的？”
　　“其实您是认识的，张仲齐将军是他们的父亲。”
　　“哦！”肖螽一下子笑了起来，道：“这两小子是老张的儿子，不赖啊。行，我记住了。”
　　此时此刻，张斯还在机场上发愣，旁边的助手李然樱推了他一把，道：“又想什么好事呢？”
　　“哪能的。”张斯一笑，他咋敢说在怀疑黄宣呢呢，眼前这位可是出了名的好奇心，若是再把这两天的事情一说，自家外甥最近是别想安宁了。到那时候，别说黄宣会怎么着，二姐张馨仪也能打怕他。
　　……
　　等了两日，黄宣坐车前往雨花台区，权限密钥还在盖伊的大腿里面放着，紫金是位面时代才发现的一种元素，存在于位面通道的出入口处，由于刷新了当时的最高密度，故而称之为紫金，以目前的条件，是不能探测出的。
　　靠近了南京监狱，洛林发了消息给盖伊，可怜的旅行者先生只好乖乖的呆在房间里，让洛林将之从大腿中抽了出来。
　　紫金具有位面亲和能力，在旅行者靠近的情况下，位面基地就能将之收入囊中——位面通道的开通必须在旅行者或基地附近，至于原因，很可能与权限有关，大约是为了避免缓冲带损失而做出的限制。
　　7月的南京，已经开始出现酷暑的征兆，坐在宾利中，黄宣仔细的看着这把权限密钥。从外观而言，所谓的紫金与黄铜的区别并不大，整把密钥大约30公分长度，并无想象中的流光溢彩，洛林仔细的扫描后，道：“这是一把具有严格生物传送的16级密钥，应当属于大位面时代的产品。”
　　“那是什么？”
　　“生物传送实际上是一种微型化的位面传送技术，和位面基地的区别就像是计算器与超级计算机一样，但它们的性质是相同的，即可以将某点设为坐标，用以传送，这把密钥的限制是只能以拥有者为坐标，传送严格的活性生物体。其设计目的应该是为了短时位面渗透。”
　　黄宣很有性质的翻看着这个小玩意，道：“也就是说，我到了某个位面，还可以传送物资过来？”
　　“是的。但必须是严格的活性生物体。”
　　黄宣已经很满足了，他翻来覆去的看着这个小巧的东西，很难理解，为何这样小的一个钥匙，竟然可以有这么神奇的功能——就像是古代人看电视，为什么这么个小匣子里能关着这么多人。


第八十章 花旗
　　仔细收好密钥，黄宣令洛林将电话打给奥布里和迪图瓦。费了这么多精神，都是为了盖伊交出的药物配方，根据洛林的分析，目前的科技状态，在原材料方面并没有难度，只是些单纯的元素与有机物。和目前的药品类似，成品需要由各种繁复的化合物组成，在空间构象上有着独特的要求，诸如旋转度和手性，这些都有成熟或半成熟的方法，真正的难度在于配置纯度方面，相较而言，要求似乎高了一些。
　　按照洛林的资料，目前能够以这种纯度进行药品生产的公司屈指可数，很不幸，没有一家属于中国。当中国在破四旧的时候，美国已经积累了世界上最多的物资，欧洲完成了复兴，同样都是20年。所谓的提前完成预期目标，只能说明你的预期太不准确——糟糕的计划书本身就是错误的。
　　当然，对于黄宣而言，只要有一家公司能够制造就已经很满足了，他才不理会是哪个国家，但牵扯到医药企业，不仅是他，整个黄家都没有涉足，真要找起来，就有些麻烦了。
　　自己做不到的，就请专业人士帮忙。
　　已深得老妈0.5成真传的黄宣，立刻想起了花旗。
　　“洛林，帮我找奥布里和迪图瓦。”
　　“好的。”
　　……
　　银行财团是整个资本市场的龙头，无论是在美国还是欧洲，银行家永远是商人们的中心，哪怕是有如福特、洛克菲勒这般的商人，也不会轻易得罪这些金融巨头们——当然，在大多数情况下，这种商人已经将脚伸进了银行界。
　　在美国，若是想要与产业界打好关系，那么第一步是与银行打好关系——方法很简单，让银行相信你有钱。无论是没有必要的贷款，还是没有必要的存款，都是打交道的好工具，按时还贷会增加银行对你的信用评价，借贷与还贷之间则是增进友谊的绝佳方式，这和在学校与小女生交往是同样的道理，借本小说，拿错课本虽然是很老掉牙的手段，但胜在好用。
　　比起沃尔玛这个省出来的世界第一，花旗有着异乎寻常的强悍。在华尔街，屹立不倒的巨头们总是有着自己独特的方法，而这样的巨头用一只手就可以数的出来：美林、花旗、J·P摩根、高盛、贝尔斯登、大通曼哈顿、摩根斯坦利。毫不夸张的说，这些银行财团占据着资本市场最高的尖峰，独揽众生小。用马克思老先生的话来说，银行家身来就是要求社会平均利润的。而这句话最简单的注解就是：银行家们，是试图以最小的风险，用别人的钱，赚到大多数人所能赚到的利润。
　　奥布里和迪图瓦都是这种财团典型的代表。
　　看完一部电影，还是迪图瓦先行到达，并带来了另一位高个子的白人。但黄宣对花旗更期待，因此只得请他们稍等一会。
　　迪图瓦理解的坐了下来，并通过翻译介绍同事，道：“黄先生，这位是凯利博士，瑞士联合银行私人财富管理公司的专职资产经理人，在我们为您拟定的团队名单中，凯利博士是第二管理人。”说着，他递给了黄宣一张名单。
　　“OK。”黄宣结果名单，又向凯利打了个招呼，随意聊了两句。这是个英国式的人物，眼神略显的呆滞，只有谈到他专精的经济问题时才会显的敏锐一些。
　　名单上共有8个人，有5个前面加了Doctor，乍看起来很是强大。不过，黄宣对于个人资产增值并不怀有很高的期望，同样也就并不很在意这张名单。他将之折叠放在了胸前口袋中，坐在迪图瓦对面，随意抽起几张资料，道：“最近的期货交割怎么样？”
　　“很顺利，已经完成一多半了。”
　　“很好。”黄宣点点头，道：“Furnas公司呢？我看了你的计划书，但老实说，那有点复杂了，如果不麻烦的话，我希望你能向我讲解一番。”
　　当然不会麻烦，迪图瓦向旁边看看，道：“凯利博士对此很熟悉，Furnas公司的改组是他完成的。”
　　“恩哼？”
　　凯利推了下鼻梁上的眼睛，稍有些急躁的从包里拿出一叠资料，语速很急促的道：“恩，我对Furnas公司进行了实地的考察，我认为它有数个问题是需要亟待解决的，这其中……”
　　“凯利博士。”黄宣不得不打断他道：“我们的时间不多，我现在只想知道这家公司是否按照我的要求改组了？”
　　“是的。”凯利应该已经三十多岁了，但看起来，他的社会经验还停留在与导师的交流上，他结结巴巴的道：“但我认为这样的改组是错误的，将一个公司分成互不统属的三个部门会造成很多问题，德尔尼教授有一本教程这么说……”
　　黄宣长舒了一口气，只能再次抬起一只手，用僵硬的笑容道：“凯利博士！凯利博士？”
　　“是的！”
　　“告诉我，你是否按照我的要求改组了公司？”
　　“是的。但是……”
　　“OK。”黄宣示意暂停道：“这就足够了。”在这位博士面前，黄宣觉得两个人的年龄颠倒了。
　　看到气氛有些冷场，迪图瓦连忙插话，道：“黄先生，其实这次还有一件事情。”
　　“哦？”黄宣为他续了一杯咖啡。
　　迪图瓦拿出一个U盘，将之放在桌上道：“您知道约翰·麦利威瑟吗？”
　　黄宣微微张开手臂，“不。”
　　“这是他的新公司的一些资料。恩，这是一位天才的投资人。”
　　就在迪图瓦为如何描述麦利威瑟而绞尽脑汁的时候，奥布里跟在管家身后走了进来，并插话道：“也是一位天才的亏损者。”
　　比起黄宣父子在圣保罗的小别墅，在南京的这处宅院足可冠之以“豪”字，不仅拥有欧美人喜欢的大片草坪，而且有自己的后花园和中国式的凉亭，看起来，奥布里先生很喜欢这种布置。
　　他经过常青藤走廊，跟在周廉身后东看西看，却是刚走进客厅，就听到了“麦利威瑟”这个名字。
　　黄宣起身迎了一下他，道：“咖啡还是茶？”
　　“咖啡，谢谢。”奥布里走进来坐下，却问迪图瓦道：“你不会想介绍黄先生进入JWM公司的基金吧。”
　　“你认为有什么问题吗？”
　　“当然。”奥布里脸色泛红，粗着脖子道：“麦利威瑟两年前差点亏掉整个华尔街，今天就有一个瑞士人对我的客户说，你应该入股JWM，我没有听错吧。”
　　“麦利威瑟的投资本身是没有问题的，那只是一次意外。”
　　“一场价值100亿美元的意外？”奥布里摇头晃脑的说着。
　　凯利也加入了讨论，三个人的英语愈发的叽里咕噜起来，黄宣已经放弃听明白他们说什么，而是靠在沙发上，问洛林道：“他们在说什么。”
　　“应该是长期资本管理公司（LTCM）的创始人，麦利威瑟，大约在四年前，他的公司每年可以得到25％的利润，是整个华尔街对冲基金中获利最丰的，在他的团队中，有美联储的前副主席，还有一伙包括诺贝尔得主的经济学家，他们募集了12.5亿美元的资金，并在随后的两年里将之提高了三倍。”
　　“后来亏损了？”黄宣听着三个人的讨论猜测道。
　　“是的，原因很多，但最大的原因是由于财务杠杆过高，他们最多时通过各种金融衍生产品控制了1000亿美元的资产——全部是从银行借来的，同时这些合约又在华尔街的几乎每家银行，并无休止的扩散出无穷尽的合约，最终涉及的金额达到了一个天文数字，大约1万亿美元。”
　　“都亏了？”黄宣很惊讶，1万亿差不多是进入世界前10的GDP总量了。
　　“当然没有都亏掉，只是涉及到了1万亿，最终的亏损额在100亿美元左右，但他吓坏了华尔街，因为这个公司牵扯到了华尔街几乎所有人的利益，总值1万亿。如果不是当时各大银行联合——这在华尔街是少有的——最大亏损就有可能逼近1000亿这个数字。”
　　黄宣还在诧异间，奥布里也开始向他解释了起来。
　　其实，这只是一个很美国味的故事，当然，它真实发生了，比故事还要离奇。
　　约翰·麦利威瑟的对冲基金前景很好，原本会成为华尔街传奇的一部分，在最后的一段时间，人们几乎以为他就是传奇了。但是在俄罗斯的债务危机冲击下，长期资本基金亏损了，最多的一天，它亏掉了5.4亿美金，这让整个华尔街震惊不已。到了危机的最后几天，长期资本基金的净值只剩下了10亿美元，但它却通过财务杠杆管理着1000亿美元的资产，只要亏损1％，银行就会对它强行平仓，到了那个时候，危机也许会席卷华尔街。最终，包括美联储在内的华尔街各大银行不得不共同介入这家公司。
　　同一时间，当大多数中国人的目光还放在克林顿的拉链上，关注着莱温斯基的每句话时，一场恐慌就悄然发生，悄然结束了。
　　时至今日，麦利威瑟希望再次验证他，或者是另外两位合伙人的理论，于是再次向各大银行与其他有钱的投资者募集资金，当他找到瑞士联合银行时，迪图瓦认为黄宣是一个愿意承担危险并追求利润的人。
　　对于双方的争辩，黄宣不置可否，而是问凯利道：“博士，能不能先给我解释一下什么叫对冲基金？”
　　“哦，当然。”凯利还是有些慌张，道：“您瞧，实际上，从证券法的角度来讲，是不存在对冲基金这种形式或机构的。但从现实来看，对冲基金实际就是以有限合伙人形式组成的机构投资者，它的风险很大，在法律上讲，基金投资者不得多于99人，每个人的投资额不能少于100万美元。如果扩大，投资者可以增加到500人，但每人需要至少500万美元。”
　　“但它做什么？我是说，对冲是什么？”
　　凯利托起眼镜架，定了定神，道：“这个，对冲基金这句话是从‘从输赢两方面对同一个人下注’这句话中衍生出来的，它主要就是通过向对手下注，将可能发生的投机风险降低到最小程度。简单说，就是卖出高估的股票或期货或任何什么东西，然后同时买进低估的这些金融产品。”
　　“那怎么赚钱？”
　　“比如我卖出10亿美元的8月份交货的轻质原油，同时我买入10亿美元12月交货的轻质原油，那么如果石油价格上涨，只要12月份上涨的幅度高于8月份，我就会赚钱，又或者8月份的下跌幅度大于12月份，我也一样赚钱，用我们的话来说，就是只关心利差的缩小，而不关心实际的涨跌。如此就相应降低了风险，同时利用财务杠杆，以资本金的10倍以上运作，收益同样很高。”
　　黄宣耸耸肩，随意问道：“能赚钱吗？”
　　“也很能亏钱。”奥布里接口道：“黄先生，如果您有意投资对冲基金，我可以向您介绍不少有名的对冲基金经理，比如索罗斯先生，麦利威瑟并不是一个好的选择。”
　　“默顿教授和斯科尔斯教授的模型本身没有错，那次失败是一次偶然。”凯利忍不住辩解道。
　　黄宣问道：“他们是谁？”
　　凯利想了半天不知道如何解释，迪图瓦插嘴道：“是诺贝尔奖得主，经济奖。”
　　听起来似乎很厉害的样子，但看奥布里面红耳赤的样子，黄宣笑笑，道：“这个问题我们以后再讨论吧，今天找你们来，实际是需要你们的帮助。”
　　“当然。”大宗客户寻找银行，进行业务以外的帮助是银行的服务之一，虽然这种服务并没有写在其条款中，但很显然，能够帮助客户获得更多生财之道，认识更多商界人士的银行更受欢迎，换句话说，越是势力强大的公司，才越能获得有钱人的青睐。
　　黄宣微笑着，道：“我想要投资一家医疗研究机构或者生物科技公司，恩，希望他们拥有比较先进的生物制剂的能力，有什么好介绍？”
　　“您是想要入股，还是自己生产药品？”
　　“我希望能够小批量的研究生产一些药品，恩，数量很少，至于投资就无所谓了。”
　　奥布里抱歉的摇摇头，道：“您知道，美国政府对于中国的……，恩，高科技产业并不很支持。”他显然以为黄宣是想要介入医疗产业，就像是他在电力业所作的那样。
　　当然不支持了。黄宣莞尔，但还是听的明白其中的意思，无非是禁运一类的烂糟事情。
　　迪图瓦同样摇头，道：“黄先生，入股高科技公司是一件很敏感的事情……”
　　他正在考虑措辞，黄宣连连摆手，道：“我无意让这家公司和中国扯上什么关系。”他斟酌着词句，道：“我也没有兴趣入主某家公司，我只是希望通过一些投资，获得一些医疗方面的帮助。”
　　“您的爷爷？”迪图瓦反应的很快。
　　“是的。”
　　“对此很抱歉。但是，政府总是让人尴尬。”
　　黄宣抿嘴表示没关系，然后道：“我无意挑战华盛顿，但是，先生们，我只是想要投资一家医药公司，然后获得优先获得少量的医药产品，这有什么问题吗？”
　　迪图瓦不得不皱眉道：“很抱歉，但黄先生，实际上新式药品总是以最快的速度投资市场，在这方面，与一家公司有所联系并不会有太大的帮助。”
　　“我想你没有听明白我的意思。”黄宣虽然这样说，脑子里却在忙忙的转着，一边撒谎道：“我有一些配方，希望能够借助一个较好的实验室生产，最好能获得临床实验。”
　　“其实我们不用投资。”凯利突然道。
　　“说来听听。”黄宣对博士这个头衔还是很有敬畏感的。老爹努力了那么久，最后还是因为老妈没能出国，一直耿耿于怀的。
　　“其实单纯的赞助比较容易让人接受，如果您只需要一个人的药物的话，只要有足够的赞助，我想应该没有问题。”
　　迪图瓦拍拍手，道：“很好的主意，我们刚才都有些发昏。”
　　吵成那样能不昏吗。黄宣无所谓的一笑，道：“哪家公司？”
　　“也许我们可以帮您问问专业人士，您准备赞助多少钱呢？”
　　“让他们发昏就足够了。”黄宣说着站了起来，两人都知道他的习惯，今天的谈话到此结束。


第八十一章 前夜
　　黄晋第的病情还算稳定，但这也意味着他好转起来的希望越来越渺茫，黄宣积极的向数家医疗机构赞助，但在得到回音之前，他什么也做不了。
　　QIAGEN是迪图瓦为他选定的试剂公司，这是一家属于德国的着名公司，其在核酸分离纯化系列拥有多项专利技术，并以纯度高，产量高，在生物技术领域成为世界知名品牌。黄宣并不很关心他的产品，但1000万美元的赞助石沉大海，只能静静的等待。
　　花旗的建议是美国加利福尼亚定量生物医药研究院，在业界被称为QB3，这是国际最负盛名的研究机构之一，由美国加州大学旧金山分校、伯克利分校、圣克鲁斯分校的140个顶尖实验室组成，拥有一批诺贝尔奖获得者和美国科学院院士。但这所研究院在接受赞助方面更为谨慎，自然，同样也没有消息。
　　黄晋第的病情已经开始有恶化的趋势，每天只有中午或下午的一小段时间是清醒的，黄宣再去看他时，黄晋第意识模糊的摸着他，嘴唇仿佛无力开合一般的说着“要勇敢。”
　　黄宣本以为自己是勇敢的，可是，当看到曾经叱咤风云的爷爷这副模样，伤感却不期然而至。
　　黄群盛留在了医院，张馨仪则每日奔波在各种会议场和谈判桌上。黄宣走出医院，用牙齿咬着嘴唇道：“庆哥，帮我打电话给奥布里。”
　　“好的。”李庆也随着黄群盛回了国，因为黄宣身边得力人，张馨仪干脆让他跟着儿子，也免得连个司机都没有。
　　接通电话，奥布里用蹩脚的中文道：“老板，下午好啊！”
　　“下午好。”黄宣本想笑笑，但又想起了爷爷，脸色顿时又沉了下来，他坐进车里，道：“怀特先生，QB3有回应了吗？”虽然加利福尼亚定量生物医药研究院同样很麻烦，但德国人的QIAGEN公司却有太多问题需要时间解决，例如签证，另一方面，盖伊先生交出来的配方是否有什么问题，黄宣还是希望能够验证一二，在这方面，久负盛名的QB3要比惟利是图的商业公司更令人放心。
　　奥布里已经料到黄宣会问他，但期期艾艾的哼了一会，还是到：“抱歉，你知道华盛顿的政客们……”
　　“怀特先生！”黄宣立刻道：“我以为花旗银行可以帮助我熟悉美国市场和美国方式，所以我对于花旗银行的低效也保持了很大的忍耐性，但是，华特先生，如果花旗银行既低效，又对我的计划无能为力，那么就到我说抱歉的时候了。”
　　奥布里立刻着急了起来，不提黄宣在花旗一亿美金的存款，仅仅是卡布雷斯和西黄实业的业务已经足够让人眼红了，他急促的道：“黄先生，再给我一周的时间，我一定……”
　　“NO，华特先生。”黄宣一字一顿的道：“我没有一周时间去等待了，现在请您听好了。”
　　“是的。”
　　“我还可以花一些钱，只要这笔钱花的恰当而有效果。你明白吗？”
　　“是的。”
　　“我知道华盛顿有无数经过注册的院外机构、政治说客、超一流律师、前政府高级官员、公共关系专家、政治顾问；你们也认识无数的参议员，众议院甚至总统阁下和前总统阁下，我现在只想要一个结果，你知道是什么？对吗？”
　　“是的。”奥布里喉咙吞咽着，黄宣的语气让他想起了董事局里的那些难缠的家伙。
　　黄宣放缓了声调，道：“我还会等一天，ONLY，仅仅一天，你明白吗？”
　　奥布里稍稍等了一会，拖长了尾音道：“YES！”
　　黄宣长舒了口气，方才靠在了座椅上，这辆宾利是老妈的二号座驾，有感于儿子的出息，特意在回国后将之送与了黄宣，算作是生日礼物兼作压惊，由于刚刚买下不到3年，车况磨合的正好，再加上李庆技术不错，坐在车里很是舒服。
　　车载冰箱里只有可乐、果汁和茶饮料，红酒和威士忌都被收回了家中，黄宣干脆为自己煮起了KopiLuwak咖啡——据说这种咖啡豆是从狸猫的肚子里回笼的，虽然听起来有些不堪，但味道的确很不错，厚重而多重的香味很有一种生活的味道——这是张馨仪告诉黄宣的，以往他并不喜欢这种带着焦糖味的咖啡，但经历了一些事情，再次品尝，却喜欢上了这种醇厚。
　　在回家的路上，黄宣又想起了奥布里，如果最终也不能达成协议，那么最坏的可能就是潜入实验室了，洛林已经为此储存了5000万度电能，足以将入侵半个城市，但想起这样做之后的结果，黄宣就有些小怯，其产生的收尾可能需要好几年才能消除影响。
　　最重要的是，黄宣并不确定，洛林，又或者再加上自己，是否能在足够短的时间内合成出想要的药品，而这种药品的毒理学特性和药理学特性也需要临床验证。……
　　第二天一早，当黄宣见到奥布里的时候，这位金融专家已经熬的两眼通红。
　　虽然花旗是一个庞大的财团，但对于中层管理阶级而言，要与华盛顿有所联系，仍然是一件很有挑战性的事情。
　　事实上，黄宣的要求原本是容易达成的，但对于奥布里而言，独立完成这件事情却又有些困难了，他原本只是准备管理200万美金资产，却未料到天上掉下来馅饼，黄宣资产的迅速升值远远超过了他的能力范围，相比迪图瓦，他的处境就显的尴尬太多。
　　故而，直到黄宣的最后通牒，他方才不得不请求上峰的帮忙，但一天时间实在是太短了，最终还是无法撼动坚固的QB3。
　　当进入黄宅的时候，奥布里稍稍有些紧张，这种感觉好像刚刚毕业面试一样，他用微微出汗的手和黄宣握手后，道：“黄先生，关于您的要求，我们已经有了一些结果，但还是有一些问题。”
　　虽然最近黄宣并没有继续通过基地学习语言，但短短的一个月已经为他打下了坚固的基础，加上有母亲和奥布里等人帮他熟练对话，现在没有翻译也可以顺利谈话，他用略微有些变音的东部口音道：“什么问题。”
　　“因为时间的原因，QB3需要开会讨论关于您的要求，我的意思是说，即便我们给予他们赞助，他们也不会专门为你提供实验室和人员。”在黄宣给奥布里等人的解释中，他们始终以为黄宣是想要试制神秘的东方医药，当然，实际上区别也并不很大。
　　“也就是说，你失败了？”
　　“不，不。”奥布里舔舔嘴唇，像是出生在布鲁克斯的黑人朋友那样，道：“事实上，我们帮您联系了一个大客户，辉瑞集团，世界制药业的第一大公司，500强之一。当仁不让。”
　　黄宣对医药行业一无所知，继续问道：“他们的实验室呢？研发和验证能力呢？”
　　“绝对不比QB3差。”
　　“那听起来并不像是个坏消息，问题是什么？”
　　奥布里呼吸了两声，道：“实际上，辉瑞的CEO斯蒂尔先生认为，他们的实验室价值也许比1000万美金要高。”
　　“1500万？”这对黄宣而言并不是问题，当然，也不意味着就可以被讹诈。
　　奥布里觉得有些难以启齿，但时间的确过于紧迫了，他拍拍脑门，心里暗骂着公司执行董事，道：“黄先生，斯蒂尔先生觉得，让您使用辉瑞实验室的人力，会对他们的研发进度造成一定的影响，因此……”
　　“多少？”黄宣读HOW这个音时，拖的很长。
　　奥布里无意识的擦擦汗，道“他们希望您能够购买一批辉瑞的融资债券，12亿美金。”读出这个数字似乎有些费力，他接着立刻又道：“不可转让。期限2年，每年的利率6.7％。”
　　就这笔债券本身，其利率并不低，辉瑞毕竟是一家具有稳定盈利能力的世界级公司，可是，12亿有些多了。
　　黄宣用手指轻轻的敲打了着手机壳，如果可以救回爷爷，多少钱都是可以花的，但12亿美元已经超过了他的支付能力，而在现在这个关键时刻，没有谁能够借给他这么多钱。即便是四方集团，也不可能有这么多的现金。
　　“只要我购买了债券，他就会给我使用实验室？”黄宣沉着脸问道。
　　“当然。”黄宣的经济状况，奥布里比谁都清楚，眼前的少年手上的资产已经不足5亿美金，若是算上他放在黄氏基金的3亿美金，也只能凑到全部金额的一半。他有些不安的道：“黄先生，这批债券是不可转让，不可出售的。”这是斯蒂尔的要求，他不希望黄宣将这笔债券再贩卖出去，从某种程度上讲，这只是他额外放出的一笔融资债券。
　　黄宣不耐烦的点点头，道：“我知道了，你回去等消息吧。”
　　送走奥布里，黄宣双手交叉，捏着骨头道：“洛林，我想我们该再找点钱了。”
　　……
　　对于位面旅行，洛林自然是欢迎之至，他有自己的序列准则，并不因黄宣而改变。作为一名独立监守者，之所以会对黄宣言听计从，就某种程度上而言，与只有一个权限者有着莫大的关系（其本身自然不计算在内）。
　　作为一个前进基地，P112的位面基地的第一序列准则是安全，而升级和保护位面则略后于此，到目前为止，黄宣是唯一可以完成所有准则的原住民——当然，这与洛林从未给予他人机会有关。
　　若非基地能量过低，黄宣的命运也许与许多前任冒失鬼一样，丢掉性命，或者被丢至异位面，只是在位面能量不足以改变位置或者保护自己的时候，张馨仪的大搜查方才为黄宣捡了一条小命。
　　从一开始，洛林就是积极要求位面旅行的，这不仅能够带来充能的资金，而且能够为缓冲带补充能量，这是位面存在的基础，也是官方旅行者的目的所在。
　　物资准备依然由巴西方面来做，位面通道只能在此种情况下打开——权限拥有者附近或基地附近，这种保护措施在一定程度上，可以维护本位面的缓冲带，也是洛林尚不能修改的准则。
　　由于此行的目标是钞票，黄宣希望尽量充足的准备，除了密织金属保护自己，顺便再带一把小手枪外，他要求和信实业尽可能的收购粮食，在巴西，广袤的农场生产出了远远超过消费能力的粮食，而世界性的缺粮则使其收购变的普遍而混乱。
　　然而，由于黄宣要求的数量实在太多，看起来已经引起了政府的注意。圣保罗州政府热情的赞扬了和信实业为本地区做出的贡献外，盛丰也得到了同样的赞誉——巴西的农产品销售始终是政府的重点工作，不过他们若是得知，这次出口贸易的重点是某个未知的位面，不知是何表情。
　　鉴于之前几次，大多数地区小麦更为普遍，黄宣索性将其中的80％物资定为小麦，共计1.5万吨，均价193美元每吨，共计289.5万美元，剩余的则以香料为主，若是再到了17世纪，仅仅是豆蔻、胡椒等等就能赚到手软。
　　其实，携带多少物资，真正考虑的是目的地的消费能力，若是不幸落在了菲律宾小岛，1.5万吨的小麦能让他们吃到美国占领，而如何妥善的销售更是主要问题，随着在异位面逗留时间越来越长，黄宣也开始担心起自身的安全，实际上，是更加担心，毕竟，要让一个心存歹念的家伙制造歹行，是需要一定的酝酿与准备的，也许当他准备好之后，一次位面交易也就结束了。见财起意的小混混们就无须考虑了，洛林有一万种方式虐待他们。可是，若居留的时间太久，这样的情况的发生几率就大大升高了。
　　因为这个原因，黄宣要求带上密织金属和小手枪，这将消耗10倍于粮食价值的能源，基本上，上次的期货石油算是全部花光了。
　　对于黄宣的这种浪费，洛林也仅仅只能平静的谴责而已，在能量分配上，黄宣的意见更多的得到了采纳，毕竟，大部分的能量还是由他补充的。
　　午夜，在洛林确定的时间段，黄宣跨入了后院凉亭的小传送门中，洛林这时道：“根据密钥的部分信息，我可以将目前的传送精度提高2倍，但仍可能溢出区间。”
　　“两倍？”黄宣有些惊喜道：“那你不早告诉我，我也好针对性的准备啊，要不我们换个时间？”
　　“不必。”洛林应当是在用语言的迟缓表达尴尬，他每个音节放长道：“你现在可以确定，是进入T1600到T1800区间位面，还是进入T1800到目前的区间位面，根据广义的测不准原理，地点仍然不能确定。”
　　“这就是两倍？”黄宣此刻的惊讶绝对远胜适才。
　　“是的。”
　　黄宣一摊手，鼓着嘴巴道：“去后面的区间吧，至少黄皮肤没那么显眼。”
　　“好的。”
　　进入熟悉而又陌生的位面通道，黄宣还是一阵好笑，洛林的系统好用起来自不用说，但秀逗起来，也确实逗人发笑，精度提高两倍倒是确实，但这样的说法，却让人有些忍俊不禁。
　　“P101T1081931W5290抵达。”


第八十二章 大萧条（1）
　　黄宣的脚下，是一条留着黑水的小沟，混杂着垃圾向较低的方向流去，没有限制的向四面八方发展。
　　周围东倒西歪的仿若危房，草棚、砖房与低矮的筒子楼相邻比肩，黄宣举目四顾，看到的简直有如一片地震后景象，若非远处尚有几个黑人孩子嬉戏，他简直以为生在唐山了。
　　“非洲？”黄宣很有些遗憾的问洛林。
　　“美国密歇根州，底特律东区。相似度91％。居留时间约10日。”
　　“贫民区？”也许用贫民窟更形象一些。黄宣抹下头上厚厚的皮帽子，里面是一顶小圆帽，密织金属细细的缠绕在其下，与头发缠在一起。
　　“是的。”洛林如实回答道：“不过你应当注意眼前的几个孩子，他们对你的似乎并不友好。”
　　那是自然，1931正是美国大萧条期间，失业人数高达20％以上，这样的问题在汽车城更为明显，大量的技术工人失去了工作，即便是福特提出5美元工作制后，这样的情景也不会消失。
　　弱势人群总是失业大军中的主力，底特律黑人也不例外，他们虽然没有疯狂的将黄种人归于敌人的阵营，但不友好的气氛从眼前的孩子面前就能感受到。
　　实际上，黄宣的一举一动也脱不开孩子气，几个黑人小孩觉得他的样子可欺，缓缓的走了过来。
　　“我敢打赌，他的那双鞋值一块钱。”领头指的是黄宣脚下的耐克，只经过了最简单的密织合金加固，但外边的皮质仍显的富有韧性，很容易发现，这是件好东西。
　　“50美分。”另一个孩子猜测道。他们一共5个人，最大的应该不超过15岁，但也许黑人发育更快一些。
　　黄宣清晰的听到了他们的对话，如果是在国内，他也许会扑上去给这家伙一拳，然后打肿他的眼睛，告诉他，这双鞋值200美刀。但身在异乡，不自觉的有些担心，他向四周看了看，仿佛害怕有埋伏一般。
　　“我的建议，现在还是逃走比较好。”洛林当然不喜欢动用能量，在异位面，能量的消耗远比在P112来的多。
　　周围有几个大人看见了孩子们的行径，但无人理会，住在贫民窟的男人们大体有三种，希望离开的，放弃离开的和即将离开的。但无论是哪种人，每天都要尝试着寻找工作或努力工作，只有这样，才有可能吃饱面包。
　　打架在这里是司空见惯的，黄宣只要看看这几个孩子粗糙的手臂和层层的伤疤，就能够了解，就算是以自己加强过的体格，面对5个人还是胜算很低，他向两遍瞅了瞅，无奈的跑了起来。就算真的打翻了这5个小子，也许会有更多的孩子跑出来，只要想想21世纪美国街区的兄弟会就能够了解，在必要或不必要的时候出现两只.45口径的柯尔特一点也不奇怪。
　　“追上他。”孩子们大喊了起来，黄宣则较为轻松的跑出了一公里，他原本就在贫民区外缘，现在则彻底离开了这片群落。
　　脚下的黑水依旧，黄宣厌烦的蹬了下地，溅起的灰石又打在了裤子上。
　　“先去卖粮食？”黄宣习惯性的问洛林道：“这里的市场在哪里。”
　　“巴特尔克里克是底特律区的粮食集散地，是底特律市外围的卫星城市，但我并不认为我们可以卖出足够的粮食。”
　　“为什么？”黄宣刚才看到的人们个个面有饥色，在这种情况下，粮食价格应该是较高的。
　　洛林用标准回答道：“因为现在是大萧条。农产品从两年前就开始贬值，粮食的价格往往低于运输价格。而且也没有人买得起粮食。”
　　“现在就是把牛奶往河里倒的时代？”黄宣还记得曾经有某老师讲，某个时期，经济危机中的资本主义国家，将牛奶、咖啡倒入河流和大海，把牛羊直接射杀在山谷里。
　　“没错。”洛林的回答让黄宣一阵无力，1.5万吨小麦，把它们运回去，真不如倒进海里。
　　1929年，在华尔街崩溃之前，整个美国的农产品价格就一泻千里，其最先的诱因是苏联木材的价格战，其后，加拿大过度种植的小麦大丰收使得恐慌开始发生，最终造成股市大跌，大萧条开始。
　　用朴素的想法来看，产出越多，消费越少，财富就越多，但对于整个资本主义市场而言，产出增加，消费不变甚至降低，生产者就会降低收益，当这种收益的降低变的不可预期时，工厂将会停工，从而再次降低消费，然后将危机扩大。
　　整个30年代的经济危机之所以是“大”萧条，与二十年代的疯狂投资也有着很大的联系，工厂主们扩大了生产，希望提高生产率，制造更多的产品，但其结果，却令人失望。
　　这种失望的气息可以在底特律清晰的感受到，黄宣缓缓的走在一条穿城而过的河流岸边，沿途不仅有许多流浪汉，更多的是两眼无神的，粗壮但无所事事的男人们。
　　大萧条已经持续2年了，巨大的生活压力不仅造成饥饿，而且造成心理上的无望，20世纪80年代的美国也曾有12％的失业率——仅仅是大萧条时期的一半——但只要看看今天美国人的言论，就能知道，那几年，给他们造成了多么大的恐慌，以至于伤害。
　　“没有人要粮食，我们怎么办。”黄宣几乎是在自言自语。他们带来的物资基本上全部都是农产品，少数几个工艺品用来做礼物，但无论是哪一种，都是这个时期最低价的玩意。
　　洛林没有说话，这证明他也没有什么办法了。黄宣叹了口气，觉得自己和路边的失业者很像，如果此行一无所获，他将血本无归——这可是真正的血本无归，不仅是物资全部需要丢弃，而且价值千万美金的能量就算是白烧了。若是不算还冻结在黄氏基金中的3亿美金，黄宣想再一次进入新的位面，就只能出售资产了。
　　再要储存足够的能源，仅靠几家电解铝场是不够的，Furans公司还未步入正规，可以使用的能量少的可怜，再要购买期货，又要拖不少的时间。
　　想到这里，黄宣不由的加快步伐，如果洛林帮不上忙，那就只能靠自己了。
　　二十年代末，底特律到达了它的顶峰，人口愈200万，成为了美国四大都市之一，而作为人口的中坚力量，工人在这里有着绝对的优势。
　　如果有人看NBA的比赛，就会发现，底特律活塞的风格从来都是强硬的，人们叫他们板凳匪徒——是因为底特律人喜欢这种风格，所以，只有坏孩子才会被交换到底特律，才能留在底特律。
　　街上的交通也渗透着一股强硬，开着大喇叭的老爷车呼啸而过，当遇到速度慢的汽车时，车上的白人或黑人就会大喊起来，偶尔还会爆粗口。
　　这完全是一种独特的风格。
　　黄宣对底特律的认知远远超过对日本，曾经有一段时间，黄家对于汽车产业抱有极大的兴趣，当然，最终还是没有成行。
　　不过，在长达一年的验证期中，不仅张馨仪，而且黄群盛也参与了其中，在一起吃饭的时候，黄宣不时的能听到底特律的名字。
　　底特律身处五大湖区域，背靠底特律河，自然环境原本很不错，但多年的工业发展已经开始毁掉了这一切，黄宣漫步在一条不知名的黑水支流旁，空气中散发着垃圾的腐败气息，他小声对洛林道：“美国的四大汽车公司（通用、福特、克莱斯勒和阿美利加）的总部都在底特律吧，如果是现在，这里的汽车产量应该是第一吧。”
　　“没错。”洛林很肯定的给予了回答。
　　黄宣耸耸肩，与两个年轻人擦身而过，驻足向四周看了看，这是才注意道，街道上的许多车辆都是相同的笨拙。
　　“这是……”黄宣指着其中之一道。
　　“T型车，曾经世界上卖的最多的汽车，在1927年停产前，福特生产的T型车占所有生产的汽车的57％”
　　“我知道它。”T型车有四个仿佛自行车一般的轮胎，在辛亥革命后进入了中国，在很多关于大上海的片子中都可以看到，一个保镖站在一辆T型车的车门位置，虎视眈眈的注意着周围的门。
　　T型车使福特崛起，当其他汽车卖3000美金的时候，第一辆T型车只要850美元，而到了5年前，一辆T型号只要260美元，当时福特工厂已经开始施行5美元日薪，也就是说，这些工人，只需要两个月的薪水，就能买下一辆T型车。这还是1931年，泥潭中的美国。
　　黄宣实际上并不是在意T型车，他在努力的回忆当年老妈谈到福特时的话，只有到了这个时候，他才知道，将东西装到脑袋里，要比放在资料库中更有用。
　　“说说T型以后的福特。”黄宣只得向洛林求助，好在还有监守者阁下。
　　“福特关闭了T型车生产线后，开始用了六个月开发A型车，成果不错，大约卖掉了600万辆，30年代有V8、B型车。”
　　“就在这里。”黄宣右手握拳，击打在左手掌上道：“洛林，我们卖给福特V8和VB型车的技术。”
　　“贩卖技术通常在位面交易中被禁止，这会大大降低缓冲带的能量，并且收获较少，通常人们还是应以物资交易为主。”
　　“难道杀了拿破仑，就不会降低缓冲带能量？”黄宣嗤之以鼻。对于洛林所说的收获较少更是不屑一顾，有的收入就行了。
　　洛林辩解道：“那是因为第一序列要求……”
　　“OK。”黄宣双手虚按，道：“别理你的序列要求了，这里没有位面基地，卖了技术，我得实惠，你也得缓冲带能量，多好？”


第八十三章 大萧条（2）
　　洛林不是共产党员，所以洛林是容易收买的，伟大的监守者为利益而生，因腐败而修改规则。赞美位面时代，哪怕只有1％的利润，他们也愿意毁灭另一个位面。
　　若是洛林也有血统，他一定来自犹太家族。
　　黄宣甚至不需要再阐述利弊，洛林就妥协了，仰或他已经想明白了利弊。
　　不过，从这一点上，黄宣也可以约略的了解这台10万年后的智脑，这家伙的想象力，基本和聪明点的狗差不多。故而，洛林先生是喜欢利润带来的能源的，但他却不知道怎么得到利润，黄宣很自得的笑笑，觉得自己和低智监守者真是绝配——当然，只是他的幻想而已。
　　福特目前的A型车卖的很不错，但在转型期，也就是1927年长达半年的停产给他们造成了很大的损害——在这段时间，亨利·福特与他的儿子，埃德赛尔·福特用6个月时间开发出了A型车，虽然仍然很快，但强制性的转型让福特丢掉了世界第一汽车厂商的宝座。
　　不过，福特依然保有他们的Rouge制车中心，这里是福特理想中的自给自足的，从原料以至汽车制成品都可在同一处地方实现的车城。直到百年后，Rouge仍然是全球面积最大，并由单独一间车厂拥有的制车中心，而为人们广为流传的流水线技术，也正是在这里开始发源。
　　既然粮食已经不值钱了，黄宣对廉价售出一批粮食的兴趣也就很小了。底特律是一个混乱的城市，也是一个铁血的城市，在这里，黄宣似乎也被感染了——他找到三个落单的小混混，打劫了一身衣服，还凑了1美元。
　　这就足够到达Rouge了。
　　据说这里曾经是福特小时候居住的地方，山清水秀，但在30年代，崇尚生产力的人们用浓烟修饰了这里，在正常的生产中，Rouge有10万人同时工作，可谓一座自给自足的小城。
　　Rouge门前每天都在招工，在大萧条时期，福特是少有几家上涨了工资的公司，特别是亨利·福特提出的5美元工作制，据说提高了100％的工资。不过按照黄宣的理解，这绝不是所谓的为大萧条做出贡献，而是为了更好的稳定技术工人。
　　只要看看工厂门前永不休止的招工行为就能够明白，在合同保障尚不明晰的时代，要维持数万名工人的总量，其流动性会有多大。
　　福特先生每天大约都要招募上百人，在需要的时候，招募人数甚至会达到千人的规模，而为此花费的资金和降低的生产率证明，提高工资是恰当的。
　　事实的确如此。
　　站在黄宣身边的工人大多有着粗壮的胳膊和沉闷的眼神，福特只要熟练的技术工人，培养人才这种事情也许会发生在90年代，也可能发生在20年代，但绝对不会发生在大萧条。
　　在这个无数工厂破产的年代，只有力气的男人们是得不到5美元的，但大多数人还是希望来试试运气。
　　一个穿着棕色外套的中年人走了出来，站在常年写着招聘的布告外，喊道：“会用铣床的进来。”说着，就抬着头离开了。
　　十几个个白人青年高兴的走了进去，不多时，大半人又垂头丧气的走了出来，黄宣尝试着向人询问福特的技术部门，但却失望的发现，人们认为工厂就是技术部门。
　　不过黄宣并不着急，一方面，这次他可以留10天左右，另一方面，他对于带什么东西回家很有一些疑惑，他需要仔细的观察一番——大萧条是由生产过剩引起的，但并不是始终生产过剩的，从洛林的资料上可以知道，这个时代最便宜的是农产品，但最难获得的也是农产品——当农场主发现，将一头羊送到城镇的运输费高于羊价的时候，他们就会毫不犹豫的将之杀死丢掉，小麦、玉米也是相同的道理。
　　有人很奇怪的问，为什么不把这些东西储存好，等到价格升高后再卖呢——这取决于保存的价格是否超过农场主的预期萧条时间，没有人知道大萧条什么时候才能结束，也就很少有人愿意再花上一笔钱，用以保存这些产品。事实上，在很长一段时间里，大多数的产品是一文不值的。
　　而这些问题与黄宣相关的地方就在于，即便你手上有一大笔钱，你也买不到想要的商品，这即是危机的实质，一切都与规律脱节了。
　　很快又有人喊话，符合要求的人就可以得到面试的机会，而黄宣，则陪着大多数的人等在外面。
　　“小子，你会什么？”说话的是一名拉美裔美国人，留着一脸的大胡子，是个善谈的老头。
　　“也许……”黄宣翻翻手掌，道：“开车吧。”他的卡丁车开的还算不错。
　　每个美国人都会开车，那老头扭过了头，他是个熟练工人，从其的谈话中可以知道，他做过很多的工作：船台、车床、建筑业，不过他的年龄超过了老板们的需要，所以在1930年，他光荣的加入了失业大军。
　　黄宣扬着头向外边看去，这里离底特律市郊还有一段距离，开车送他来的黑人小伙为此多收了他10个美分，除了眼前显眼的大门外，能够进入福特工厂的地方并不多。
　　黄宣觉得还能再等等。他观察着周围虽然穿着整齐，但明显生活质量不高的美国人们。如果让21世纪的美国人选择，1931年一定是一个比1943年还要痛苦的年代，在这个安全的大洲上，人们对于贫穷的恐惧远高于纳粹。
　　“hi，小子。”拉美大叔举起大掌，拍拍一个人阅读资料的黄宣，道：“他们需要两个司机，这可很少有呢，别浪费了。”
　　黄宣无可无不可的将视线从能量屏中收了回来，招工的仍是那名棕色外套男，黄宣拉住衣角的密织金属，走了进去。
　　几乎有三百人在竞争这两个岗位，几个身强力壮的大个子跃跃欲试，其他人也不甘落后的跟了上去。
　　“我们需要两个人，每天开这两辆车从绿村到这里，要自己装卸货物，……”那主管自说自话，其他人则听的很认真，他一说完，就有人大喊道：“我开了20年的车，就算是送硝酸甘油也没有问题。”
　　“那你怎么不去送。”一片立刻有人反驳，黄宣则向旁边打量着四周。
　　这里属于Rouge的外围，员工的出入通道在一公里外，黄宣的面前是一排高大的平房，与东区的破败不同，刚刚新建的Rouge厂区崭新而现代，虽然没有明亮的玻璃结构，纯机械的巨大设备还是体现了力量。
　　就在求职者们争执不下的时候，几个穿着老式西服的白人走了过来，外套男立刻走了上去，大着嗓门笑道：“托马斯先生，您需要什么？”
　　“几个作图工，还有能看懂图纸的熟练工人。”托马斯向着诸人看了一圈，明显注意到了黄宣，在一群30余岁的野蛮人中，夹着一个细皮嫩肉的黄皮肤家伙，自然是吸引眼球。
　　棕外套答应了下来，令眼前的百余人留在这里，自己出门去喊话。福特时代，每年需要招募3.5万人，才能维持5万名工人的需求，换句话说，福特工厂每年有70％的工人离职。而其他工厂的情况也很相似，这才是福特施行5美元制的主要原因。虽然如此，工人的更替依然频繁，招募熟练工人的花费也远要比训练新的学徒工来的低廉。
　　“菲律宾人？”托马斯没什么事干，走到黄宣附近，问了一句。
　　“差不多吧。”黄宣没有和人讨论国籍的兴趣。
　　没有得到预料中的回答，托马斯吹了声口哨，对着身旁穿着黑西装的同僚道：“现在的偷渡犯越来越多了，真是让人恶心。”
　　对方耸了耸肩，黄宣则挑了下眉毛，并没有理会这个可能中的种族主义者，这种动物到处都是，没时间和他们玩。
　　却是另一个留着络腮胡子的家伙猥琐的笑笑，道：“我打赌他需要工作，看起来很需要。”
　　“看起来他没找对地方。”托马斯也裂开嘴笑着。
　　这时远处又走过来5个人，领头的家伙远远的就嘿笑了起来，道：“没准他是需要的。”
　　“哦，朱利恩，难道你是需要的。”
　　很多人都嘿嘿的笑了起来，黄宣知道他们说的是什么，于是从兜里掏出剩下的5美分，用大拇指弹起，丢在地下，嘘了一声托马斯，道：“Honky，看来你需要这个。”
　　Honky是对白人的蔑称，就像是白人说黑鬼一样，当黑人鄙视白人的时候，通常使用这个词，黄宣此语一出，在场的人顿时呼的笑了起来。
　　并不是因为这句话真的多么有意思，他们只是喜欢看热闹而已。底特律是一个崇尚强硬的城市，工人们之间的游戏通常是橄榄球，无防护的撞击令之感到爽快，而黄宣面对8个白人这样说，很明显会引起一场斗殴。
　　不过，除了福特公司的家伙，其他不管是黑人还是白人，都站在了中立的立场上，等着看好戏。福特公司的家伙虽然穿着西装，但胳膊仍然能环绕黄宣腰围一周，看起来，他是没什么机会的。
　　黄宣也知道自己打不过眼前的八个白人，但依然用藐视的眼神看着托马斯等人，缓缓的从人群中走出，道：“我打1个美分，只用两拳就能打倒你。”


第八十四章 大萧条（3）
　　这是一个尚未有李小龙的美国，这是一个刚刚经过一战的美国，这是一个尚在大萧条中的美国。
　　这个时期的美国人，不了解日本，不知道中国，同样不关心东方。没有人期待中国功夫，就像没有人期待胡佛一样。
　　黄宣勾了勾手，对着托马斯难看的笑了笑，人群顿时鼓噪了起来。
　　几个福特的员工也是一副看好戏的样子，托马斯不屑的看看黄宣的小胳膊小腿，道：“你有1美分吗？”
　　说着就笑了起来。
　　不过，底特律人却不喜欢这种嘴皮子功夫，博了个倒彩的托马斯只好脱下西服，向前走了两步，道：“小子，让我送你回部落去，我们还要回去工作呢。”
　　黄宣活动了一下手腕，如果对面只有一个人，他一定直接扑上去，而不是等着这家伙说废话。
　　托马斯先生终于准备好了，他将手上的文件包交给了助手，捏着手骨走到黄宣面前，笑道：“菲律宾小子……”
　　“嗤”的一声，托马斯就像是被燎了毛的猪，嗓子里憋出一股子气流，黄宣攒了许久的一拳重重的打在了他的肩胛之下，胸口之上，释放的力量将之打退两步，黄同学再接再厉，跳起来给美国鬼子眼框一锤，算是结束了这场闹剧。
　　棕外套的主管这时带着几个人走了过来，正巧看到黄宣击倒托马斯的一幕，惊的一跳，小跑着过来，指着黄宣道：“Hi，小子，离开这里，马上。”
　　“等等，我还想试试他。”朱利恩甩了甩脚，他有快两米的样子，拼力量从来是不落人后的。
　　黄宣无所谓的撇撇嘴，他就算打不过人家，身后还有洛林呢，何惧其一人。
　　那主管却拦在两人中间，对着朱利恩道：“今天福特先生会来，别在这里闹事。”
　　“工人找好了吗？”另一人状似打圆场的样子。
　　“你们挑吧。”主管让开身子，后面跟着大约20人。
　　托马斯方才从地上爬了起来，抹掉了嘴角的血迹，恶狠狠的看着黄宣。
　　“我也会画图，可以试试吗？”黄宣听到福特的名字，心里一动，虽然不知道是亨利还是埃德赛尔，但只要是个能说话的家伙，也就足够了。
　　“你还不离开？”棕外套的家伙一声大喊，道：“你想让我踢你的屁股回家吗？”
　　“想踢我屁股的家伙刚刚爬起来。”黄宣不屑的道：“我要试试。”
　　作为权利，外套男当然可以拒绝黄宣，但他并没有这么做，其他人也没有明显的表示反对——30年代的美国是最能够容忍暴力的年代，正是在这种气氛中，西西里的男人们从大萧条开始根植于美国各大城市：底特律、芝加哥、休斯顿……
　　“如果你在骗我，就别想站着从这里离开。”外套男恶狠狠的道。黄宣则对他笑笑。
　　隶属于失业大军的男人们并没有对黄宣表现出恶感，这与同时期的德国人有着鲜明的对比，虽然种族主义热潮依然此起彼伏，但给予机会，是美国社会存在的基础。当然，最主要的原因还是黄宣表现出的强硬，这让在场的工人们有一种亲切感。
　　一个矮胖的白人拿过朱利恩手上的资料，对着包括黄宣在你的几个人道：“你们跟我来，”就在厂门附近的一个小房间里，他抽出几张零件图，道：“会画左视图吗？每人画一张，草图就可以了。”
　　只是普通的三视图，但在这个时期的工厂，能够看懂图纸，在一定程度上就是熟练工的标志。朱利恩几人也好奇的跟了进来，都站在黄宣周围等着他出丑。通常情况下，技校和工厂才会教学生这些东西，而黄宣的年龄，在两者之中的时间都不足够。
　　托马斯则捂着眼眶，直接站在黄宣身后，嘴里则呲呲的吐着气，又像是骚扰黄宣。
　　黄宣当然是不会画的，但洛林会，他拿过一只铅笔，耍弄着对洛林道：“帮我画那个什么图。”
　　“左视图。就是从物件的左边看过去的图形。”监守者同志纠正了黄宣后，就抱怨道：“如果用能量操纵你来画图，会消耗太多能量了。”
　　“能有多少。”黄宣不为所动的道：“不搞定他们，我们就见不到福特，可别幻想我去他家找他，10天时间干不了什么。”
　　“好吧。”洛林妥协后，黄宣立刻感觉到手臂周围有一股力量，手指也自然的动了起来。
　　这并不是僵硬的操纵，而是一种强迫式的引导，洛林使黄宣身体周围的空气浓度升高，迫使他的动作符合要求，在这种情况下，黄宣一手拿着尺子比划着，手指也较为自然的动了起来。
　　三视图是工业制图最基本的一步，不过，普通并不代表简单，更多的时候，画图需要细心与耐心，而这些，通常都不存在于一个少年身上。
　　对自高自大的白人阶级而言，这样的优点更不应当存在于一个黄种人身上，刻薄的想，也许黑人还会更优秀一点才对。
　　不过，黄宣的表现却让看热闹的家伙惊呆了，在场众人大多都是技术骨干，他们很了解制图的每一个步骤，当然也会知道在什么情况下会困难一些，在哪些地方也许需要思考一番。
　　然而，洛林的思考过程是人眼无法分辨的，他的动作也必然是完美无缺的，托马斯几乎要把眼眶再次瞪裂了。
　　“看起来还好吧？”虽然相信洛林，黄宣还是有些不确定。
　　“当然。”朱利恩向他的同僚摊开手，道：“标准以上。”
　　“那么，我被录用了？”黄宣笑问道。
　　托马斯这时候也收起了倨傲的神态，在暴力失败后，他发现自己的智力水平也有待商酌。
　　棕衣男也颇为惊讶的拍拍黄宣的肩膀道：“还不错。”
　　“OK，跟我走吧。”白胖的男人拉过黄宣，又点了5个人，向外走去。
　　黄宣摇摇晃晃的跟在其后，问：“今天来的是哪个福特？”
　　“BOSS。”有人简单的回答了一句，转而问黄宣道：“你哪儿学的制图？你父亲？”
　　“是。”
　　洛林则解释道：“BOSS就是埃德赛尔，他应该已经接手了福特的经营权。”
　　只要手里有钱就行，黄宣无意识的笑笑，又问道：“那他会去哪里，我是说我怎么才能见到他？”
　　“你要见他干什么？”
　　“呃……，只是崇拜而已。”
　　几个人笑了起来，托马斯没什么表情的道：“埃德赛尔会来我们的车间，你会看到他的，小子。”
　　“我会的。”黄宣很认真的回答。


第八十五章 大萧条（4）
　　“帮我联系老妈吧。”黄宣慢慢的跟在新上班的工人们身后，浓重的汗臭与狐臭味在空中飞舞。天上到处都是男人们的荷尔蒙。就像这个时期大多数的工厂那样，新招募的工人无需繁琐的手续，第一件事就是工作，如此才能让老板有足够的时间去剥削。
　　洛林这次却没有讨论能量损耗的问题，实际上，他的判断力也就仅限于损耗之类的数据了。
　　位面间的联系稍有延迟，作为声波的传播介质，纯能量波动需要消耗更多的能源，为了避免再出现没有号码的情况，洛林将通讯联系与黄宣的手机绑在一起，这一层转换又要多一些能源。
　　等了大约两分钟，张馨仪的声音方才传了过来，有些困倦的味道：“儿子，这么早就出去了？你在哪？”
　　从洛林给的能量屏中看，现在应该刚刚6点，黄宣吐吐舌头，道：“老妈，我现在出了南京，遇到些问题，想让你帮忙。”
　　“出了南京？”张馨仪一下子坐了起来，还吵醒了旁边的黄群盛，她拉住被子道：“这个李庆，怎么敢晚上带你出去？”
　　黄宣小心的跟在托马斯等人身后，道：“和他没关系，我一个人偷偷出来的。”
　　“去干什么？”张馨仪捏着话筒道：“你在哪里？”
　　和老妈说话就是这点不好，她总想要先弄明白事情。黄宣只得撒谎道：“昨天太晚了，在市郊的工厂有些事情，我就过去了，处理完就不着急回来了，这才给你打的电话。”
　　“那小心点，我叫李庆去接你。这家伙。”
　　看来老妈是要教训李小总管了，黄宣苦笑道：“老妈你别叫他过来了，我顺便处理些事情，本来是找你帮忙的，你这是故意转移话题。”
　　确定儿子没事，张馨仪这才好整以暇的穿上外套，道：“说吧，要让你老妈干什么？”
　　“恩，我想找几个专业点的机械工程师，要反应快，业务熟练的，特别要精通30年代到70年代的机械技术，还要能画图，还要他们准备好资料。”
　　“这应该找你老爸。”张馨仪说着把电话按了免提，道：“你给你老爸再说一遍。”
　　黄宣无奈又复述一遍，这时一行人已经快到车间，他着急道：“我车要到了，就这么个事情，不过要专职干几天，一定要专业。我付薪水，你们找找看，最好今天下午就能有。”
　　“你要干什么啊？”张馨仪有些着急道。
　　“一时说不清楚。”黄宣低着头，道：“老妈你帮我找到人以后，请他们准备好资料，再找个办公地点，然后找几台联网的电脑，我随时会把要求和图纸交给他们，让他们完成后再传给我，大概要一周左右，100万美金够不够？”
　　“浪费。”张馨仪笑了一声，道：“行了，钱我出就是了，我问问秘书，再让你老爸帮你约几个老教授，不过你可要客气点，别谈钱，我们给你安排好就行了。”
　　“谢谢老妈。”黄宣高兴的飞吻一个。
　　说话间，黄宣已经走进了新建的一间小工厂，Rouge是世界上最大的工厂，这里几乎每天都在建新的厂房，即便是大萧条也不能阻止亨利·福特的扩张欲望。
　　车间内没有震耳欲聋的机械声，环境比普通工人要好的多，托马斯将人带到这里，松开捂着眼睛的手，道：“你们都听詹斯的命令，先给老工人们打下手，不卖力的家伙就要离开，明白吗？”
　　稀稀拉拉的回答声，黄宣则好奇的看着周围，这里只有少量的车床，一些人穿着脏兮兮的工作服伏在桌面上，或是在车床附近做着什么，大多数人的年龄都超过了年轻的范围，大抵是什么技术人员。
　　一些大型图纸扑在黑色的铸铁桌上，黄宣凑过去想要看看，却被人一巴掌打了回来，道：“学徒工不能看这些。”
　　说话的正是詹斯，一个40余岁的圈脸胡，头发乱糟糟的梳在后面，大糟鼻子，耳朵略微有些背。
　　黄宣无所谓的离开了那张桌子，反过身则对洛林道：“去看看那些图纸是什么，比较一下更先进的技术。”
　　“要多先进。”
　　“50年代以内。”黄宣避开众人的视线道：“你有什么办法把这些图纸输出？”直接画出来可有点不切实际了，如果工作量再大一些，黄宣可有些担心肌肉酸痛。
　　洛林却是不需要想，道：“直接将碳粉吸附可以吗？只要有纸张和碳粉，大约30秒每平方的输出速度。”
　　“那就OK。”黄宣说话间回到了“队伍”中，最后道：“看看福特公司新研究的汽车是什么，补充完整，再找找他们欠缺的技术。”
　　“好的。”对于洛林而言，在P112寻找各种技术资料是很简单的事情，在某个确定的位面寻找资料也并不困难，只是消耗能量的多少而已。不过，若是想要大面积的寻找某一方面的资料，特别是在非本位面的大面积搜索，不仅会消耗很多的能量，而且效率低下。毕竟，洛林的搜索并不是在搜索引擎上按回车，不同的位面可能需要不同的搜寻方式，这样一来，成本也就高昂了。
　　黄宣现在要求洛林搜索的只是P101，也就是目前所处的位面资料，在这个没有数据信息的时代，资料的搜索还是相当浪费能量的。
　　在过去的一天里，能量成本已经超过百万美金，要不怎么能说时空旅行是烧钱呢，黄宣倒是无所谓，他还沉浸在之前几次的高回报上呢。
　　“都围过来。”詹斯用自以为普通的声音大喊了起来，而早就习惯了他的工人们连头都没有抬起。
　　黄宣高抬着脚走了过去，Rouge的环境在这个时代是优秀的，但车间里的脏乱还是依然，地上满是铁屑与润滑油带来的乌黑，从没来过这种地方的黄宣很有很有些不适应。
　　“你们三个跟着科奇画图，他还要画50张零件图，今天必须完成。”詹斯指着的人里包括黄宣，他看了另两人就走了过去。
　　科奇有两只大眼睛，眼窝深凹，一副睡眠不足，夫妻失和的模样，他正在将一个大家伙分解画成零件，不同的部件小心的摆在桌子上，看到那厚厚的一摞白纸，黄宣突然觉得伪装招工是多么错误的事情。
　　计算机还要14年后才能出现，CAD辅助作图更是没影的事情。复印这种事情更是浮云，看科奇的样子，他弄来的恐怕也不是福特自己生产的部件。
　　黄宣深吸了一口气，道：“洛林，都是你的活了。”
　　必须相信，人的极限是可以令同类吃惊的。
　　而非人的洛林，配合一个傻乎乎的黄宣，所产生的极限更是让在场的美国人石化。这样的速度，别说是对照实物画图，就是拿来一张图照抄，其也达到了最高速度。实际上，目前洛林维持的速度并非取决于什么思考能力，完全因为黄宣的肌肉承受能力，毕竟要持续不断的画图，考虑到黄同学小胳膊忍受的酸痛水平，洛林自以为控制了速度。
　　然而，10分钟不到一张零件图的速度，还是让科奇厚厚的嘴唇撑薄了起来。四周更是一片鸦雀无声。
　　就连操作机床的工人们也注意到了黄宣，那不断晃动的丁字尺，在空中舞动的铅笔，一切都证明，眼前的亚裔青年有着他们想象不到的能力。
　　科奇看了两遍黄宣画的零件图，没有一个错误，通常情况下，这样的事情是很少发生的，就算是熟练工，对照实物画图也会免不了出些问题。三视图是将人的视线规定为平行投影线，然后正对着物体看过去，将所见物体的轮廓用正投影法绘制出来该图形，这稍微有些违背人的正常意识，例如一个椭圆体，它的视图其实是一个矩形。因此，当零件图复杂起来，出些小问题也就不奇怪了。
　　黄宣半眯着眼睛，在大家看来，这个东方人就表现的有些高深莫测了，这些先生们却不知道，这厮是闭目养神呢。
　　愣了一会，托马斯很是不忿的喊道：“都打起精神，动作快点。”
　　工人们这才收回了好奇的眼光，让黄宣一个人挥舞着胳膊。
　　洛奇用奇异的眼神盯着黄宣，拍拍的肩膀，道：“小子不错啊。”
　　“那是。”黄宣嘿嘿一笑，手臂则不受任何影响，若是这个时代有什么电视之类的东西，就更完美了。
　　短短半天时间，黄宣就借洛林征服了工友们，到了下午的时候，有关三拳减一拳，暴打托马斯的故事则传遍了车间。可惜这个时代，不兴用什么神奇的东方人之类的称呼，否则黄宣就能率先得到这个称呼了。
　　Rouge厂区是亨利·福特的最大梦想，在他身体康健的时候，这里就是他的大本营，但在卸去董事长的职务后，他的儿子埃德赛尔·福特则坐镇于此。不过亨利仍然手握着最大的权利，通常情况下，埃德赛尔是需要向亨利请示的。
　　当然，在日常事务方面，埃德赛尔仍然有最大的发言权，老福特的身体状况已经不适合行政管理了。
　　在A型车的设计中，埃德赛尔负责了发动机构造等内部设计，事实证明，A型是一款成功的车型，若是从新世纪的角度来看，这是一款奥迪系列与桑塔纳系列的混合体——廉价、方便、质量还算不错。30年代的工业资本家大多都有技术背景，这就像是90年代的计算机行业大多由技术流组成一样。埃德赛尔也是个相信机械力量的资本家。
　　吃过中午饭，黄宣继续画图，此时他的工作已经完成，趁着没有人注意，他悄悄的画了几张张草图，其中之一是福特V8的发动机草图，主要描述了其技术指标，原本这是需要上百张图纸来描述的，但如果只是要让人理解，简单的一张图纸也能说明白。
　　第二张则是一辆经典车型——世界上第一辆前轮驱动的汽车，雪铁龙TA前驱动，这辆1934问世的车型成功地将前轮驱动、无底盘的车辆结构、通过扭杆实现单轮避震以及液压制动等先进技术融于一体，并进行成批生产。而它的最大特点，则是性能可靠，特别是在追击和逃跑时，这种优势明显的车辆因其成功，被人称为“强盗车”。
　　对于黄宣而言，TA前驱动究竟被人们用来干什么是没有关系的，重点在于是否有人喜欢它。虽然这款车型被称为继福特T型车后，汽车史上的新里程碑，但美国自己，对于前轮驱动的研究和制造却一直处于停滞状态，要到1966年，也就是30年后，奥兹莫比·托那汽车和凯迪拉克等汽车上才先后开始使用前轮驱动装置。虽然这与其技术和生产力有关，但必须考虑的问题是，在真正见到前轮驱动的车辆之前，美国人也许真的不喜欢它。
　　这些图纸在P112都有现成的资料，黄宣很快画完，就将之放在一堆图纸的下面。此刻大多数工人的工作尚未完成，让黄宣有机会在这里看上一阵。
　　虽然在30年代，福特工厂的工人并不实行计件制，但由于黄宣的快速，以及完成了远超他人的任务，科奇倒不好意思再让他工作，索性放任他在车间里转悠。
　　这一时期，机械技术的发展即将到达顶峰，精密机械的进步也有目共睹，Rouge工厂更是开创了流水线作业的先河，另一方面，所谓的专家学者们更为称赞的是它的即时系统，即便只是萌芽状态，但也大大提高了生产率，降低了成本。
　　然而，黄宣所在的独立车间是看不到这些东西了，他只能一边听洛林解释，一边想象这个足有10万亩大的工业基地的样子，在近百年后的中国，这样大的面积足够盖数个工业园了。
　　这站在一名工人身后注意他使用机床，突然有人喊了声：“BOSS来了。”现场诸人顿时忙碌了起来。
　　伪装，黄宣还是比较在行的，现在的状态与在学校时上自习很相似，某人大喊“班主任来了”，大家自然都奋发图强，为中华崛起而读书了。
　　埃德赛尔衣着整齐，眼神锐利而决断，步子坚实有力，很有上位者的气势，不过黄宣知道，再过几年，他就会在一场事故中死亡，让整个福特都陷入管理混乱之中，这也是今日福特落后于通用等集团的一大原因，在世界上最大的战争——二战中，福特由于自身的经营问题，竟然每日面临亏损，这甚至一度引起罗斯福的关注，他担心福特的经营状况会影响装备的生产。
　　和往常一样，埃德赛尔先和几名主管谈话，然后在车间内走一圈，听听工人们的说法，并尽可能的解决或记住一些问题。这一般会花费20分钟的时间，做完这些，福特就会放心的继续接下来的行程，其紧密程度可以与总统竞选相媲美。
　　不过，在走到黄宣附近时，这厮从图纸中抽出V8的发动机图，将之铺在了桌面上，并对着埃德赛尔道：“福特先生，也许您有兴趣看看这些。”
　　洛奇脸色很不好的瞪了一眼，向好奇的埃德赛尔解释道：“呃，这是我们今天新招的学徒工，他的图纸画的还不错。”
　　福特笑笑走了过来，本想问黄宣两句话，但一瞥之后，却忘记了说话。
　　由于从T型到A型车的转产过于匆忙，招致巨大损失的福特公司很早就开始研发新车型，这个时候V8应当有了一定的基础，但黄宣画出的发动机图则完全是V8最后的定型，就连埃德赛尔本人，也不知道最终会将发动机设计成这样。
　　“你画的？”黄宣拿出的图很简单，不过，麻雀虽小，五脏俱全，技术出身的埃德赛尔已经看出了其中的奥妙，说话间带着些许希翼。
　　“没错，我完整的图纸，并保证可以使用。”
　　“在哪？”埃德赛尔这时已经完全失去了继续巡视的兴趣。
　　黄宣摇摇头，道：“我准备卖掉它，你有兴趣吗？”
　　“哦？”埃德赛尔此刻终于进入了资本家的状态，黄宣则拿出笔，在洛林的操作下，唰唰的又做出两张草图。
　　这一次，是V8的部分外形设计。
　　埃德赛尔很快收起了对黄宣画图速度的惊异，因为眼前的这张图纸，在他看来，完全可能化作无数的钞票。这几乎是为福特量身打造的车型——当然，这本来就是福特自己设计的。他凝视了黄宣一分钟，并未从中发现一丝慌乱，于是道：“我们可以谈谈吗？单独的。”
　　“当然。”黄宣本就是想要和福特谈谈的。
　　不得不说，此行还是颇为顺利的，若是没有一点点好运气，黄宣想要顺利见到福特，或者其他某位大人物，可能得多费周折，那样的话，在有限的时间里，能够做的事情也就太少了。这也正是洛林所说的局限了，出售技术当然是一本万利的事情，但其中需要耗费的时间，往往要比直接出售物资来的太慢，在21世纪，花掉两年的时间也不稀罕，可对于黄宣而言，却绝对是争分夺秒的。


第八十六章 大萧条（5）
　　福特很少使用自己的办公室，但今天，他却很正式的邀请了黄宣去办公室。时间是2个小时以后，黄宣自己提出的。
　　趁着福特巡视其他车间的时间，黄宣用剩下的30美分买了二十余张图纸和两根铅笔，找了个屋檐下将之铺开，洛林则一边埋怨，一边将之变成完整的设计图。就见空中碳沫飞舞，如同商量好一般，排着队落在图纸之上，按照洛林找到的资料，重现其内容。
　　由于碳的吸附性很强，所以只要控制每个碳粉的落点，按照资料要求将之排列在图纸上，一张完整的设计图就完成了，其原理与激光打印很相似，更多的能量消耗还是由于位面不同的原因。
　　对于洛林而言，这样的工作所消耗的却还低于直接操纵黄宣身体，仅仅是重量就千差万别，更别提效率问题了。
　　当然，10余张图纸甚至不足以表现发动机构造，更别说用于生产，但若是用以谈判，却也足矣。
　　黄宣很快将之卷起，抬起头，就向福特的办公室走去。
　　这时候，不仅仅埃德赛尔，公司内的数名高管也齐聚于此。在老福特后期，他们花费了大量的资金收购了福特的股票，从而将福特变为了彻底的家族企业，故而，当埃德赛尔要做出决定的时候，他只需要请示老爹就足够了——他也必须向老爹请示。
　　走进这间200平米的办公室，黄宣并不说话，而是将手上的图纸铺在中间的圆桌上，这些只是一些描述性的图纸，与真正能够用于生产的图纸相差甚远。
　　在场的共有7个人，在黄宣坐下后，大家都围成一圈，开始翻看桌上的图纸，每个人都显的很认真。
　　“很不错的设计。”身为福特开发总监的肯特摊开手，对埃德赛尔道：“但我们已经有了类似的设计，无须再花钱购买了。”
　　黄宣撇撇嘴，同样的设计？同样的设计，福特至少还需要花费一年半的时间，他舒服的靠在沙发上，喝着咖啡，默不作声。
　　埃德赛尔同样没有说话，对于自己工厂的状况，他比谁都清楚。倒是其他人纷纷发言讨论。不过，每个人都知道，真正的决策者是老福特，在涉及到公司大政方向的问题上，亨利始终没有给儿子下放足够的权利。
　　“是你设计的吗？”埃德赛尔半是好奇的问道。
　　“当然。”黄宣用毫不作伪的眼神看着他。
　　在20世纪初，一个人设计一项工业产品是相当普遍的事情，本田、福特都是这样诞生的，就像是在20世纪后半叶，一个程序员完成一个软件一样。
　　埃德赛尔用眼神表示了赞赏，据说两个思想相似的人互谓之知音，而相同思想，在不同位面的碰撞，也许可以用同样的称谓。
　　V8也许是埃德赛尔生命中最后的遗产了。
　　黄宣对此感到很遗憾，但这位聪明而富有的先生是死于一场事故的，以监守者阁下的说法，此种死法几乎很难改变，因为位面缓冲带的能量有太多的方式纠正这样的偏差。若是能量波动过大，天上落雷下来也是有可能的。
　　坐在黄宣对面的几个人小声的讨论着，福特的销售总监史蒂芬则故作亲密的问黄宣道：“你注册专利了吗？这样完美的设计可别被人拿走了。”
　　黄宣无所谓的笑笑，道：“只要你们愿意付钱，就可以拿走这份设计，然后随便怎么注册了。”
　　这种说法令诸人大为惊讶，肯特对着福特挤眉弄眼。对这些已经开始习惯于将每一点东西注册成专利的先生们而言，黄宣的做事方法太具有诱惑性了——也许根本不需要花多少钱，这几乎是除了黄宣以外所有人的想法了。
　　对此，黄宣也是考虑到了。但又能有什么办法，不说他本人的身份问题，仅以美国专利局的审批速度，就足以让他往返两个位面十余次了，此外，他实际上也并不指望能从福特身上搞到多少钱。这里是1931年，是现代社会，赚钱的方法有太多，比卖专利更赚钱，更快的方法也还有不少。
　　埃德赛尔沉默了一阵，道：“宣先生，也许我们需要讨论一番……”
　　“福特先生。”黄宣喝光了杯子里的咖啡，站起身道：“你们当然可以讨论一番，不过，我只能等你们1天时间，明天晚上，我就要前往纽约了。”
　　“一天时间是不可能的。”销售总监讶然道：“我们需要验证，还需要考虑同类设计，在看过您的完整设计资料之前，我们并不清楚需要对生产线进行多大的修改，同样，我们也不能准确的判断您的设计的具体性能，您知道，这毕竟是一个人的设计，还有很多工作要做……”
　　“好了吧。”黄宣有些不耐烦，道：“今天晚上，我会住在附近的伊利斯宾馆，一直到明天中午为止，若是你们真的想要这份图纸，就在明天中午之前，带现金来与我交易，到时候，你们自然会看到详尽的、你们想要的全部内容，如果没有兴趣，我就去找别的公司，你们可以带保镖，随便带多少，但我要看到现金，明白吗？”
　　埃德赛尔有些不满，道：“我们不能如此简单的决定一个车型的设计与生产……”
　　“那是你们的问题。”多日学习而来的英语终于派上了大用场，黄宣咬着舌根道：“想要，就带钱来，我要10万美金，少的令人难以想象不是？”
　　1931年的10万美金，以购买力而言，大约有今日100万美元之多，现在的美国总统胡佛，每年的总统工资是7.5万元，要到18年后，也就是二战结束，杜鲁门才能拿到10万美元。而对于普通的美国人而言，月薪200美元就已经是难得的高薪，这通常需要负担10口之家的消费。至于中产阶级——这个新世纪的中国人最喜欢的名词——这只是个尚在萌芽状态的阶级，以某种权威的说法，正是由于福特T型车的出现，才催生了中产阶级，若然相信此种说法，那么中产阶级的标志之一，一辆T型车，或者相似的轿车，现在只需要260美元了。
　　然而，从另一方面而言，10万美元同样是一笔巨资。不提它相当于上百名工人一年的辛劳，只要想想大萧条中的美国经济，就能够明白，在一头羊只值1美元的年代里，10万美元是多么的巨大。
　　当然，说来说去，巨资都是相对于贫民而言的，福特公司平均每年的利润在3000万美元，而它在研制A型车的过程中，让整条生产线停工半年的损失，也远远超过了1500万美元。至于他们自己研制V8的直接经费，也要远比300万美金来的多。
　　因此，10万美元对埃德赛尔而言，还是一个很有诱惑力的数字。
　　待黄宣扭头离开了这间办公室，房间里顿时吵炸了，史蒂芬，这名供职10年的销售总监赞成购买黄宣的设计，只要它能够完成80％的设计要求，就可以花钱。
　　肯特立刻反驳道：“我们怎么才能从图纸中看出，它是否能完成80％的设计要求呢。”
　　史蒂芬立刻哑口无言。说到底，他的专业仍然不是汽车制造，旁边的布隆也反对道：“没有预约，取出10万现金是件麻烦事。而且，相信现金交易的先生们，总是有太多的怪癖。”这里所说的怪癖当然是贬义的，他实际更想说“强盗”这个词，但终于还是没有说出来。
　　当然，在1931年，美国人对银行的信任已经达到了冰点，再过两年，也就是1933年，大规模的银行挤兑将使华尔街无数达官贵人破产。但是，这种对银行的不信任情感尚未蔓延到拥有巨额资产的先生们身上，因为他们比普通人更需要银行。另一方面，要求现金支付的说法，也被认为是贫民的担忧。
　　埃德赛尔静静的听着，他要在晚上请示老福特，但在此之前，他需要尽可能的了解双方的观点。
　　不过，从心里讲，埃德赛尔是比较倾向于购买一套设计图的，即便是在大萧条期间，A型车的销量仍然不错，但技术带来的优势很快将失去，而那个东方人的设计，恰巧符合福特的生产，甚至不需要太多修改，应当就可以组织生产了。如果设计本身是没有问题的话，10万美金几乎等于是白送。
　　讨论声渐稀，埃德赛尔放下手中的咖啡，神情严肃的道：“布隆，想办法取10万现金，现在就通知银行，一定要在明天造成9点前拿到手。”
　　“好的。”
　　“布朗先生？”
　　“是的。”布朗是个粗犷的西部人，皮肤粗糙，双眼有神。
　　埃德赛尔换了个姿势，手抚着帽沿道：“通知你的人，随时准备。”
　　待布朗点头答应后，他又点名肯特道：“找几名专业的设计师，带上资料，也许我们可以在现场看看这位先生的学识。”
　　“好的。”
　　埃德赛尔又下了两条命令，终于松懈了下来，背靠在椅子上，道：“我还会考虑一番，明天早晨通知你们结果。”
　　在场诸人都知道，埃德赛尔所谓的商量，就是向老婆和老爹请示，但大家早已习以为常，只有布隆再次表达了怀疑道：“福特先生，也许那些图纸是他们偷来的呢？我们可能因此吃官司。”
　　“谁管他呢？我们花钱买来的。”史蒂芬嗤道。


第八十七章 大萧条（6）
　　黄宣并没有等在宾馆里，他有很多事情要做，例如画图，例如再打劫几位衣冠楚楚的先生们支付房费，例如在市场上游荡以寻找商机。
　　最重要的事情莫过于再寻找几家合适的买家，在这方面，黄宣并无多少经验可循，不过，有了福特的顺利行程，更多的厂商是较为容易说服的。
　　黄宣使用了简单却有效的方式——广告，使用的广告工具在这个时代却很先进：电报。
　　30年代的电报费用是昂贵的，但效果则是明显的，因为其昂贵和商业特性，收到电报的公司不会像今日报社收信一般，将之轻易丢入垃圾桶，另一方面，电报也符合黄宣的要求，简单却能引人兴趣。
　　他只在电报上简单的写了三句话：明日造成9点，在伊利斯宾馆出售新型汽车设计图，已有一家公司竞标。黄宣相信，自己在Rouge厂区的表现应当能够引起不少人的注意，而若是有心购买这份设计图的人，则应当能够得到这样的信息：福特对这份设计图很感兴趣。
　　拿福特来招揽生意，还有比这更有噱头的吗？
　　至于其他公司是否真的有人愿意买，这并不是重点，只要能够给福特有足够的压力就足够了，黄宣相信，这款完全由福特自己设计的V8，一定会令福特不忍放弃。
　　……
　　亨利·福特是一个自视很高的人，事实上，他的确站的比大多数美国人要高，不过在福特公司的经营方面，他并不总是对的。
　　他喜欢不受人影响的做出判断，很多时候，这种判断是根据直觉，而不是智力。其结果，有时候是正确的，有时候，则是错误的。盲目的扩大生产基地Rouge，降低研发费用，收购股票，如此种种都是他的错误决定，当然，这是站在事后诸葛的立场上，但是，错误的，就是错误的。
　　福特是一个天才的设计师，白手起家，依靠一己之力制造了汽油机，设计出了T型车。同时，福特也是一个天才的管理者，是他创造了廉价汽车的理念，是他创造了流水线作业，是他创造了每周5日工作制。但他的自负也让人头痛，在大多数的时候，福特更相信自己的能力，而不是团队，因此，在新技术的开发方面，福特公司始终落后于它的竞争对手，毫不夸张的说，福特是一个生产率超高，但技术普通的工厂，仅仅是一家大型工厂。
　　从始至终，福特都是一个效率的推崇者，他连续20余年未生产新的车型，每天所作的事情就是提高产量，直到T型车受到雪弗莱的侵略，方才如梦方醒，关闭工厂进行研发，但这并没有给予福特警醒，当通用占据了第一汽车公司的王座后，福特依然注目于提高生产效率。
　　在这种思想的主导下，亨利·福特看到儿子拿来的图纸，不易察觉的点点头，问道：“V8的设计怎么样了？”
　　“并不很顺利。”福特V8又被称为平头V8，在它推出后，很快成了全美国入门级赛车手的宠儿。在30年代和40年代，平头V8受到改装赛车者的推崇，同时用平头V8做动力的福特汽车还取得了1936、1938年蒙特卡洛拉力赛冠军。只要看到这些资料就能够明白，这样一款尚算经典的车型，在研制方面，必然有许多创新和困难的。
　　老福特用手指弹弹桌子上的图纸，深着脸道：“会比这个设计还要好吗？”
　　“这个……，我们也不能确定。”埃德赛尔迟疑着道：“主要的问题是，这只是图纸，甚至连原型车都没有，谁都不知道它是否能够达到上面所述的指标。”
　　“他没有制造原型车？”
　　“看样子没有。”埃德赛尔回想着黄宣的样子，道：“他好像只有图纸，而且急着要钱的样子。”
　　福特皱着眉头，坐回到椅子上，道：“他要10万块？”
　　“是。”
　　等待了很久，福特方才道：“如果图纸没有问题的话，就给他吧。”
　　亨利·福特还有话没说出来，这样复杂的图纸，不可能在没有原型车的情况下画出来的，也就是说，如果图纸没有问题，那么就一定要有原型车，而对方没有，那么图纸的来源就很有问题了。
　　不过，对于福特而言，这些都不是问题，如果可以节省下数百万美元，甚至只要十分之一，就可以摆脱因为图纸来源而带来的问题，更别说此刻的政府正因为经济危机而焦头烂额。
　　何况，福特从来都是不理会政府的，罗斯福就曾因福特，而气愤的换了座驾。
　　在城市的另一端，阿尔弗雷德·斯隆，通用的新总裁也拿到了黄宣的小广告，不过他并未给予重视，只是吩咐一名主管前去看看，刚刚抢下福特的位置，他也想知道亨利在想什么。
　　伊利斯宾馆。
　　黄宣翘着腿等在套房的会客厅里，大约5年前，这样的套房要30美元一天，而大萧条的来临，使得这家宾馆不得不数次降低收费，现在一天只要4块钱就足够了，当然，黄宣还在等福特送钱来，他已经决定，只要福特先生拿来10万美元，他就不会再让他把这笔钱拿回去。
　　若是福特不拿钱来的话，说不得他就要进行更暴力的犯罪了。这是形势使然，他已经用了数百万美金的能源，带来了价值百万美金的物资，若是没有利润，所有的一切都要浪费了。
　　现在和开始几次旅行可不一样，那时候洛林能量很少，他本身也没什么防护措施，使用暴力很可能得不偿失，此外，没有目标也是一大原因。现在则不同了，他身处在一个萌发中的金融王国，头套密织合金，背有位面基地，没有其他的旅行者骚扰……
　　被设计的埃德赛尔尚不知道，手提箱里的10万美金已经被黄宣“预定”。他还特意要求布朗带来20名身强力壮的保安，带着枪械前来伊利斯宾馆会面。
　　随着侍者来到门前，埃德赛尔带着轻笑，与黄宣握手后道：“底特律的天气还适应吧，最近几天稍微有些冷了。”
　　“还好吧。”黄宣并未多谈，让进埃德赛尔，接着向他介绍道：“这位是爱德华先生，也想看看我的图纸。”
　　“当然。”埃德赛尔并不认识这位爱德华，但对方显然认识他，双方友好的打了招呼，将疑问收敛在脸颊内的。
　　没有过多的客套，黄宣问道：“介意我看您带来的现金吗？”
　　埃德赛尔的脸有些僵硬，他没想到黄宣这般直接，但还是顺意的点头，示意布朗拿给黄宣看。
　　虽然洛林可以轻易检查在场诸人的手提箱，但黄宣还是愿意表示一种姿态，这会让接下来的谈话容易一点。
　　提箱里是整整齐齐的联邦储备卷，也就是这个时代的美元，面额有100美元和1000美元两种，后者自1969年以后再未发行，应有20张，其余皆是整齐的百元钞票，有点在中国银行取钱的感觉。
　　“OK。我们可以开始谈话了。”黄宣很痛快的将提箱推给布朗，起身打开卧室的门，里面是如山一般的图纸。
　　“你们慢慢看吧。”黄宣说着就坐了下来，喝起了来自斯里兰卡的茶叶。
　　通用的代表有一种被人遗忘的不快，但黄宣连看都没有看他一眼。GM只是一个备用选择，是他告诉福特，我还有其他公司可以卖。但只要埃德赛尔没有说不，他就不会花费心思在通用身上，更准确的说，黄宣认为时间比钞票更重要，再拖上两天，再多的钱也没有什么用了。
　　卧室里是昨晚画好的图纸，黄宣睡在床上，洛林则很容易的使用能量完成了这项工作。福特公司的人则很快埋在了这上百张的图纸中，比起画出这些图纸来，他们的工作轻松多了。
　　黄宣并不着急，拖着茶杯对埃德赛尔道：“福特先生，您在纽约有什么关系吗？”
　　“是有一些。”
　　“我想在纽约购买一家印刷厂，设备要尽量先进一点，您有什么办法吗？”这是黄宣想了一夜的方法，稍稍有些卑鄙，但胜在好用。
　　埃德赛尔奇怪的看着黄宣，道：“现在倒闭的工厂很多，如果你要买的话，是很简单的事情。”
　　“那就好。”黄宣笑笑，道：“但我希望能节省一些时间，也许您知道哪里有这样的工厂。”
　　这当然是资金的问题，但埃德赛尔还是告诉黄宣两个名字，罢了道：“作为朋友，我想我应该告诉您，美国的投资环境已经有些，呃，回报率变的低了起来。”
　　“我明白。”黄宣笑了笑，闭目养神了起来。


第八十八章 大萧条（7）
　　对图纸的验证持续了一天一夜，肯特等人红着眼睛盯着图纸上的每一根直线，想要从中看出哪怕最小的一点瑕疵。
　　来自《战斗老兵》保安公司的保镖们守候在门口，这是一家由一战后的美国军人组成的公司，由于经济危机的影响，他们的生活并不好，因此尝试着各种各样的工作，最普通的当然是保安，其业务范围已经与现代保安公司的基本业务很相像。
　　这些健壮的白人保镖的唯一职责就是保证图纸不会被复制或带走，共有6名老兵站在房间里，每个人都有着硕大的胸肌与结实的股二头肌。
　　就在埃德赛尔等人忙碌的当口，黄宣钻进另一间卧室，道：“打电话回P112，给李庆吧。”
　　大约两三分钟，电话里传来久违的中文，李庆用略带急促的语调道：“喂？BOSS？”
　　“是我。”黄宣喜欢BOSS这个称呼，笑道：“老妈找来的专家在哪？我需要问他们一些东西。”
　　“就在这里。”李庆很快道：“张总让我在这里等着你的电话。”
　　说话间，李庆已经将电话交给了身边的人。对方略微带一些口音，但咬字清晰道：“你好，是黄宣吗？我叫李东生。”
　　“李伯伯好。”黄宣谨记老妈教诲，要礼貌，所以干脆用伯伯称呼，想来自己也吃不了亏。
　　李东生显然很受落这个称呼，笑道：“我听张总说你在外边参观，可能有些专业问题想要问，大家都等着呢。”
　　黄宣也不着急，一一与六七个人客套过，才道：“我现在是有些问题，算是挺专业的吧，您知道如何才能将雪铁龙TA前驱动轿车的图纸，拆分成两部分，并让其中的一部分能够看出使用的各种技术，以及能够达到的指标，但却不能找到实现技术和方法。”
　　原本还轻松的李东生，听到这种闻所未闻的问题，还真是一下子被难住了，他捂住话筒说了两句话，才继续道：“黄宣啊，你什么时候要答案，我们几个得好好商量一下。”
　　“晚上之前吧，麻烦你们了。”
　　“好。”李东生也不多话，转声将电话挂了。
　　乍听起来，将一份图纸分为两份，是没什么困难的，但要让其中的一部分能够看出使用的技术指标，却不能找到实验方法，这从根本上就否定了图纸的必要性。当然，这也并不是说不可做到，每年发表的无数论文里，总是有些问题是人们很少涉及的，但要在短短的几个小时里完成这样的工作，就算是面对30年代的车型，恐怕也是困难之至。
　　不过，黄宣相信，老妈找来的专家应当有其“家”相，这也是无可奈何的，要让洛林去做这么有创意的工作，才是真正的不可能，除非他有这方面的资料储备，“想”——这可不是智脑的工作范围。
　　……
　　晨曦带着清新的空气抚过曼哈顿半岛，期待经济复苏的人们只能看到枝桠上的绿色，露水轻轻的点在十字路口的交通灯上，过往的行人就像三年前一样匆匆，忧虑的神色永远占据多数。
　　埃德赛尔同样心事重重，郑重的将手提箱交给黄宣后，二十个壮汉小心翼翼的将V8的图纸抱下了楼。
　　出于礼貌，通用的代表爱德华并未离开，或者，他是希望能多了解一些福特即将购买的图纸。埃德赛尔倒是很有风度的没有阻止。
　　当所有的图纸被运下楼后，埃德赛尔表现出谨慎的感谢，他紧紧的握了握黄宣的手，道：“这是一次愉快的交易。”
　　当然愉快了。黄宣暗想，拿出的这些图纸几乎是最终改进型的V8，是福特在未来10年里，经过一大批研究人员修改而成。从目前看来，V8的设计也是福特化的，低成本、利于大批量生产、符合流水线的要求……，其在新技术的应用上，也必然超过了正在生产中的A型V8。这才是埃德赛尔看重的地方，他不知道以这份图纸制造出来的汽车怎么样，但他一定知道，制造这辆汽车所应用的技术，都是目前领先的。
　　仅仅这一点，就不止10万块的价值了。
　　黄宣不怀好意盯着埃德赛尔的黑眼圈，道：“实际上，您还有30万美元吗？”
　　“恩？”正要离开的埃德赛尔和布朗都回过了头，后者甚至以为黄宣想要反悔，手都搭在了腰间。
　　战斗老兵的保镖头子汉斯也紧张的站在了黄宣面前，他早就看到了那提箱中的10万美金。黄宣许诺，只要交易顺利完成，他们就可以拿走5000美金，那几乎是大家1年的收入了。
　　黄宣摊开手，尽量表现的友善，道：“别担心，我指的是另一笔交易。”
　　通用公司的爱德华这次则很积极的走了过来，抢在埃德赛尔表态前，道：“黄先生，您还有别的设计图？”
　　“当然。”黄宣昂起头，道：“超乎想象的。”说着，他打开了昨晚睡觉的卧室。
　　里面当然又是堆了半房间的设计图。这是洛林昨天晚上输出的雪铁龙TA前驱动轿车的图纸。
　　前驱动汽车在30年代是一种全新的尝试，以专家们的说法，雪铁龙的TA几乎是一种纯粹的创新。前轮驱动、无底盘结构、扭杆实现单轮避震，液压制动。在同时代，这些技术都是极其先进的，其中的每一种都值30万美金。更重要的是，将这些技术在一辆车上实现，是很难做到的。
　　黄宣相信，在看到这一半的图纸后，两家公司一定会抢着支付30万美金的。不仅仅因为专家们信誓旦旦的赞誉，而是因为时间，现在是1931年，两年以后，雪铁龙才会聘请到年轻的勒菲布尔。这位天才横溢的工程师需要13个月的时间，才会制造出这辆具有变革意义的，足足生产了25年的汽车。换句话说，黄宣的图纸可以将这一切提前4年。
　　机械技术在20世纪初的发展速度，就像是电子技术在21世纪初一样，其迅猛程度足以精确到“天”。哪怕现在是大萧条，哪怕这里是美国，哪怕面对的是自大的福特和喜欢兼并的通用。同时代的逃跑冠军，强盗车，汽车之神TA，仍然足以用它顶尖的设计和无限的创意征服世界。
　　以洛林的说法，这是一种趋势，是一种必然，是能够改变缓冲带的巨大能量。
　　不过此刻，埃德赛尔仅仅是因为一房间的图纸而感到惊讶，出于某种信任，他回头叫住了肯特和他的手下，对黄宣道：“我们可以看吗？”
　　“是的。”黄宣笑着点头，爱德华则毫不示弱，一语双关的道：“黄先生，现在世界上最大的汽车公司，已经是GM了。”
　　黄宣笑眯着眼道：“你可以叫人来看，我没有问题。规矩和之前一样，谁都可以进去看，但不能复制，更不能带走，直到我拍电报给你们，明白了吗？”他后一句话是对着汉斯说的。
　　“YES。”老兵们的回答干脆利落，是黄宣喜欢的风格。
　　他笑着回过头，对迷惑的埃德赛尔和爱德华，道：“你们现在可以检查这些图纸了，但这里只有一半，剩下的一半，谁付款，谁才能拿到，这次我要30万美元。现在我要去纽约，不能留在这里，如果决定付款，就来纽约找我，我只在那里逗留4天。”
　　这种洒脱的态度让埃德赛尔和爱德华讶然。黄宣则不再理会他们，转手从箱子里拿出1000美金，想了想，又拿出200美金，将前者递给汉斯道：“这是一半的款项，在我拍给你们电报后，再拿给你们另一半。”
　　“谢谢您，先生，您真是个慷慨的人。”24小时就拿到2000美金，现在可是1931年，汉斯几乎激动了起来。
　　黄宣拍拍汉斯的胳膊，又将两百美金递给他，道：“这是另一笔委托，我要几个人跟我去纽约，大概7天左右，还是2000美金，这是定金。”
　　“没问题，先生，我亲自跟您去。”
　　“那最好。”黄宣也挺喜欢这个陆军中尉的直爽，道：“带几名老兵，最好是有家人的，我不希望有不愉快的事情发生。”有家人，就不会轻易的见财起意，监守自盗，遇到事情也会想的多一些。黄宣并不真的需要他们保护自己的安全，但同样也不希望引狼入室。
　　汉斯明白黄宣的意思，虽然有些不太高兴，但雇主的要求也无可厚非，他接过黄宣手上的钱，粗声粗气的道：“BOSS，你放心，战斗老兵的保镖是全美最好的。”
　　“那就好。”黄宣略带歉意的又拍拍他，接着向埃德赛尔和爱德华微微示意，转声离开，提包里除了能买下三四间豪宅的钞票，还有一整套身份证明，这都是洛林昨天晚上顺便输出的。
　　汉斯则低声吩咐了两句，紧紧的跟了上去。


第八十九章 大萧条（8）
　　一天以后，黄宣到达纽约。
　　他乘坐的是泛美航空公司的飞机，从1930年到1991年倒闭前，其始终是全美最主要的航空公司，在30年代，也就是从现在算起，泛美航空公司一度是世界上最大的航空公司，不过在黄宣坐上这架“飞剪”时，泛美刚刚从一家邮包公司蜕变出客运业务。
　　泛美的总部设在纽约，在1929年，也就是大萧条前夜，它是纽约交易所最受人追捧的股票，好在大萧条并未给予它太大的伤害。
　　对于黄宣而言，在1931年，乘坐泛美的飞机是一种特别的体验，有些不真实的兴奋，仿佛真的靠近了这个位面，贴近了这个时空。
　　泛美将其大多数的型号的飞机都命名为“飞剪”，它们大多是能够进行洲际航行的飞机。从工业重镇底特律到金融中心纽约，是一条极其重要的航线，机组成员都穿着正式的海军服装，为了与邮轮和火车竞争，泛美为几乎所有的旅客提供头等仓位，与新世纪相比，这样的座位至少要花掉8000美金以上。可是黄宣只付了不到100美元。
　　大萧条中的纽约和其他的大型城市一样，灰色的情绪与城市的破败混合在一起，仿若席卷城市的蝗灾，将阳光遮蔽在阴影之中。
　　对于经济危机中人们的痛苦，黄宣已经有了七八分免疫，他不是来做救世主的。在一个还能逗留7天时间的位面里，没有什么比时间更重要的东西，浪费哪怕一分一秒也是可耻。
　　“洛林，找找附近的印刷工厂，特别是埃德赛尔说的那几家。”走在曼哈顿街头，黄宣懒得再去问人，美国人的种族歧视令人生厌，纽约人的排外更是可恶。
　　“你知道，这会浪费大量的能量。”洛林很是不满的道：“在一个没有数据资料的时空里搜索资料，这很可能花费上百万度的能量。”
　　“只是找家工厂而已，别担心，付出都有回报。”黄宣才不在乎几百万度能量呢。
　　“如果你能告诉我更多的资料，也许可以降低损耗。”
　　黄宣诡异的笑了笑，站在曼哈顿的十字路口，小声道：“洛林，你说我们自己印钞票好不好？”
　　“在这里？”洛林的语气听不出什么变化。
　　“是啊。”黄宣满怀希翼。30年代的防伪技术应该不是问题，他只是担心有什么后遗症。
　　“应该具有可行性，但如果你是想要我改装印刷机的话，可能要消耗数千万度能量。”
　　黄宣一口答应，道：“没问题。”说完，他等了一会，又道：“洛林，那如果我们直接在P112印刷钞票怎么样。”
　　“那可不是个好主意。”洛林很平静的道：“摧毁金融秩序将严重的冲击缓冲带。”
　　黄宣知道洛林会反对，毕竟他的第二序列是位面安全，但还是努力道：“我们可以增加缓冲带的能量啊，那不就没问题了？”
　　“没有人能确定缓冲带如何恢复金融秩序。时空间的缓冲带当然不可能直接减少货币，因此大量制造货币的结果一定是不明所以的通货膨胀，突如其来的经济危机也许不可避免。此外，为了降低缓冲带的损失，直接的能量打击也是可能的。”
　　“什么是能量打击？”黄宣心里毛毛的。
　　“例如一次目标为你的地震，或者一道目标为你的落雷，都能够简单的解决问题。”
　　黄宣吃惊的张开嘴，道：“不是吧，你说的缓冲带好像神一样。”
　　“自然规律不可违背。”洛林的声音似乎很严肃的道：“在本位面滥发纸币，带来的损失远远超过收获，虽然在纸币贬值前可以得到大量的收益，但这不仅会降低缓冲带能量，而且要求位面基地有良好的防御性，这才能阻止缓冲带的报复，这通常是位面殖民常使用的手段，如果你不介意P112被摧毁的话，倒是可以尝试一下。”
　　黄宣明显很失望，嘟囔着道：“我还以为你和缓冲带的能量是一伙的呢。”
　　“当然不是，缓冲带能量是位面本身拥有的能量，是位面存在的基础，而位面基地只是人类的创造物，最多是一个强大的工具而已。”
　　“可惜了。本以为想到了个好办法。”
　　洛林似乎担心黄宣再有同样的念头，继续劝慰道：“你所在的时空，纸币都已经具有了编号，我们大量印刷不存在的编号，或者与真票相同编号的纸币，总是会引起他人的注意，这都会造成风险，并降低缓冲带能量。此外，P112始终是我们的大后方，掠夺性的行为还是应该尽量避免。”
　　“算你说的对吧。”黄宣妥协道：“快点找工厂吧。按照你的说法，在这里印刷钞票，又能赚钱，还能增加缓冲带能量。”
　　“那是因为这里没有位面基地，也没有管理局介入。”洛林的话很有种讽刺的味道，说：“在大位面时代，获得缓冲带能量才是时空管理局关心的问题，赚钱是贫穷的旅行者们的想法。”
　　“我宁愿当一个贫穷的旅行者。”黄宣捏紧手上的大箱子，道：“我们现在往哪里走？哪个工厂能印钞票？”说到印钞票，黄宣就觉得小心脏扑通扑通的跳，这也许是人类经营方式中，最简单直接的赚钱方式了。
　　“南区的贝塔印刷厂可以满足需要，但要印刷纸币，不仅需要原料和工人，还要改造印刷机械，根据这家工厂的状况，估计消耗的能量超过8000万度。”
　　那就是700万美元以上了。黄宣一挥手，道：“都现在了，还犹豫什么，现在就走。”
　　……
　　贝塔印刷厂是一家集纸浆、纸张生产和印刷一体的公司，在1929年最盛的时期，这家工厂市值近200万美元，但经过2年大萧条的洗礼，贝塔如今只需要40万美金，就足以过户。
　　黄宣当然没有40万美金，但他付的起8万美金的定金。这笔巨额资金，完全足以忽略所谓的人种、时间问题，在美国，钞票就是身份证。
　　贝塔公司的老板，56岁的加利福尼亚人莱斯利，颇为兴奋的从黄宣手上拿走了这笔钱，相对于一家产能利用率不足30％的工厂而言，没有比卖掉它更有效的方法了。
　　由于痛快的支付了定金，莱斯利主动承担了律师费，甚至满足了一个稍稍有些不合理的要求：允许黄宣试运营一周，并检查设备。当然，以任何理由撕毁合约，都不会退回定金。
　　黄宣当然不准备买下贝塔公司，他只需要用一周时间而已。
　　穿着一身陆军服的汉斯目瞪口呆的看着黄宣就这样花掉了8万美金，在莱斯利和律师谈话时，他忍不住提醒黄宣道：“BOSS，现在是经济危机，大多数的工厂都是停工的。”
　　“我知道。”黄宣挺喜欢汉斯的直率，可惜这个德国裔美国人不能跟着他回家，他友善的拍拍汉斯的胸脯，道：“我可以将这家工厂留下来，等到值钱的时候再卖。”
　　“您觉得萧条很快会结束？”就连没有读完中学的汉斯也知道萧条这个词，只是这个时期的美国人尚不知道，他们经历的也许是美国社会最大的一场萧条了。
　　看着汉斯带着期待的目光，黄宣只能安慰的笑笑，道：“恐怕还要一两年吧。”要到1933年，这样的萧条方才有结束的迹象。
　　汉斯明显很失望，他的生活还不错，但大多数的老兵并不是这样，没来得及再说什么，莱斯利又走了回来，微笑着道：“宣先生，我已经叫了我的生产主管来这里，如果您需要的话，他可以帮您调试机器。”
　　“我已经有了自己的生产主管。”黄宣不得不抱歉的对莱斯利道。车间改造后，黄宣不准备让其他人进入，生产主管也就是不必要的了。
　　莱斯利倒无所谓，能够卖掉这个亏钱的工厂已经很让他满足了，带着轻松的笑容，加利福尼亚人道：“那么我们现在就签约吗？”
　　现在的美国，并不像80年代的那个麻烦的超级大国，每次合约都需要律师不断的修改，莱斯利从律师楼领到一份准备好的合约，两个老板就可以完成所有的工作。
　　黄宣大致的看了一遍，就签下了自己的名字，合约都是固定格式，从1929年开始，这样的合约已经被使用了无数次。
　　莱斯利满意的收起其中一份，又将其中之一交给了来自工业区的公证人，笑容满面。黄宣趁机道：“您存放在库房中的材料是准备卖掉吗？是否可以卖给我？”
　　“送给你吧。”加利福尼亚人此刻显的很大度，剩下的大多都是些纸浆、纸品等产品，值不了两千美金，即便是黄宣不说，他也很可能会将之留给这个可爱的亚裔人的。
　　“那太谢谢您了。”黄宣嘴上说着，又从提箱中取出1000美金，道：“虽然可能不够这些材料钱，但我现在没有现金了。”
　　“已经说了送给你了。”莱斯利却也不是作伪。
　　“我知道。”黄宣明白这个时候应该怎么做，他把10张百元美钞叠好，并拿出准备好的货单，一边交给莱斯利，一边道：“我还需要一些化学药品，比如磷酸类的产品，还有一些添加剂。因为在纽约不认识什么人，总不能让您付钱吧。”
　　莱斯利这才哈哈的笑了起来，接过黄宣的货单，道：“你找我就对了，现在能生产这些东西的工厂可不多了。”
　　黄宣显的很成熟的一笑，商人逐利，免费的午餐会造成晚餐的困惑，还是现在这样最好。
　　……
　　贝塔印刷厂共有7个车间，满员时有500余名工人，不过目前，只剩下了五分之一。偶尔在有生产任务的时候，莱斯利会临时雇佣一些工人，干最简单的体力活，然后在没有活计的时候辞退他们。这是大萧条中大多数工厂的运营方式。
　　美钞用纸来自东部一些纸业集团，美国法律保障了他们在某种程度上的垄断，通过这种方式，美钞从源头截断了制假——至少法律规定，任何人持有美钞用纸——这种与所有商业用纸都不同的纸品，就是违法的。
　　巧妇难为无米之炊，洛林可以改造纸品的生产，改变印刷方式，但他不能凭空变出纸币——也许是可以的，按照爱因斯坦方程，每张纸币也许会花掉数十亿美金。是故，一家能够自己生产纸浆和纸品的工厂是必不可少的。
　　留下30名工人继续生产纸浆和其他初级产品，黄宣关上了纸品车间和印刷车间的大门，并让汉斯留下4个人守在这里，只有当他在的时候机器才允许被开动，除此以外，就算是莱斯利先生也不能进入。
　　老兵们忠诚的执行了黄宣的命令。
　　加利福尼亚人已经兴高采烈的回家去了，在1931年，想要卖掉工厂实在是太难了。这与10年前正巧成反比。
　　黄宣微微得意的审视着这家工厂，这家砖石结构、伴随着粗大的烟囱和肮脏的下水道的工厂，已经在名义上属于他了。就算是联邦政府对车间感兴趣，也需要有搜查证才行。
　　工厂的气味很难闻，回收的废纸往往混合着垃圾，纸浆及其副产品也不是什么干净的东西，更别提1931你的生产条件。由于洛林的能量输出，无论是打开位面通道，还是直接使用能量，都需要媒介——也就是权限拥有者或位面基地本身，因此黄宣才不得不留在这里，嗅着各种稀奇古怪的刺鼻气味。
　　字数以外：今天第二更，晚上还有一章。本章4千字，稍稍超过计划，大家是否也有超过计划的月票投给海豚？


第九十章 大萧条（9）
　　在满员的情况下，贝塔工厂每天可以生产10吨纸品，而每张100美元的纸币刚巧重1克。100万“绿钞”则正好重10公斤，粗略的计算，这家工厂每天能够生产10亿美元钞票——这个时期的美元叫做“联邦储备卷”，实际上，美国政府几乎没有发行过类似某某币或者某某钞的玩意。
　　然而，在只有洛林工作，有且仅有黄宣一个劳力的情况下，贝塔工厂每天连1吨纸品也生产不出来，由于绿钞的特殊性，其产量也将相应降低，不过无论如何，工厂每12小时生产2000万美金以上是没有问题的。至于成本，政府大批量的生产成本大约在4美分左右，洛林改造后的印钞机则代价高昂了许多，大约需要20美分，甚至更多。但这些都没有什么影响。
　　坐在一台改造后的笨重印刷机后，黄宣一边看着面前能量屏中的资料，一边道：“洛林，再帮我联系李庆，恩，先联系李生刚吧。”
　　“现在是P112凌晨3点。”
　　“就现在吧，时间金贵。”
　　李生刚应该还没睡觉，电话里有甚至有些喧闹，黄宣不爱管这些事情，这和母亲的性格很像，公私分明，以完成工作为优先。
　　“打扰你了。”黄宣倒是精神旺盛，道：“现在方便说话吗？”
　　“方便方便。”李生刚现在已经是4间工厂的负责人了，虽然每间工厂都在亏损，但他还是觉得很满足。
　　“恩，工厂的情况怎么样了？”黄宣明知故问道，他比谁都了解工厂的情况，现在铝锭的离岸价每天都在涨，但工厂开工一天却要亏万把块钱下去，若非有他的资产支撑，早就该破产清算了。
　　李生刚自然要倒倒苦水，说退休工人问题，说厂长们的问题，说供销的问题……，黄宣耐心的听了十多分钟，罢了道：“那我知道了，这段时间辛苦你了，不过工厂还是不能停工，开足马力，想办法再多申请一点电力额度。”
　　“这个……”李生刚犹豫的看了一眼还在房间里玩乐的朋友，一狠心，拍着胸脯，道：“老板你放心。”
　　“我就喜欢你的放心。”黄宣用他特有的方式鼓励了一句，道：“现在现金流还正常吗？有没有什么问题。”
　　既然黄宣问起，李生刚就期期的道：“老板，最近工厂用电量几乎都是峰值，查了设备没什么问题，我还特意问了老工人，说以前一吨铝只要1万度多一点的电就够了，现在非得2.5万度才能够，是不是设备老化的严重了点。这样下去，亏损的就越来越多了。”
　　那是必须亏损，黄宣心里想。由于回了国，巴西那边的石油等又用了个精光，只好改造一下这些电解铝厂，用的放心点，黄宣轻巧的道：“这些问题你都不用考虑了，还是按照我说的，所有的铝锭全部装船运到巴西，找和信实业接手。”
　　“明白，明白。”李生刚虽然还是不太明白，但却是连连点头。
　　“那就好，加油干。”黄宣说着挂上了电话。
　　有了能量来源的洛林干劲十足，很快接通了李庆的电话，这家伙睡的迷迷糊糊，黄宣叫了两声，直接道：“庆哥，你明天一早，帮我谢谢那几位专家，顺便再让他们干这么个事情，还是按照上次的要求，把通用20世纪30年代制造的车型都来一遍，哪种方便来哪种，也不一定全部要，不过多多益善。”
　　这要求把李庆一下子吓醒了，他可是见着那几位专家查资料修改图纸的模样了，还没等他再说什么，黄宣又想起什么，道：“顺便问问他们，看有谁会飞机图纸的，还是20世纪30年代的经典机型，先来一架就行了。都不会就再找人，让我老妈帮忙，记得了。”
　　这次，李庆算是彻底醒了，他就算没读过什么飞机制造，也知道这东西的麻烦程度和汽车是两个概念，可没等他说什么，黄宣“啪”的一声，就把电话给挂了。
　　李庆看了看电话，又看看头上的钟表，眉头柠的就像是一条没晾干的泳裤。
　　……
　　莱斯利很早就来到了工厂，用猪油细心抹过的头发重现光泽，和他的小肚子一样，表现出主人快乐的心态。随他一同而来的还有两卡车的各类化学药品。
　　汉斯将黄宣叫出了车间，后者不断揉着发痛的太阳穴，昨夜试运行了整整一天，虽然没什么问题，但噪音还是免不了的。改造后的印刷机在外表上没什么变化，洛林将其主要控制部分改造为电子产品，很怀疑这个时代有几个人能看懂那些繁杂的电路图。
　　莱斯利的神情快乐，看见黄宣后，拿出两张电报，用愉悦的声音道：“您竟然认识福特和斯隆先生，我收到通用和福特的两份电报，都是要求转交给你的。”他说的福特，自然是埃德赛尔·福特了。
　　黄宣笑着接了过来，这里的地址是通过战斗老兵公司告知的。他一边说着诸如早饭一类的客套话，一边拆开电报袋，两份的内容大同小异，福特邀请他在希尔顿酒店见面，通用则将地方定在了皮特斯酒店见到您，并称“带来了您感兴趣的东西”。
　　看起来，雪铁龙TA的魅力远胜V8，黄宣再次感谢了莱斯利，亲自将之送出厂区，这个加利福尼亚老头是个健谈的家伙，特别是在对方能给他赚到钞票的时候，他的喉咙就仿佛F1发动机的活塞，上下起伏个不停。
　　送走莱斯利后，黄宣就站在厂门附近，垂着头，不断的回想着过去几天看到的资料，仔细的推敲着。
　　在他的计划中，出售第二份设计图，或者更多的设计图，其本身并非为了赚钱。有了这家工厂，他就能源源不断的生产出比真币还像的假币来，但要想少惹麻烦，特别是购买一些大宗交易品，仰或通过银行，还是需要一点合理的资产来源的。
　　当然，图纸本身的来源也是问题，但那有福特顶在前面，除非福特父子甘愿冒着接手贼赃或者什么更难听的名声，否则他们就一定会为自己开脱——黄宣很熟悉这样的商业流程，就像黄氏基金经常做的那样。
　　黄宣只需要安静的一周，希望任何一家权利机构不会在这一周内找麻烦，他认为，为此多支付，或者少得到点什么都是合理的。
　　“汉斯。”在脑子里过了一遍流程，黄宣抬起头喊了一声，中尉反应很快，两腿直接立正，让黄宣有些好笑，紧张的心情也松弛了下来。
　　“找辆车吧，我们去希尔顿，另外找人拍份电报给通用，让他们去希尔顿见我。”
　　“好的。”汉斯为黄宣找来一辆的士，这是一辆老旧的T型车，但车内很干净，司机衣着整齐，彬彬有礼。大约从1907年起，纽约就有了以汽车为工具的出租车，按照里程计费。这种每小时只能跑30公里的老爷车让黄宣大开眼界，在新世纪，要再想坐一坐这样有味道的老爷车，价格可要比头等舱还要高了。
　　希尔顿酒店。
　　黄宣并未前往福特公司的套房，而是自己登记了一套商务房，并令汉斯邀请了福特和通用两家公司成员。
　　福特公司赶来纽约的几乎可以称得上是一个谈判团，代表是销售总监史蒂芬，副代表则是开发总监肯特，除此以外，还有各种辅助人员50余人。
　　相对而言，通用就人数而言少了很多，但级别却一点也不低，总裁斯隆亲自飞至纽约，虽然他不像福特父子一般拥有通用股权，但将会做25年总裁的阿尔弗雷德·P·斯隆，仍然是通用最具有影响力的人物。
　　却也无怪乎双方对这次交易的重视，福特V8只是一年半之后的车型，雪铁龙TA则是4年后的车型——更别说在当时，这就是一部非常现代化的优秀工业设计。
　　黄宣高高的扬起头，但眼神并不傲慢，他只是在用自己的方式告诉在场的先生们——你们，可以请求我了。
　　史蒂芬很快适应了黄宣年轻的冲动，他拿出老福特的方案：45万美金，购买完整的图纸，并派专人指导生产，直到第一批TA出厂。
　　“那么你们现在可以支付多少？”黄宣更关心眼前的利益，因为他根本不可能等到福特生产出哪怕其中的一个零件。
　　“10万美金，先生。”史蒂芬用面对埃德赛尔的方式道：“之后的每个月我们会支付10万美金，如果3个月后还不能顺利生产，剩余的15万美金就要延期支付。”
　　“那就算了吧。”黄宣摆摆手，道：“还是我的方案，30万美金，一手交钱，一手交货。”
　　史蒂芬还想要争取一下，斯隆欠了欠身子，道：“就30万美金。”说着就伸出了手。
　　短短的几分钟，他就抓住了黄宣的心态，令其稍有惊讶，不过这也符合黄宣的计划，他轻轻的眨眨眼睛，将手与斯隆握在一起，道：“成交。”
　　史蒂芬吃惊的看着两个人，似乎不能相信自己两天来的辛苦就此付诸东流。没等他做出什么表示，黄宣向他歉意的笑笑，道：“福特公司是否对其他车型也感兴趣呢？”
　　“当然。”似乎有峰回路转的倾向，史蒂芬立刻抓住了这个机会。
　　“还要等一个小时。”黄宣看看表，道：“图纸还在路上，等会才能送来，在此之前，我们可以谈谈其他的交易。”
　　史蒂芬刚松了口气，就听斯隆道：“黄先生，我们是以现金交易，还是通过银行呢？”
　　“银行吧。”黄宣笑笑，没有什么比存款更容易与银行打交道的方法了。同样，也没有什么机构，会比银行更容易与美国公司打交道的了。
　　他看了看似有不满的福特开发总监，微笑道：“肯特先生对于上一次的图纸还满意吗？”
　　“那并不能很好的说明您的设计的可行性……”比起上一次，肯特的说法已经足够委婉了。不小心瞥到史蒂芬用脚踹肯特，黄宣不由莞尔。
　　气氛稍有点冷场，两家竞争对手的高层管理人员，似乎也很少有机会这般对坐一堂，却是斯隆舒缓场面道：“您希望将这笔钱存在哪个银行？”
　　“大通国民银行。”黄宣早就想好了这一步。
　　对于中国人而言，这家刚刚跻身4强的美国银行名不见经传，但他的所有人，小约翰·D·洛克菲勒，则会让很多人都有熟悉感，而他的父亲，约翰·D·洛克菲勒，标准石油的创始人，则会让大家都会有恍然大悟的感觉了。
　　所谓的大通国民银行，就是大通曼哈顿银行的前身，洛克菲勒财团的金融支柱，小洛克菲勒在数年前创建了公平信托公司，并以此为基础并购大通，并最终掌控董事局。作为小洛克菲勒回报优异的交易之一，购买部分通用股份也正是通过这家银行。
　　这是斯隆最熟悉的银行之一了，他误以为黄宣早就调查过双方公司，不由笑了起来。
　　比起老谋深算的斯隆先生，黄宣在谈判的力度分配方面有着许多的不足，但这已经是极大的进步，只要想想，能够和世界上也许是最优秀的管理者交流，并不落下风，就足以令16岁的黄宣自豪了。
　　福特公司的人情绪稍稍有些低落，黄宣有意无意的和史蒂芬谈话，斯隆则不时的插上两句，三方表现的仿佛刚刚认识的朋友，可实际上，若是放开肯特的“缰绳”，这位开发总监一定愤愤然的离开房间。
　　没营养的聊天持续了一个小时，汉斯的人终于将图纸送到了房间，斯隆一边安排手下核对，一边笑问黄宣道：“我们现在去银行吗？”
　　“不急。”黄宣莫测高深的笑笑，道：“您认识哈默吗？阿曼德·哈默。”
　　字数以外：今天第三更了，五一双月票即将结束，还没有决定月票归属的读者请投给本书吧。


第九十一章 大萧条（10）
　　阿曼德·哈默是美国西方石油公司的董事长，同时也是仅次于洛克菲勒的石油富豪。不过在1931年，他的资产刚刚达到千万，尚未进军石油业，只是西方世界一大资本家而已。
　　然而，在苏联和中国，他却是家喻户晓的“红色资本家”，他是第一个与十月革命后的苏联合作的西方企业家，被列宁亲切地称为“哈默同志”；他又是第一个乘坐私人飞机访问中国的西方企业家，被邓小平誉为“勇敢”，但真正引起黄宣注意的，却是哈默先生的倒爷精神。
　　很多中国人以为，东欧剧变、苏联解体后的俄罗斯，是世界上进出口利润最高的地方。他们错了，苏联能够带来最多利润的时期是他刚刚成立的年代，第一个发现这一点的，正是哈默。
　　19218月初，哈默随一个代表团到乌拉尔地区考察。这里的情况令他大惑不解：一方面蕴藏着巨大的宝藏，物产丰富，白金、宝石、毛皮等贵重物品几乎应有尽有；另一方面饥荒严重，饿殍遍野，最起码的生活必需品奇缺。于是，他问带队的苏联人：“为什么你们不出口这些东西换口粮食？”
　　“那不可能，”苏联人回答，“欧洲刚刚解除对我们的封锁，要卖出这些东西，进口粮食，所需时间太长。而且要使乌拉尔地区的人民免于饥饿，至少需要100万蒲式耳的粮食。”
　　当时，美国粮食大丰收，粮价已跌到每蒲式耳1美元，于是哈默提出建议：“我有100万美元的资金，可以在美国紧急收购100万蒲式耳的小麦，海运到彼得格勒，卸下粮食后，再将价值100万美元的毛皮和其它货物运回美国。”哈默的建议很快传到莫斯科，列宁亲自回电表示认可这笔交易，并请哈默速返莫斯科。在办公室内，列宁站起来欢迎哈默，并用英语与他亲切交谈。当列宁代表苏联政府向哈默表示诚挚的感谢时，伟大的列宁同志竟激动地流下了热泪。此后，列宁鼓励哈默投资办厂，允许他开采西伯利亚地区的石棉矿，从而使他成为布尔什维克苏联第一个取得矿山开采权的外国人。美苏的易货贸易也由此开始。哈默组织了美国联合公司，沟通了30多家美国公司，俨然成了苏联对美贸易的代理人。
　　斯隆当然是认识哈默的，1931年的哈默在纽约还是个风云人物，因为在大萧条期间专营艺术品的哈默正在纽约组织一场苏联艺术品拍卖会，几乎每位富豪都收到了邀请函。他轻轻的皱了皱眉，道：“黄先生对艺术品投资也有兴趣？”黄宣已经习惯了向外国人纠正自己姓黄，而不是宣。
　　“是有一些。”黄宣微微一笑，将身体靠在沙发上，道：“就现在的情况看来，艺术品的增值潜力要比工业来的多吧。”
　　斯隆哈哈的笑了起来，点头道：“的确如此，那么就明天吧，我想哈默先生会愿意看到一位慷慨的投资者的。”
　　“OK。”黄宣打了个手势，这才转头向史蒂夫，道：“您有兴趣看看另一份图纸吗？”
　　“当然。”史蒂夫早就等的不耐烦了，黄宣笑着起身，汉斯早就将图纸分成了两部分，较少的那些则是福特VB的图纸。
　　相对于雪铁龙TA而言，VB只能说是中规中矩，虽然生产时间更晚一些，但就像福特的所有车型那样，重视生产效率，而轻视汽车本身的新技术应用，因此其价值远远不如TA。
　　不过无论如何，这都是一辆先进的汽车，不管是30万美金还是更多一些，都能够令福特满意。
　　黄宣无意让福特或者通用某家做大，当然，更不愿谁会对自己心存怨恨，虽然还能在这里留短短的6天，但要想多一份保障，都需要细心注意周围的人和事。
　　这一次，双方的审查速度都快了许多。
　　有了福特V8和一半的雪铁龙TA的铺垫，现在技术人员们更多看重的是图纸的完整程度，而不是真伪，等了大约三四个小时，通用的人员率先向斯隆示意。接着则是肯特。
　　三方状似开心的站了起来，互相握手，斯隆道：“那么，我们现在就去银行吧。”
　　黄宣笑眯眯的吩咐汉斯看好图纸，自己首先将房门打开，做出请的手势。
　　这种低调与之前有着鲜明的对比，但大家都明白，这只是姿态而已。
　　大通国民银行。
　　大通常常被叫做洛克菲勒的“家族银行”，意思是洛克菲勒拥有或者至少控制着该银行。令大通尤其感到骄傲的是，这是全美最大、最好的“批发”银行，处理着美国大型公司的信贷需求，为成千上万家国内外代理银行扮演“银行家的银行”的角色，并为国家的主要外贸交易提供融资。另一方面，大通对银行业的“零售”业务和扩大国际业务没有兴趣。而这，正是黄宣对其感兴趣的地方之一。
　　在大通于曼哈顿的银行大厅里，斯隆、史蒂夫以及黄宣吸引了众多的眼球，银行经理约瑟夫很快走了过来，将众人领入VIP房。
　　还是斯隆率先道：“约瑟夫，请帮这位黄先生办理一个帐户。”
　　对于通用总裁亲自领进门的年轻人，约瑟夫收起了白人惯有的傲慢，小心的接过黄宣手中的身份证明，在简单的验证真伪后，很快完成了开户手续。而当他回来的时候，走在前面的却是小约翰·洛克菲勒。
　　年轻的洛克菲勒英俊而富有魅力，他的下巴还没有像50年后那般赘肉繁多，笑容也掩饰不住眼中的神采，与那份压抑不住的野心。他的身体健硕，精力旺盛，双手宽大有力，在黄宣与他握手的时候，小洛克菲勒的热情让他仿佛以为回到了新世纪——在他的影响力，只有那时候的中国人会遇到真诚的，渴望获得利润的美国人。
　　和斯隆寒暄两句，洛克菲勒又与史蒂芬和黄宣分别交谈，但两家汽车公司的先生们都没有告诉这位新富豪，为何会共同向一名亚裔人支付数十万美金。
　　洛克菲勒当然不会去问，他递给黄宣一张名片后就离开了房间，将工作交给了约瑟夫。这只是一张简单的名片——并不是像后世那些自以为出名的先生们那样，用昂贵的材质印上简单的名字，黄宣手上的名片的的确确是一张简单的名片，无论从材质还是内容，与洛克菲勒的身价迥然不同。
　　“黄宣先生。希望还能有和你合作的机会。”说话的是斯隆，当他在场的时候，史蒂芬显的低调了起来。
　　“当然，当然会有的。”黄宣笑的好像喝到了饮料的老鼠，从约瑟夫手上接过自己的银行存款凭证。


第九十二章 大萧条（11）
　　接下来的一天，黄宣都呆在贝塔印刷厂里，看着滚滚而来的美钞，黄宣觉得那噪音也显的悦耳起来。
　　洛林改造后的印钞机仍然老旧，但生产出来的绿钞却货真价实，为了容易出手，黄宣要求他又加上了一道做旧工艺，这本是很简单的，但让洛林去干，又差不多用掉了300万美金的能量。
　　粗略的算算，从到达P101为止，洛林已经吃掉了大约2500万美金的样子，这还是有上次购买的轻质原油，若是靠几家电解铝厂，连回去的能量都欠奉。好在，也到了收获的季节。
　　一夜之间，贝塔印刷厂生产出了1500万美金。这可不是美元贬值后的1500万，就算在大萧条之前，这笔钱也相当于福特公司半年盈利的资金，足以进入全美富豪排行榜了。
　　黄宣首先取了20公斤左右的绿钞——大约200万美元，装在一个大旅行袋中，又将剩下的钞票放入位面通道，这才关掉机器，走出车间。将旅行袋交给汉斯提着，道：“大通国民银行。”
　　银行大厅中，约瑟夫立刻注意到了他身边高壮的汉斯，特别是他手中的旅行袋。
　　“有什么我可以效劳的？”约瑟夫一边说着套话，戴着白手套的指头交叉着放在腰间，一边领着黄宣向VIP房间走去，60万美金的存款足以让他随意的使用这里的房间了。
　　装潢精美的小房间里只有他们三个人，这个时代，自然也不会有什么监视仪，黄宣放心的接过汉斯手上的旅行袋，打开拉链，道：“麻烦你点一点，我想把他们存在贵行。”
　　约瑟夫只看了一眼，就知道，自己本月的业绩算是完成了，他很快招手叫进自己的副手，一边恭敬的为黄宣续上咖啡，一边道：“您请稍等一阵，我们的雇员会很快为您点好的。”
　　黄宣无可无不可的点点头，道：“恩，我想见见洛克菲勒先生，小约翰·洛克菲勒。”
　　“我立刻为您通知。”约瑟夫说着就走了出去。
　　黄宣知道，洛克菲勒一定会来见自己的。200万美金可是一笔巨款，若是一定要比较的话，完全可以将之视为70年后的1亿美金。特别是在流动性短缺的1931年，这笔现金的作用对于银行更是有如及时雨一般。银行挤兑风潮发生在1933年，到了那个时候，无数的商业银行将因为缺少现金不能应付取款而倒闭，但在2年前，端倪已现。
　　“汉斯，去把我放在车里的图纸拿过来。”黄宣轻轻的搅动着糖棒道。
　　“好的。”汉斯看了眼房间内的雇员，招手叫来另一名保镖，嘱咐了两句，自己则又站在了黄宣的身后。
　　小洛克菲勒将很长时间花在了大通银行的业务中，今天也不例外，接到约瑟夫的消息，他很快收拾了装束走了下来，见到黄宣的时候，矜持却略显亲热的与他握了握手，道：“听说您是中国人？很好的地方。”
　　30年代的中国，实际上并不怎么好，一战的民族资本主义黄金期已然结束，但洛克菲勒以此为开局，的确令黄宣很有好感。
　　他起身与其握握手，道：“洛克菲勒先生是大忙人，我也就开门见山的说了，这一次来，是听说您注资了泛美航空公司？”
　　“是的。”洛克菲勒为自己倒了一杯威士忌，道：“黄先生也想要入股泛美？”
　　大萧条期间，泛美航空是少有的大型盈利企业，到了31年，想要入股这家朝阳企业的人也越来越多了，洛克菲勒想当然的以为黄宣也是同样的心思。
　　但中国人的摇头让他有些迷惑，黄宣伸手拿过汉斯抱着的图纸，一面展开，一面道：“我想您一定很好奇，为何斯隆先生和福特公司都会与我有关系吧？”
　　“是有一些。”洛克菲勒承认道。
　　“是因为这个。”说话间，黄宣已经将图纸彻底展开，他将这一头干脆交与约瑟夫拿着，自己空着手站在洛克菲勒身边，道：“您对此是否也有兴趣？”
　　“这是……，飞机图纸？”
　　“YES。”黄宣还是这个词说的最熟，他笑着将图纸又卷了起来，交给洛克菲勒道：“如果您有什么想法的话，可以再找我。”说着看向约瑟夫。
　　经理先生立刻反应了过来，接过副手递给他的存款凭证，双手交与黄宣道：“总计是208万4700美金，欢迎来到大通国民银行。”
　　“谢谢。”黄宣又看了一眼洛克菲勒，笑着离开了。事实上，他并非真的有意卖给洛克菲勒飞机图纸，时间已经不允许他这样做了，另一方面，有了成批量印刷的美钞，在与洛克菲勒谈生意只是浪费时间而已。但这样做却有一个好处，只要能掉住小洛克菲勒的胃口，他就不会因为银行账户莫名其妙的大额资产而动手动脚，这才是黄宣最需要的。
　　走下银行台阶，黄宣神情再次变的严肃起来，深吸了一口气，坐进车里，对汉斯道：“去见哈默先生。”
　　即便是在美国，哈默也是一个传奇人物，人们将他称为金点子大王，这位俄国裔美国人曾经涉足数十种行业，从养殖、铅笔、医药到艺术品收藏乃至石油，他在每一领域都获得了丰厚的收益，而在黄宣关心的收藏品方面，哈默同样有着令人称奇的经历。
　　1922年，哈默带着弟弟（古玩鉴赏家）来到俄国，发掘俄国文物这块尚未有人涉足的新领域。他们一点一滴积累，把他们在莫斯科的别墅布置得俨然如同一座博物馆。有一天一位名叫E·萨柯的美国古玩商来访问这所房子，见到眼前景象，这位古玩商的眼球差点瞪出来。哈默由此得到启发，在向苏联政府交付了15％的出口税后，大部分收藏都被他运回了美国，加入萨柯商行。后来萨柯破产，哈默买下了他的股份。
　　在大萧条期间，正是从1931年起，哈默更是做出了一件令无数人大跌眼镜的事情，他大胆地在百货商店的柜台里出售艺术品，并大获成功，整个美国历史上最为严重的经济萧条时期，赢利数百万美元。而黄宣现在要去的，正是哈默的百货商店。
　　在大部分工业品都在贬值的萧条中，艺术品是少有的保值甚至增值商品，正是在这种思想下，哈默的百货商店成了纽约少有的人气鼎盛之所。
　　当黄宣走下汽车时，人来人往的商场，竟让他恍然有看90年代影片的感觉。
　　衣冠楚楚的绅士们，挽着他们的太太或其他女人，带着高帽，拄着文明棍，彬彬有礼的与人擦肩而过。不大的停车场放满了各种车型，仿佛一场盛大的老爷车展览会，33岁的阿曼德·哈默穿着紧凑的立领西服，穿梭在大厅中，与每一位靠近他的顾客亲热的打着招呼。
　　黄宣的到来立刻引起了他的注意。
　　一个黄种人和两名保镖，这让年轻的哈默想起了他在苏联的经历，将手边的工作交给经理，哈默很快走了过来，偏着头，用很慢语速的英语道：“您好，我是阿曼德·哈默，这家艺术品商行的老板，有什么可以帮您的吗？”
　　“我想是的。”黄宣用纯熟的东海岸英语作答，几天来的美国生活让他学到了不少日常俚语。
　　向里走了两步，黄宣随意的看了看柜台内外的艺术品，对洛林道：“看看有什么是在P112没有的，要值钱的，但不能重复，明白吗？”
　　“没问题。”洛林似乎也开始习惯这样的搜索，很快工作了起来，黄宣则笑对哈默道：“我听说您这里有最全的俄国皇室收藏品，慕名而来。”
　　就像每一次新政权的交替一样，罗曼诺夫王朝的终结同样终结了历代沙皇的收藏品，在列宁的命令下，全部的艺术品被送往莫斯科。在克里姆林军工厂黑暗的储藏室的通道里，一些珍宝遗失了，现在也没有人知道它们在哪里。装有艺术品的柳条箱大多保存完好，甚至没有开封，克里姆林的军队守卫着它们。但当斯大林上台后，列宁对俄国文化遗产保护所做的努力却被打消了。为了换得西方经济支持他的新政权，斯大林用这些珍贵的俄国皇室遗物去交换。从1927年开始，新政权将一些珍宝取出，进行估价，最后买给西方。在他们认为，用这些代表着腐朽的珍品去换得经济支持是最自然不过的了。
　　不过，从一开始，所有的俄国珍宝的价值始终被低估，特别是其艺术价值，就像是中国字画更多的被中国人欣赏一样，俄国艺术品的价值，特别是它的人文价值，更多的情况下也只是被俄国人欣赏。
　　1931年，汉墨带着数千件俄国艺术品来到纽约，为俄国新政权出售这些珍品。虽然他做的很不错，但如果和70年后的价值相比，大多数艺术品的价值都被低估了上百倍。
　　当然，此时此刻，哈默是没有这种认识的，他很高兴有人愿意购买俄国艺术品，而且看起来，是大量的购买。
　　“我们去里面谈吧。”哈默从来都是以眼光制胜，在他看来，眼前的年轻人也许比这里的所有人都更愿意付款。
　　黄宣微笑着点了点头。


第九十三章 大萧条（12）
　　哈默首先向黄宣展示了艾瓦左夫斯基的名作《第聂伯冰河》（Ice on the Dnieper），这也是美国人较为喜欢的一位俄罗斯画家，但对于俄罗斯人而言，这位著名的海洋画家几乎妇孺皆知。不过可惜的是，这副画作已经有了主人。换句话说，如果黄宣将它带回家，他所在的位面就将有两幅《第聂伯冰河》。
　　看见黄宣轻轻摇头，哈默面色不变的拿出了另一副油画，埃纳塔利娅·冈察罗娃1909年创作的《采摘苹果》，同样是一件有主之物。黄宣这时干脆点名道：“哈默先生，您有奥利哥·乌萨里乌（Oleg Vassiliev）的画作吗？”
　　“是的，让我找找看。”黄宣提到的名字让哈默稍稍有些惊讶，这并不是一个非俄罗斯人熟知的名字。
　　“这副《日落之前》怎么样。”这是幅当代油画，黄宣满意的点点头，按照洛林的估价，这张重量不超过500克的小家伙能卖到50万英镑，而运送它消耗的能量则不会超过5000美元。
　　“帮我收起来。”黄宣甚至不想问价格，就对汉斯说道。
　　老兵直接提起了油画，哈默心疼的连忙阻止，招手叫过一名侍者让他拿着，然后道：“黄宣先生，这幅画的售价是3800美金，当然……”
　　“需要我现在付账吗？”黄宣打断他道。
　　“当然不用。”哈默有着生意人的小眼睛，他只看了一眼黄宣，就道：“您可以继续挑选。”
　　黄宣呵呵的笑了两声，道：“我听说您带来了些沙皇彩蛋？”在哈默带来美国的俄国艺术品中，最值钱的莫过于法贝热彩蛋，从1886年起，俄国皇家御用珠宝师法贝热每年都会为皇后制作一枚复活节彩蛋，这枚独一无二，以各种珍贵珠宝镶嵌而成的彩蛋在后世为无数人追捧。不过，一开始在拍卖行，每枚法贝热彩蛋只能卖到400或500美元，但到了70年后，其最低的估价也在300万美元以上。
　　哈默很快从房间里拿出了10枚彩蛋，虽然1900年的世博会让人们见到了这些经典的复活节彩蛋，但大萧条中的美国人，对这些不一定保值的艺术品抱着怀疑的兴趣，要再过几年，才会有人发现这些彩蛋的价值。
　　令黄宣失望的是，这些彩蛋中，只有3枚是消失在人们视野中的，也只有这三枚才是可以带回家的。当然，失望只是暂时的，只需要14张自己印制的美钞，就可以获得至少1000万美金，而运输消耗的能量也不会超过500万度电能，还有比这更好的交易吗？
　　在洛林的帮助下，黄宣一个名字一个名字的报着。很快，身边的侍者从1个变成了2个，然后又是4个……
　　当天色暗下来的时候，黄宣已经选择了400余副油画和70余件珠宝。他挑选的原则很简单，首先，在P112，也就是自己的位面没有重复，至少是没有收藏的记录，其次，运送它的价格远低于其售价。特别是后者，由于很多珠宝上都镶嵌了金银等饰物，黄宣不得不忍痛放弃了它们——金银在位面间的消耗实在太大，大多数时候都是得不偿失的。
　　倒是少量的宝石、珍珠不会增加这方面的负担，黄宣就很喜欢法贝热的作品，大量使用了陶瓷、宝石等材料，消耗的能量大大降低了。
　　至于某些很有价值的重复艺术品，黄宣也一度动心想要拿回家自己收藏，但考虑到可能造成缓冲带能量消耗——虽然可能很少，黄宣还是放弃了，与其看这些自己根本不懂的东西，还不如期待更安全一些。
　　在拿走了百货商场的最后一件商品后，黄宣笑容满面的舒了口气，对面色有些发黑的哈默道：“算账吧。”语气就像是在面馆吃了碗牛肉面。
　　“总共是780万680美金。”旁边的会计直接报出了价格，这其中价格较高的还是珠宝，相对于那些无名人士加工的产品，俄皇室收藏品的名头会让其更具有升值潜力。哈默则眼睛闪烁着星星望着黄宣，心里想：如果这厮付不出钱……
　　“这么多！”黄宣真的付不出钱，他在银行的存款目前只有300万美金，位面通道里的现金却不方便立刻取出，他看着脸色已然黑透的哈默道：“我身上的确没带够钱，不过先支付定金怎么样？”
　　“公司的规矩是40％定金。”旁边的小会计把40％这个词咬的很清晰。
　　黄宣尴尬的笑笑，从上衣里取出大通开具的存款凭证，道：“我好像只有260万，不太够……”
　　“够了。”看到这张铜质的存款凭证，哈默却一下子松了口气，迫不及待的道：“200万美金的定金就足够了，黄先生希望什么时候来取这些艺术品呢？”
　　听到哈默的话，黄宣哑然失笑，这样说的意思就是现在不能拿了。他倒也无所谓，甩手把存款凭证丢给哈默道：“我们一起大通办手续吧，东西先放在你这里。”
　　“好。”哈默一口答应，这时候才松弛了下来，现在可是1931年，一天780万的营业额，也就是艺术品和军火交易才会有了。
　　大通国民银行。
　　待约瑟夫为哈默办好转账手续，后者向黄宣道别后，真钞批发者黄转身又拎了三个旅行袋走了进来，每个包里都塞着30公斤的绿钞。
　　大通银行号称批发资本的银行，但约瑟夫也从来没见过这么多的现金——用比较熟悉的汇率，在1934年美国《白银收购法案》之前，中国一元银币只值26美分，而100公斤的百元美钞则相当于3846万银元，相当于当年中国国际盈余的3/4——由于经济危机中的发达国家均是金本位制，银本位的中国当年获得入超。
　　汉斯对美钞已经有些免疫了，倒是黄宣支付给他的2000美金让他激动了半天，反而这些成捆的绿钞，给人的感觉已经完全不同了。
　　几个银行MM累死累活的点着可以砸死人的钞票，洛克菲勒则匆匆的走下了楼，他亲切的握住黄宣的手，道：“黄先生，我正想要去找您……”
　　“哦？”黄宣当然知道是怎么回事，他招手叫过汉斯，道：“去把车里的图纸拿过来。”
　　洛克菲勒笑的眯起了眼，不过飞机图纸动辄上万张，一辆车是装不下的，他轻咳了一声，道：“黄先生，这份图纸的售价是？”
　　“当然不会很高。”黄宣微笑道：“我准备了200张图纸，您先找人看看，如果有兴趣的话，我们再谈价格。”等到那时候，我也回家了。黄宣心里这么想着，端起咖啡喝了起来。
　　洛克菲勒客气了两句离开了房间，约瑟夫则将新的存款凭证交给黄宣道：“一共是980.74万美金，黄先生。”
　　“麻烦了。”


第九十四章 大萧条（13）
　　傍晚的曼哈顿仍然是纽约最繁华的市区，在银行、公司、商店与事务所密集的街头，耸立夜空的高楼如冷峻的山峰，透明玻璃组成的墙壁宛若水晶宫殿，行走在期间的贵妇人们闲庭信步，犹如在浏览世博会的建筑。
　　五颜六色的街灯闪闪烁烁、高高低低、远远近近，致密如蛛网般的陆上交通，让人几乎忘记了这里是大萧条，慢吞吞的车灯似实似虚，似真似幻，时隐时现，就像是这个位面，这个时空。
　　繁星有若蝌蚪，茫茫然，徐徐然。映照着人行道上不同肤色、不同国籍的人群，满是玩味。
　　走下大通银行古希腊环形阶梯，黄宣用力的擦了擦脸，似乎想把疲惫擦走，他已经一天一夜没有睡觉了，和这些享誉全球的商场骄子坐在一起，压力几乎将力量挤出了胸膛，骨骼却倔强的支撑着身体。
　　汉斯担心的看了一眼黄宣，轻声问道：“现在回希尔顿吗？”
　　“去西47街。”不能将事情放在最后一天完成。黄宣明白老妈说这句话的意思，与其将希望放在一切顺利上，不如努力在问题之前完成工作。
　　纽约西47街不会比第五大道更知名，但当你有需要的时候，你一定会从某位先生或女士口中听到这几个词：安特卫普火车站、纽约的西47街、伦敦的哈顿花园、特拉维夫拉马特甘的高楼、还有孟买歌剧院区及位于印度的“钻石城”。
　　没错，它们都卖钻石。
　　与其后的几处地点不同，纽约西47街同样出售其他的珠宝，黄宣可不管它究竟出售什么，在洛林给出的资料中，这里是最符合黄宣要求的地方，虽然钻石的证书问题很烦人，但这绝不会比没钱本身更烦人了。
　　黄宣觉得，在自己的位面旅行生涯中，这也许是最肆无忌惮的一次了，要想印刷钞票，需要满足的要求太多了：必须没有其他的位面基地，必须在有钞票的时代，必须在易于改造印刷机的时代，必须在商业发达的时代，必须在有物资可买的地方——这一切的一切都预示着，疯狂不可能无限……
　　但只要身处疯狂的年代，身处疯狂的纽约，黄宣就不会浪费哪怕一点机会，印刷钞票也是有成本的。
　　晚间八点，诺德斯特龙商行仍未歇业，就像是大萧条后崛起的那些商行一样，老板诺德斯特龙比在平时更为努力，他巡视着柜台，鼓励每一个员工，并频繁的与客人交谈，介绍哪怕只值30美元的戒指。
　　汉斯为黄宣轻轻的推开了玻璃大门，辉煌的灯光从无数的珠宝中反射过来，好像刺中了他的眼睛。黄宣却笑了起来。
　　诺德斯特龙立刻发现了高大的汉斯，他紧走了两步，来到尚在张望的黄宣身边，道：“先生，需要珠宝吗？”
　　“是的。”黄宣已经换上了一件来自梅西的小礼服，装扮的像要即将参加宴会的绅士，就连汉斯，也套上了一件合身的圆领西服。“几张破布就值3000美金。”——买衣服时，汉斯这样说。
　　简短的回答并未浇熄诺德斯特龙的热情，他的脸还洋溢着年轻的活力，他用西部人特有的方式张开右臂，直指前方，道：“欢迎来到诺德斯特龙商行。我是老板诺德斯特龙，只要您想要购买珠宝，在诺德斯特龙就不会错。”
　　这是完全的美国风格，张扬、自信但不一定确实。黄宣笑笑，将帽子递给汉斯，道：“我想购买一些饰品带回家，送给家人和一些朋友。”
　　“YES。”诺德斯特龙将最后的“s”音读的好长，双拳紧握，看起来他也明白，这是遇到大客户了。
　　“您是外交官吗？日本人？”诺德斯特龙直接将黄宣领进包间，趁着侍者去取珠宝时问道。
　　黄宣笑笑，只是道：“我姓黄。”。
　　诺德斯特龙似无所觉，兀自向黄宣介绍着，等侍者拿来了珠宝，整个人更是兴奋了起来。
　　实际上，在20世纪初年，纯粹的珠宝，也就是没有历史渊源和古董性质的全新珠宝，其价格并不高昂，以钻石为例，世界上最著名的钻石“希望”，也被成为噩运之钻的蓝色大钻，在1908年被土耳其苏丹哈密德二世用40万美元买走，1911年，它又被以11.4万美元转卖美国华盛顿的邮政负责人麦克兰，而到了新世纪，它的价值大概能够增长10倍以上，假如史密斯研究所愿意出售，并有人愿意购买的话。
　　但在大萧条期间，虽然珠宝的价值并未降低，可也绝不会升值。诺德斯特龙商行的钻石价格通常在400美元以上，较高的大约2000美金，这并不符合黄宣的要求，因为该行出具的全部证明文件最终都会被撕掉，黄宣不能带着鉴定文书回家，而这些较低价值的钻石在没有配套文件的情况下，价格要降低数倍，甚至可能干脆卖不掉。此外，洛林运送钻石回家同样需要花费不少的能量，虽然作为由纯碳原子构成的钻石，其消耗并不很高，但面对动辄数万度的能量，售价低于10万人民币，等于是亏损。
　　看见黄宣摇头，诺德斯特龙也有些着急，挥手让侍者离开，道：“黄先生的想法是？”
　　“很少的金属装饰物，钻石必须是克拉钻，4C等级要高，保值能力强。简单的说，就是哪怕我把这个钻石剥下来，也要能方便的卖出。其他珠宝的话，我个人比较喜欢红宝石，蓝宝石的话要颜色较均匀的，水晶就不用拿过来了。”所谓的克拉钻，就是高于1克拉的钻石，虽然只是0.2克，但钻石永远是大的远少于小的，价格也是千差万别。
　　诺德斯特龙眼睛都要瞪凸出来了，在宝石中，红蓝两色最为昂贵，稍好的就要上万美金，至于钻石更不用说，4C等级每增加一级价格都会暴增。他又看了眼黄宣的装束，还是点头道：“那请您稍等。”说着，起身离开了房间。
　　黄宣翘起腿喝着茶，一点都不着急。在来此之前，他已经在其他的珠宝行花掉了300万美金，等到明天，大概整个珠宝界都会盛传，来自亚洲某地的富家公子扫荡纽约了。
　　……
　　接下来三天时间，黄宣不断的与史蒂芬、斯隆和洛克菲勒碰面，再次卖掉了4份设计图，估计在未来的数年内，欧洲汽车业会遭受重创。
　　洛克菲勒终究没有拿走他梦寐以求的波音307设计图，而福特与通用支付的金额也越来越高，最后的宝马326设计图售价高达120万美金，但对于贝塔工厂每天生产的价值5000万的百元大钞，也仅仅是九牛一毛而已。
　　虽然并未从后期设计图出售中获得多少利润，但三家公司却从各个方面保护了黄宣的资金安全，除了陆陆续续经过大通银行的1.2亿美金资产以外，花旗为黄宣出具了8000万美金的存款证明，英国汇丰收下了4800万美金，美国联合银行则是2800万美金……
　　按照美国精神，在并未确定黄宣的钞票是黑钱之前，没有谁会拒绝一个大主顾——如果真的证明了，他们也不会损失什么。当然，黄宣也不会损失什么。
　　这些钱不断的购入了各种珠宝、油画、古董、邮品和其他各类艺术品，唯一的标准就是利润率，如果洛林估计一件商品的价格在新世纪可以卖出100万美金，那么在位面通道中的能量消耗就不能超过价值10万美金的电能。到了后来，这个标准再次被更改为1万美金，然后是5000美金。因为基地储存和能够得到的电能总计不超过2亿度，也就是说，在确保安全的情况下，只有1.5亿度的电可以用以运送物资，即价值1000万美金的电能。由于在巴西没有什么可信的人，临时增加能量储备已是不可能，黄宣只得遗憾的将大部分的瓷器、珐琅和剩余的数千万美金丢弃在P101，它们被一股脑的寄回了中国，至于谁是收件人，却无需深究了。
　　当然，很多艺术品的价值都是远远超过百倍利润的，但短短的一周时间，能够买到的数量却不会太多。
　　第四次从哈默的百货商店中走出，阿曼德·哈默已经是黄宣最好的朋友了，他卖给了黄宣价值8900万美金的艺术品，大部分来自俄国，在此期间，“慷慨的中国人”黄宣没有和他讲过一次价。除了那些与黄宣所处位面重复的艺术品，所有已经遗失或找不到收藏者的艺术品被黄宣一网打尽，据说，红色资本家也提前完成了他在大萧条中的利润目标：400万美金。洛林估计，他的利润也许已经超过了2000万，但那又有什么关系呢。
　　老爷车如蜉蝣般扭动着，五彩的花帘在窗后掩映，明亮的橱窗中陈列着红色的玛瑙，青脆的碧玉、沉黄的铜器，一如黄宣此刻的心情。
　　他再次握握哈默的手，道：“如此，我就要回国了，希望哈默先生能有一天能去中国。”
　　“一定一定。”哈默也紧紧的握着他的手。
　　“我的国家，现在并不安宁，不知道它什么时候会发展起来，那时候我可能已经不在了，却盼望哈默先生能够去看看它，帮我照顾他。”
　　哈默不期然的伤感起来，这种对未来的不测是每个大萧条中的美国人最为感怀的，他不由的紧握住黄宣的手，只是说：“一定，一定。”
　　黄宣笑着走进了车中，汉斯面无表情的关上车门，福特T型喷出一股浓烟，宛如历史的尘埃。


第九十五章 药物（1）
　　太阳透过枫香树密密层层的叶子，把阳光的投影照射在地上，南风送来穗花衫的清香，刚刚剪过的青草味也布满了熟悉的细胞。
　　宅子是落在林荫道的最南端，轻轻的凉意试图驱散初夏的燥热，虽是屡战屡败，但却毫不气馁。
　　天空蓝的透亮，是一个难得的好天气。少有的几团云缓缓的挪动着步子，不经意间又被风吹成条形，再揉捏一二，丢到了更远的地方。园子里的枫香树发出沙沙的声音，匀称的律动摩挲着自己的兄弟姐妹，交流着多日来的感想。
　　踏上亲切的土地，背靠着自己栽种的蜘蛛抱蛋，面对历史的惆怅重新被家的感觉冲淡，黄宣用愉悦的心情扫过每一树上的绿叶，使劲的捶了捶坚硬的枇杷树，对着院子后的小楼大喊一声：“我回来了。”
　　周大管家很快就跑了出来，看着黄宣一身汗衫的装束忍俊不禁，道：“我的大公子啊，你这两天怎么就搞成这样了。”
　　“天热。”黄宣嘿嘿一笑，道：“我老爸老妈呢？”
　　“都上班去了，这几天好像挺忙。”
　　对于P112的这个时间段而言，黄宣已经离开了将近4天，好在每天都与家里通电话，张馨仪只以为他去上海处理一些港口事务，却也有些鼓励，黄父自然更不会有什么反对。
　　黄宣连喝了两口水，擦着嘴道：“那李庆呢？”
　　“还在宾馆窝着呢，听前两天过去的小子说，夫人找来的专家们都累坏了，李庆也是整夜整夜的熬，别人不睡，他又不敢睡，也挺辛苦的。”周管家说这话的时候还挺埋怨，黄宣就是一笑，他在P101难道清闲的了，那印刷机的轰鸣声能把人脑袋吵炸，白天又着急花钱，后来几天连囫囵觉都没睡过。等到临走的时候，一枚生物炸弹敲掉了半个工厂，这才出了一口恶气，让它再敢扰人清梦。
　　“爷爷怎么样了？”黄宣一手拿过管家递给自己的短袖衫，低着声音问道。
　　“还是老样子。”周廉并未多说。
　　黄宣点点头，表示知道了，这两天他也会通过电话问到爷爷的病情，但人老了，恢复起来，却总是不尽人意。
　　就在院子里的小浴室里冲了个澡，黄宣擦着头就走了出来。这间小浴室当时是与泳池一起配套造的，可惜因为基地的原因，泳池又被黄宣给填平了，现在地下全部都是基地移走后转入的土石结构。
　　“给李庆打个电话，告诉他，我事情已经办完了，呃……，老妈说怎么感谢那些专家的？”黄宣有些吃不准的问道。
　　周廉给黄宣披好浴袍道：“夫人应该是给几位教授的项目立项了，赞助研究吧，具体的情况我就不清楚了。”
　　黄宣点点头，道：“我明天就要去美国，来不及看他们了，你看怎么方便感谢一下人家，也别说我回来了，就这么着吧。”
　　迎来送往的事情自然是管家熟络的，周廉立刻答应了下来，嘴上却不闲道：“原本大家都说黄家少爷不爱学习，却没想到您做生意还有一套。”
　　黄宣嘿嘿的一笑，却道：“这算是我老妈的基因遗传好。”
　　“夫人的学历可是好着呢。”周廉说着话，二人已经进了房间，他就止步道：“你是刚下飞机吧，累了先睡一觉，我着人给你熬粥去，夫人知道你回来了吗？”
　　“你帮忙通知吧。我是坐车回来的，还真困了。”说着黄宣打了个哈欠，上楼走了一半，又停下来，道：“周叔，还有件事，您帮我通知一下奥布里，就是那个花旗的经理人，让他晚饭前过来一趟吧，不知道电话的话问问李庆。”
　　“好。”
　　……
　　没有噪音、没有臭气，黄宣一觉睡的是极为香甜，等到有点意识的时候，已经是下午五六点钟的样子了。
　　打了个哈欠，黄宣磨蹭的扯了件T恤，周廉听见声音走了进来，看着他的样子笑笑道：“那位奥布里先生已经等了你快两个小时了，你是先冲冲澡，还是现在见他？”
　　“就现在吧。”黄宣这时也清醒了，回屋拿了个小盒子，把从P101搞来的钻石放进去几颗，这才慢慢的走下楼。由于贵金属消耗的位面能量太多，远远超过金银本身的价值，因此除了少数几个如法贝热彩蛋之类的艺术品，其余此类东西都被剥离了下来，除了送给汉斯一些外，大多寄回了国内。
　　对于奥布里而言，他只是4天未见黄宣而已，但对于后者而言，却几乎是两周了。
　　看起来，这位花旗的职业经理人生活日渐优渥，不仅皮肤很有保养过的迹象，身上的西装也换了登喜路，看起来年轻了好几岁。
　　黄宣有些怕光的遮住眼睛，眯着眼看看奥布里，笑道：“怀特先生最近还好吧，有没有去北京看长城？”
　　“哪里有时间。”奥布里连忙澄清，他猜黄宣这两天一定忙着筹钱，12亿美元的融资债券，若是公司购买却也简单，个人筹资的话，可太困难了。同时，无论是黄宣母亲的四方集团，还是黄氏基金本身，都很难拿出这么大一笔钱购买债券的，事实上，这两家机构自己的负债率也都不低。金主在奔波，奥布里哪敢自己去旅游。
　　黄宣不置可否的点点头，拿出刚取出的小盒子，放在桌子上，道：“怀特先生先看看这个。”
　　“好的。”奥布里说话间就把盒子拿到了手里，他身边的翻译则自觉的向外坐了坐，实际上，现在黄宣与人谈话已经不太需要翻译，奥布里带着他，也是为了出门方便。
　　盒子里装着的都是黄宣精心挑选出来的钻石，平均重量在5到5.99克拉之间，颜色等级为E，净度VVS1以上，按照GIA最新国际钻石报表，其价格应该为80.8万美金。而黄宣购买的价格也在10万美金左右。不过，由于重量已经超过了1克拉，市场价通常要在GIA的指导价上有5％甚至更多的溢价。
　　奥布里小心的拿起一颗看了看，他并不熟知钻石，但是每个国际银行经理人都知道，钻石和普通的珠宝不同，特别是自1934年eBeers Consolidated Mines成立以后，这个合法的垄断行业藉由中央销售组织的钻石供应量来维护全球性价格。不管是在经济萧条或是通货膨胀，De Beers都成功的确定了他们的对钻石价格的稳定能力。
　　在现代银行中，钻石就是货币，它可以为国际借贷背书、偿还债务、贸易支付、购买枪械——面对脆弱的世界经济和不断贬值的货币，钻石几乎无所不能。
　　灯光下的钻石流光溢彩，奥布里小心的将它放回小盒子中，道：“黄先生是想要用钻石抵价购买债券？”
　　“不仅仅是购买债券，实际上，我是想要用钻石抵押贷款，我想花旗应当不会拒绝吧。”
　　“当然。”奥布里微笑道。相比于房地产、股票、债券，钻石的稳定性无与伦比，没有哪个银行会拒绝这样几乎没有风险的贷款。
　　在桌子上翻了翻，奥布里有些奇怪的问道：“这些钻石，有鉴定报告书吗？还有金伯利进度证书。”
　　“没有。”黄宣想都不像就回答道。
　　奥布里和翻译同时色变，没有完整文件的钻石，很容易让人联想到一个很不好的词：“血腥钻石”。但奥布里当然不能这样问，他只是有些尴尬的道：“黄先生，没有鉴定报告书，银行照例是不能给予抵押的。”
　　钻石是所有的稀有宝石中唯一在国际间有被清楚定义它价值的宝石。包括它的颜色，净度，切工，及重量。其中在国际间审核标准最严格也最有名气的鉴定机构有包括The Gemological Institute of America（GIA）、European Gem Laboratory（EGL），International Gemological Institute（IGI）、and the American Gemological Society（AGS）。因此，一般人在购买钻石时，一定要选购附有这几家鉴定公司的证书。如此一来，需要时，钻石也会更容易卖出。
　　“并不是每颗钻石都有鉴定报告书的。”黄宣耸耸肩，道：“这是我的家族留给我的部分财产，那个时候还没有这样的制度。”金伯利制度是从千禧年开始，但要在3年后才被大多数国家所签署。
　　“您，或者您的家人也没有申请重新登记吗？”
　　黄宣摊开手，道：“中国人讲究财不露白，我想你在中国这么多天已经知道了。好了，这个问题你不用考虑了，我只要你清楚的告诉我，是否愿意为我的钻石抵押贷款。”
　　“黄先生，这个问题……”奥布里又开始了他的黏糊状态。
　　黄宣逼问道：“能，还是不能？”
　　奥布里嘴唇发干，喝了一杯水还是没说话。黄宣当然知道他的想法，坐到他身边，贴着他小声道：“虽然我手上的钻石没有金伯利进度证书，但这些钻石是已经打磨完成的钻石，你什么时候听说走私的钻石是以优秀车工完成的了？”他用了走私的钻石，而不是血腥钻石这个字眼。当然，大多数的血腥钻石都是粗糙的加工品，但并不总是。
　　怀特先生当然不知道这些，所以仍然谨慎的道：“黄先生，这么大的事情，我是无法决定的。”
　　黄宣无奈的点点头，看来他是急切了一点，于是笑笑，道：“那么先把钻石放一边吧，我手上还有一批油画，特别是原俄罗斯皇室的所有物，这些玩意可没有证书，还是同样的规矩，抵押贷款。”
　　“没问题。”奥布里这次答应的爽快多了。
　　黄宣吸了一口气，按照洛林的计算，此次带回来的东西超过12亿美元是没有什么问题的，不过要迅速出手却是很麻烦的事情，却不如直接贷款，原本钻石的价值是最确定的，而且越是大颗的钻石价值越高，损失的运输能量却不会增加很多，但现在看来，反而是艺术品更方便估价。
　　他站起身来，道：“我想这两天就去美国了，因此麻烦奥布里先生和斯蒂尔先生聊聊。”斯蒂尔就是辉瑞医药的总裁了。
　　奥布里明白，黄宣的意思是要他在两天内办妥贷款的事情，他重重的点头道：“我们和索斯比的关系还不错，我回去就与总部协商，最好是索斯比和花旗共同鉴定。”他负责黄宣大部分的资产管理，自然明白黄宣要想凑够12亿美元，至少需要再贷款8亿美元以上，这么大一笔钱，他自然不敢等闲视之。好在花旗在兼并了旅行者集团后，保险业务拓展顺利，在艺术品的鉴定方面也没有什么问题。
　　字数以外：有些日子没有读者捉虫了。虽然VIP不能复制了，但海豚还是希望看见错别字的读者可以提出来，带上章节名和附近的几个词就可以了，自己检查总是有不少漏洞。发在置顶的纠错贴或者评论区都可以。
　　有不少读者提出一些设定和情节上的问题，海豚在评论区回答了，需要我在章节内统一回答吗？貌似有点影响阅读。
　　另：本章4000字，晚上的那一章貌似还要多些，权当小小的爆发一下，有月票的读者就顺便投投票吧。


第九十六章 药物（2）
　　尚未到晚饭时间，张馨仪的座驾就驶入了宅子，黄宣趴在阳台上看见，立刻跑了下去。公司的事情并不轻松，看着老妈疲劳的样子，黄宣一阵心疼，一路帮她揉着肩膀道：“最近基金会又找茬了？”
　　“反正是挺乱的。”张馨仪摇摇头，道：“你别管这些了，怎么又跑去上海了？也不给我打个招呼，安全出了问题怎么办。”
　　黄宣讪讪的笑笑，不敢说话，托着老妈的胳膊把她送到沙发上，又是端茶，又是按摩的，极尽讨好之能事。
　　张馨仪用手点了点他的额头，道：“别给我装蒜，我刚刚和艾萨克说了，从明天起，他就跟着你，你去哪，他跟去哪？”艾萨克是IZO的保镖队长，一个身高足有2米的以色列雇佣兵。
　　“哦。”黄宣弱弱的说了一声。
　　张馨仪喝了口茶，润了润嗓子继续道：“我和你爸也说了，既然你们都回来了，你爷爷身体又不太好，就留在国内吧，你呢，也给我继续上学去。”
　　“不行。”黄宣一下子跳起来了，看见老妈的眼神，又软软的坐到沙发上，道：“我，我刚还想说，这两天要去趟美国。”
　　“干什么去？”
　　“听说辉瑞医药的水平很不错，花旗也很认识几个医学研究机构，我想顺便问问他们有没有人能对爷爷的病情有帮助。”黄宣半真半假的道。
　　张馨仪不由叹了口气，端着的杯子也放回了桌子，她想想道：“黄宣，你知道，人老了，总是会得病，也会有其他的问题，你还记得爷爷怎么给你说的吗？要勇敢……，勇敢不是冲锋陷阵，一往无前，勇敢呢，勇敢的人是面对现实，面对人生的人，你还小，可能还不明白……”
　　“我明白。”黄宣打断老妈的话，抱着她一只胳膊，道：“我先去美国看看，不行了再回来，能耽误什么时间，您看我现在的英语，和奥布里对话已经不用翻译了，还去学校干什么。”
　　张馨仪看儿子的样子，也不好再说什么，忍不住摸摸他的头，道：“涉猎广一点，人生也就广一点……”
　　黄宣静静的听着，当他上了初中以后，母亲也逐渐忙了起来，就连一起说话的时间也少了起来。
　　……
　　李庆为黄宣在凯莱租了一间套房，四五百平米的样子，第二天一早，来自索斯比的杰弗里，花旗的萨宾娜、奥布里，律师安娜贝尔及诸人助手都准时来到了这里。
　　房间客厅是通透的落地窗隔断，高度精炼的直线，黑白色大胆的出现在大面积的空白墙面中。精巧的欧式家具错落其间，整体的颜色是明黄和淡红的，配合灯光装饰空间，使得空间感更加强烈，连通衣帽间的是一艘灌满了水的轮船，透明的舰体内是一群舒展丰姿的热带鱼，肥嫩的肚子摆动着，诱人胃口。
　　然而，再精美的装潢，在端坐于茶几上的沙皇彩蛋面前，都变的黯然失色。萨宾娜更是吃惊的捂住嘴巴，圆瞠着眼睛，忍不住问道：“那是法贝热彩蛋？丢掉的三枚？”
　　在法贝热制造的50余枚沙皇彩蛋中，有8枚不知所踪，而它们的下落，从来都给予无数人想象的空间。每多出现一颗，都会连带出一大串故事。
　　黄宣微微一笑，做出恭迎状，道：“各位先请坐，至于它们是不是法贝热彩蛋，还要靠你们来判断。”
　　说到专业的问题，杰弗里和萨宾娜都是一凛。奥布里则免不了紧张，8亿美金的估值，虽然杰弗里和萨宾娜都有能力给出这样的判断，但一点点心跳加速，还是免不了的。
　　相比严肃的拍卖鉴定师杰弗里，花旗的估值专家们显的轻松写意了许多，穿着短裙的萨宾娜更是围着沙皇彩蛋转了一圈，吸引了众多的目光，嘴上却始终念叨着：“竟然在这，竟然在这。”
　　真正的沙皇彩蛋谁知道在哪，也许损坏了，也许在哪个箱子里发霉，又或者被某位先生藏于深宅。黄宣心里笑笑，道：“各位先喝口水，然后就开始估价吧。”
　　杰弗里等人默默的点点头，和他同来的索斯比鉴定师威尔逊首先戴上眼镜，道：“黄先生，由我来鉴定油画部分，由于数量比较多。”他看了看桌上卷起来的画作，道：“我会首先简单的确定真伪，然后需要将画作带回中心进一步鉴定，这样安排是否可以呢？”此时要求鉴定的工艺品大多购自哈默，还有少量的其他艺术品商人的存货，越到后期的，收购价也越高昂，珠宝等却还没有拿出来。
　　黄宣点点头，环视一笑，起身离开了沙发，却是IZO的大汉们紧盯着茶几附近，生怕露走一点东西，监视器后的保镖同样绷紧了弦，担心出什么问题。
　　通常而言，书画的鉴定从纸、墨、字、印和画家的画风、习惯来进行判断，而黄宣带回来的艺术品，特别是俄罗斯艺术品，基本不会有赝品出现，唯一可能引起怀疑的纸张时间问题，经过洛林的处理后，也是很简单的——实际上，以现在的技术，一张纸存放了100年还是两百年，要给出令人信服的数字是不可能的，这取决于存放环境的不同。若是深藏于墓穴却也罢了，长久收藏的艺术品，无论是否易手，其存放状态也是无法判断的。例如纸质发黄，对于一张100年前的纸品，假设平均每天可以造成三万六千分之一的发黄程度，下雨天可以造成三万六千分之十的发黄程度，但谁能知道暴雨和绵绵细雨所造成的发黄程度的区别？谁又能算出过去100年里的平均湿度是多少？不同的地方又什么区别？若是这张纸始终留在一个地区，或者保温保湿还好说，可若是被主人带着南方北方四处跑，它的发黄程度就没有人能说的清了，100年前的保温保湿环境更只能是想象。
　　至于说什么C14，在古董鉴定中根本就是无稽之谈，如今最先进的C14检测，误差在50年以上，用在人类学研究中也没关系，12000年还是12050年大家并不关心，可要想弄明白是从1931年带回来的，还是保存至今，谁也说不清楚了。
　　当然，本着安全的原则，黄宣还是要求洛林把所有带回来的古董做旧了一番，却也不费什么功夫，对于时间的掌握，来自大位面时代的先生们是专业的。
　　对黄宣而言，真正有些麻烦的只是重复的藏品问题，洛林尽量的进行了搜索，记录了目前有案可查的所有藏品，并只带回了已经失踪、损坏较久的艺术品——但这里有一点问题，也许某件艺术品只是被人偷偷的收藏了起来，却并非是失踪了。这就只好依靠鉴定专家们的判断了，无论被鉴定为真品也好，赝品也好，甚至认为某位恶趣味的画家画了两幅也好，对黄宣都不会有太大的影响——现在有案可查的《兰亭集序》就有二三十份，口水官司而已。
　　萨宾娜则目不转睛的盯着三颗沙皇彩蛋，带着白手套的指头在其上虚虚的晃过，旁边的助手更是大气不敢出一声。
　　“您真的要抵押这三枚彩蛋吗？”就在黄宣望着窗外品咖啡的时候，萨宾娜突然来了一句。
　　黄宣诧异的看了她一眼，笑道：“当然了。”眼里带着一丝询问。
　　萨宾娜拢拢栗色的长发，道：“这真是太可惜了，您知道，如果抵押的话，这些彩蛋会被锁进花旗的保险箱，您就不能看到它们，更不能触摸到它们了。”
　　黄宣莞尔，看起来，眼前这位美式美女还沉浸在自己的专业里呢。实际上，对他而言，沙皇彩蛋只不过是一玩物罢了。当他从哈默手中买回它的时候，每枚彩蛋要价仅仅400余美元，现在升值了，人们就觉得它美丽、漂亮了，早些时候，美国人怎么没有把它炒上去呢？若不是这些年俄国人富裕了，俄罗斯艺术品还不是被搁在旮旯里。
　　倒是大萧条中的美国人，那种彷徨的精神状态给了他某种启示，只是现在的他，还不能读出那种感觉。
　　奥布里轻轻的咳嗽了一声，萨宾娜大约也知道自己失言，低头工作起来，黄宣则再次将头转向窗外，独自一个人的生活给了他很大的改变，譬如，耐心。
　　安娜贝尔拿着个小本记录着，在场的共有两名律师，都很忙碌的样子。也不知道银行估价与这些律师有什么关系。倒是安娜贝尔时不时张开小嘴，被旁边人说的数字惊吓一下，看向黄宣的眼神也大有不同。短短的一个小时，估值就超过了1亿美金，就连奥布里的心脏也经受了考验。
　　晚饭之前，杰弗里等人开始收拾东西，两名律师则同时记录编号与照片，贴上封条，奥布里走到出神的黄宣身边，小声道：“黄先生？”
　　“哦？”
　　“第一步已经确认了，如果没有问题的话，我们就要将这些东西带走了。”门口，数名花旗雇佣的保安正等在那里。
　　“OK。”黄宣向艾萨克示意没问题，又问道：“估价的总值是多少？”
　　“初步估计是9.4亿美金，其中雷内·马格利特（Rene Magritte）的《美妙的大自然》估价有1000万-1400万美金，彩蛋的估价是1200万-1800万美金之间，另有法国莫奈的《睡莲》，《阿让特伊的铁路桥》和莱热的《蓝衣女人习作》三幅画作，威尔逊认为，如果交由索斯比拍卖的话，价格有可能超过2000万美金甚至更高。”说到这里，奥布里咽了口唾沫，看了看手上的PDA，道：“挪威表现主义大师爱德华·蒙克于的《桥上女孩们》的估价也在1000万美金以上，同样还有莱热的《玩牌者》，估计是早年习作，价值在800万美金以上。”
　　对此黄宣早有准备，洛林的估价水平只强不弱，所估价值比这还要高上少许。
　　此时，威尔逊和安娜贝尔走了过来，后者将一张合约递给黄宣签字，威尔逊则道：“黄先生收藏了很多的俄国名画啊，现在俄罗斯富豪正在大肆购买，如果您愿意多等一段时间，由我行运作拍卖的话，很多画作的价格都要比估价高出数成的。”
　　黄宣挑挑眉，道：“我恐怕等不了那么久，对了，刚才听奥布里说的估价里，好像没有俄国油画价格上千万的？”
　　威尔逊解释道：“俄罗斯艺术品价格上涨也是最近的事情了，说到底还是俄国有钱了，也就愿意为他们喜欢的艺术品多付些钱，不过底价太低了，就像是苏里科夫的几幅画，90年代最多只有10万美金，现在的估价已经在400万上下了，上涨了快100倍，但比起欧洲名家，还是不能算顶级价格。”他说着又指着已经包装好的一副画，道：“那幅列宾的《女演员斯特列彼托娃演出叶丽扎维塔角色》的估价最高，应该有1000万美金以上。”
　　他说着又劝道：“黄先生，这么多名作，而且大部分都是很久没有出现过的画作，如果您给我们2个月时间用来宣传，肯定可以拍到您满意的价格。”
　　黄宣还是摇头，索斯比的能力当然足以信任，但他们的价格更让人信任，通常而言，这家世界上最大的拍卖行总是要求16％以上的佣金，若是拍出高价，20％也是常有的事情。当然，最重要的还是没有时间。
　　杰弗里也做完了手上的工作，过来拍了拍威尔逊的肩膀，收起严肃的表情，轻笑着对黄宣道：“黄先生此次是要震动收藏界了！”
　　黄宣半是苦笑的点点头，他可不想震动谁，可这么大一笔估值，想要瞒起来也太难了，何况，也不必瞒起来。黄家从来都是巨富，再富一些，谁也说不了什么，反而是穷而显富，会有些麻烦。
　　等到最后一件法贝热木质座钟被装入箱中，奥布里低着头走过来，道：“黄先生，可以走了。”
　　“麻烦各位了。”黄宣拱手向周围打了个小圈，这样的简单礼仪在国外反而方便，将几位鉴定专家送出门，奥布里则将清单递给他道：“虽然还要进一步鉴定，不过估价方面的变动应该不会太大，如果都鉴定是真品的话，总计应该可以贷到8亿美金以上。”
　　黄宣把杯子随手放在柜子上，道：“辉瑞公司联系好了吗？”
　　“已经通知了。”奥布里从公文包中拿出一份文件，道：“这是我做的计划，如果您想要通过花旗贷款并购买辉瑞的债券的话，是否可以考虑直接交由花旗管理您的债券，您知道，虽然这笔债券不能出售，但用以再抵押还是没有问题的。”
　　“那就交给你吧。”黄宣又问道：“我还需要多少？”
　　“至少1.5亿。”奥布里抱歉的笑笑，他指的是将黄宣在巴西资产抵押的情况。
　　不过如此一来，每年的利息就要1个亿。黄宣摇摇头，道：“既然你们不愿意接手那批钻石，那么我还有一些珠宝，宝石你们总不会有问题吧？”
　　“当然。”奥布里笑的有些尴尬，道：“您知道，钻石的问题很多，国际间看的又紧，特别是在美国。”说到这里，他看了看四周，小声道：“实际上，这方面，欧洲方面似乎并不是那么紧。”
　　“行了，我明白。”黄宣这时也没什么芥蒂了，奥布里毕竟不能像他一样无所顾忌，能这样说已经不错了，他拍拍美国佬的肩膀，道：“我明天就上飞机了，明天一早还是这里，你找人来估价珠宝，最好在我到达美国前把贷款和辉瑞的问题都办妥。”
　　奥布里保证道：“您放心吧。”摆脱了瑞士联合银行，再次成为黄宣最大的资产管理银行，基本已经确定了他目前的地位。
　　收起文件，奥布里突然又想起来，道：“BOSS，忘记告诉您了，这两天因为找不到你，余先生，就是余立业让我转告您，信业公司已经准备上市了。”奥布里读余立业的名字，就像是在蹦床上念绕口令。
　　“上市？”黄宣耸耸肩膀，7000万人民币就想上市？
　　“没错。”奥布里倒没什么感觉，从包中抽出一份文件，递给黄宣，道：“您在信业有24％的股权，上市后会稀释到13％，但市值应该会提高一倍以上，余立业先生除了通知您这件事情以外，还让我问您，是否愿意继续给信业公司注资？”
　　黄宣好笑的拿起文件扇扇风，道：“我现在哪有钱注资，倒是把股权卖掉还实在些。”
　　他这么一说，奥布里就劝阻道：“BOSS，信业的增值潜力还是很不错的，其实留着的价值要比卖到大的多，何况卖掉它不过2000万美金，也于事无补。”
　　“你觉得这笔股权能值多钱？”黄宣倒有了点兴趣。
　　“至少4500万美金。”奥布里看起来仔细研究过，确定的道：“信业的资产结构很健康，业务额上升很快，还没跨过增长期，如果上市顺利的话，增值4倍是没什么问题的。”
　　“那就养肥了再杀吧。”黄宣可惜的把文件递回奥布里，道：“明天一早找人来看宝石，下午我就飞美国了。”
　　字数以外：海豚原本是喜欢在文中逐渐的渗入设定，而不是枯燥的叙述，但很多读者问到，还是回答几个问题吧：
　　第一类问题：如果洛林可以随便开位面通道，为什么不能直接把石油搬进来用呢？
　　海豚貌似在字里行间说过两次，但既然还有人问，这个问题是这样圆谎的：洛林开位面通道是有条件的，即，附近拥有权限者。目前P112仅有一个半权限者：黄宣和洛林。因此，只能在基地附近或者黄宣附近开位面通道，这是能量所限，也是为了避免缓冲带损失能量太多——大位面时代的规定，洛林仍然要遵守。故此，无论是在P112还是其他位面，随便开个位面通道是行不通的。
　　第二类问题：为什么不把基地放到油田里，或者干脆坐到火山口，或其他地方呢？
　　很好的想法，这个谎是这样圆的：第一序列是基地安全，然后才是获得能量，因此放在油田不安全，深海之类则不方便。放在火山口则入不敷出，基地的防护措施是能量防护，而不是铁齿铜牙。至于利用地热、太阳能等等，虽然可以得到廉价的能源，但实际上，洛林以前就是这样做的，但数量不够，而要想获得更多的能源，现在的位置是比较方便的。
　　第三类问题：既然基地可以使用石油，为什么还要用电能，又或者为什么不直接把能量链丢进油井？
　　这个与第一类谎很相似，圆法：设定第一步，其实很早就描述过，能量链只能传输能量，而不是能源，也就是说传输的是热能、电能、光能，所以把它丢油井去没用。第二，能燃烧能源的只有基地本身，即要把石油送到基地去。
　　最后：位面通道的使用是有限度的，它首先是一个通道，也就是在仅有黄宣一个位面基地和旅行者的情况下，他才能这样做。现在等于是把机场跑道当作仓库，自己飞行的时候挪开，飞完了随便用，但在大位面时代，或者仍然健在的高级位面，这是行不通的。


第九十七章 医药（3）
　　美国康涅狄格州，格罗顿市。
　　新千年，辉瑞在这里为世界最大的药品研发中心举行了揭幕仪式。这一拥有世界最先进设施的机构聘用了700多名研究人员，拥有世界上最先进的生产设施和检测技术，不过，受到非专利药的巨大冲击，去年以来，这家世界上最大的医药公司药品销售额出现负增长，净利润收益同比下降57％。不仅造成股票价格降低，而且使得现金流出现短缺。
　　在这种情况下，总裁斯蒂尔可谓放下一切工作寻求新融资渠道，新发行公司债券只是其中之一。当然，在业绩萎缩的情况下，融资成绩并不理想。
　　当获知黄宣已经筹到12亿美金的时候，斯蒂尔的吃惊溢于言表。他原本以为这会迟上几个月，在得到花旗确认后，他立刻将这一消息通知了董事局。在过去的一个季度，为了资金问题，董事局几乎要捏烂他的肺了。
　　康涅狄格州是美国第三小州，大多数人可能从未听过它的名字。而除了兴盛的保险业与核潜艇制造以外，这个小州有名气的地方的确不多，耶鲁大学算是个例外。最近的三位美国总统皆出于此，给了不少人以遐想。
　　至于格罗顿市，只是一个名不见经传的小城，当黄宣在纽约转机时，甚至只有一个航班。
　　当然，辉瑞的药品研发中心却一点都不逊色，在得到洛林的确定后，黄宣更是放心了下来。
　　看着能量屏中关于辉瑞的介绍，黄宣很是心动的道：“洛林，你说我们卖给辉瑞一批药品配方怎么样？”
　　“在自己的位面，一切的时空行为都会造成缓冲带减少。”
　　“那又怎么样，我们只要增加缓冲带能量就行了。”
　　洛林稍迟后，答道：“实际上，我们目前的位面旅行已经造成了缓冲带能量减少，虽然比实际预想的要少，但比较而言，除了刺杀拿破仑以外，在其他位面的行为只能说收支平衡而已。如果保持这种状态，那么刻意的制造本时空缓冲带减少，再遭遇例如旅行者这样的问题就很麻烦了。”
　　黄宣脑筋一转，道：“那只要我们能大量增加缓冲带能量，就可以卖配方了？”
　　“理论上没有问题，但必须考虑到，某些情况下，提前的技术应用可能造成缓冲带能量的持续减少，另一方面，任何对缓冲带能量消耗的估计都是有局限性的。”
　　“知道了。”黄宣哪里能明白这么多，着急的问道：“那要是卖个畅销药一类的配方，需要多少能量？”畅销药通常指销售量超过10亿美元的药品，例如万艾可（伟哥）。
　　“20万能顿以上。”洛林很快估算道：“先期损失应当在1200能顿，然后会缓慢的损失20万能顿，也许更多。”
　　“我们上次杀了拿破仑赚了多少？”
　　“4000能顿。”
　　听到差距这么大的数字，黄宣愣了半晌，道：“怎么差这么多？我就造个伟哥，也能让缓冲带这么大反应？”
　　“药物会改变生命状态，之后的连锁反应很难预料，畅销药更是直接，它们通常都是特效药，有确实的疗效和功能。”解释了这个问题，洛林又继续道：“此外，我们杀死了拿破仑，只能得到对方位面的先期损失的一部分，而P129位面的后期损失我们是得不到的。相反，我们在本位面造成的损失要一体承担，一增一减，差距就增加了。”
　　黄宣显的很失望道：“那就是不能用了？”
　　“倒也不是。”洛林如实道：“诸如程序一类的技术，改变通常并不大，人们都用window还是都用Linux系统并不会影响位面的发展，同样，提高工业效率几个百分点，所消耗的缓冲带能量也并不多。”
　　黄宣这下高兴了起来，道：“那你给我个比Window还先进的系统要减少缓冲带多少能量？”
　　“如果搜索并交给你，大约只会消耗几个能顿，但若是你彻底的替代window系统，大约需要5万能顿的样子。”洛林倒是算的很认真。
　　黄宣咽了口唾沫，不过若是杀10次拿破仑能换个2000亿美金，却也不算太亏。此时已到入关口，可以看见一个高大的写着“黄宣”的牌子，他还是忍不住问道：“那消耗比较少的技术有哪些？”
　　“很多。”洛林的回答简短有力。
　　黄宣又咽了口唾沫。
　　来不及再说什么，辉瑞的代表鲍勃已经看到了黄宣及其身边5名以色列保镖，他一只手指着牌子，一边用生硬的中文喊道：“黄宣先生？”
　　黄宣笑容满面的走了过去，看起来好像前来旅游的高中生，谁知道这家伙为了来这里，花了8000万美金。
　　虽然由花旗管理债券，但12亿美金的巨额贷款还是一点利息都不能少——黄宣连续两次旅行早就花光了所有的现金，在将部分珠宝抵押后，凑足全额贷款的代价则是每年亏损超过3％的利息，辉瑞债券的利息是6.8％，换句话说，2年的债券理论上会亏掉8000万美金。这位尚未见面的斯蒂尔总裁等于生生提高了4倍要价。
　　这样的局面，只能说是周瑜打黄盖——洋周瑜也是周瑜。黄宣却没什么不满，8000万美金买一条命，有什么不满的。
　　前来接机的共有3人，只有鲍勃会中文，但只能说会而已。黄宣不得已只好用英语和他交流，算是继续练口语了。从基地学习的一大特点就是听说优异，读则逊色许多，至于写的问题，也许当年的同志们根本就没有考虑。
　　“黄先生是想要在中国发展医药业？”鲍勃半是猜测的问道。这是很多外国大型公司的生财之道，只要你购买它们的产品，他们就教你如何销售，如何生产。例如在添加剂行业，很多国外公司都是花大价钱研究配方，而你只要购买他们的添加剂，就可以使用这些配方，这种方式有效的增加了产品的竞争力，同样，集中研究也降低了研发成本，并降低了下游厂商的风险。
　　黄宣当然不知道这里的规则，但天生的敏锐让他不愿轻易告诉别人自己的事情，不置可否的笑笑，就将话题转向辉瑞公司。
　　鲍勃只得介绍起自己的公司，这也是应有之意，黄宣这段时间也没有时间关注这些东西，脑袋更是装的乱七八糟，有个人慢慢的讲，听起来也舒服了许多。
　　与大多数商业集团一样，辉瑞的强大来自于数次成功的合并，在兼并华纳·兰伯特公司后，辉瑞建立了现在的药品研发中心，之后几年，对法玛西亚的并购整合，让其坐上了世界第一制药公司的王座，不过，麻烦很快接踵而来。
　　而最麻烦的，无外乎资金短缺。
　　辉瑞共发行了60亿美金的短期债券，但华尔街对此并不看好，此外，由于董事局的反对，它也拿不出更好的吸引措施，如债转股（到期的债务自动或有条件的转为股票）。单一的利率回报使辉瑞债券在债券市场不断被估低，也只有黄宣这样的孩子，才会被套进绳索。鲍勃这样想着。
　　斯蒂尔也很想看看被套到的小白狼，与几名董事等在中心，最重要的是，钱还没到手呢。
　　车刚刚驶入迎宾道，数人就迎了过来。黄宣一改以往的正装，穿了一套路易·威登的休闲服——这是张馨仪特意为儿子选的，她觉得以黄宣的年纪与人谈判，休闲装要比西装更容易体现其特性。IZO的大汉们更是给人一种压力，5个将近2米的家伙肃立谨站，还是很有王霸气的。
　　“黄先生，很高兴见到您，您慷慨的帮助让辉瑞重新充满了活力。”斯蒂尔双手紧握，手掌与黄宣一般大小，干燥温和，不会令人有不适的感觉。
　　“辉瑞始终充满着活力，我只是增加了它的力量。”黄宣毫不吝啬赞美，虽然他至今仍不明白为何一种药能卖120亿美元的公司仍会陷入资金困境。
　　看起来，斯蒂尔很高兴有人承认自己的功绩，他松开右手向黄宣介绍前来迎接的董事局成员，左手仍然拉着黄宣，好像是一个慈祥的长辈。但言语间却不会提到黄宣的年纪。
　　黄宣微微蹙眉，在与诸人认识一遍后，装作等不及的样子，道：“斯蒂尔先生，我想看看这里的实验室了。”
　　“那是当然。”斯蒂尔虽然知道黄宣的要求，但还是拉过旁边的人，道：“让金格博士陪你吧，他很熟悉中心的设备。”
　　金格是个微微发胖的比利时人，研究中心的副主任，黄宣毫不迟疑的摇头道：“斯蒂尔先生，我觉得，还是让我一个人就好了，金格博士一定很忙。”
　　斯蒂尔看了一眼很认真的黄宣，不情不愿的点头道：“金格，你听黄先生的，向他介绍一下我们的实验室，就像我之前说的那样。”


第九十八章 医药（4）
　　世界第一的名头是用钱铺出来的，只要看看辉瑞的实验中心就能明白。
　　从最简单的化学通风厨，到高效液相、气相质谱仪；从低电压到高通量的纳米级离子源；从放射性同位素实验室到干细胞实验室；所有的设施几乎都是最好的。仅仅反渗透设备就有四五种之多，而离心机、干燥机、过滤机、反应釜、储罐、混合机、选药机、冷冻机、洗瓶机、蒸馏水设备等更是填充在各实验间中。短短的一条走廊内外，停着的是数亿美金。
　　听着金格的简单介绍，黄宣不屑之极，又羡慕之极，他随便走进一个实验室，道：“这几天，这些都给我用不是？”他说着就要去开一台液氮制冷机，被眼疾手快的金格拉住。使用液氮是需要带连指手套的。
　　副主任阁下一脸发愁，满面无奈的看着黄宣，道：“要不我先教你怎么用这些设备？”他本人就在耶鲁执教，手下的学生如过江之鲫，何曾见过黄宣这般的，真正的是不能打，不能骂，陪着玩遭罪。
　　斯蒂尔原本以为黄宣是在为中国的研究员寻找实验设备，这虽然有些为难，却也不算太离谱，反正交换学者、访问学者的动物在美早就一大群了，也不差再多几个，却没想到来的是黄宣自己，一个中学都没毕业的家伙。
　　金格很怀疑眼前这个年轻人是不是钱多的烧了，难道就是想见识一下各种设备？
　　辉瑞实验中心每年的经费大约在20亿美元左右，其中三分之一用于购买各类设备。可以说，就黄宣所在的实验室中，稍稍大型一点的，都足够复杂到让人学1个月，特别是有软件辅助的如质谱仪、质构仪，完全可以消耗一个研究生半年的时光。
　　黄宣很快就明白了这个道理，放弃了想要学明白的劲头，拍拍苦教中的金格道：“博士，要不我先自己读说明书吧，等您有时间了再说细的？”说明书自然是洛林来看了。
　　金格无可奈何的点了点头。总裁斯蒂尔既然说一切听黄宣的，他也不好反驳，只得一件一件的将说明书从柜子里翻出来，根据设备生产商不同，通常说明书都是原文的，他皱着眉问道：“我找个翻译过来吧。”
　　“我看的懂。”黄宣说着就读了一小段拉丁文，完全是依靠洛林，罢了，他冲着金格笑笑道：“博士，我就先在这里尝试一下，您先忙吧。”说这话，黄宣就开起了电源。
　　“这……，现在操作还是有些危险了。”金格保证，面前的这位公子哥如果是自己手下的研究生，不，只要他是耶鲁的学生，拼着命他也一定把这厮从学校里踢出去。然而，现在的辉瑞最缺的正是金主，没了这头小白狼，他的研究课题都要等待耶鲁和联邦政府拨款，繁琐的官僚制度远比这闹心。
　　黄宣“啪”的一声，把高效液相色谱仪强行启动了，顺便表示坚决的摇摇头，道：“金格博士您忙去吧，如果不放心，就找个研究员来这里看着我，顺便打打下手，但我不希望有人过多的打扰。”他这样说的时候，语速很慢，个别词加重了语气，金格马上想起了斯蒂尔许诺的6000万美金的研究经费，以及斯蒂尔的原话：“只要别把实验室炸了，就都陪着他玩。”
　　“流动相使用前必须经脱气和过滤处理。”金格一边阻止黄宣想要把色谱柱拆下来的冲动，一边招手叫过一名研究员，吩咐了两句，依依不舍，又气势汹汹的转身走了。
　　他要去问问主任，这究竟是怎么一回事。
　　就像是以前打架前一样，黄宣活动了一下脖子，捋起袖子，道：“洛林，现在都是你的活计了。”
　　说话间，黄宣身体周围的空气就变的厚重了起来。身体则在这种气流的压迫作用下做起了各种动作。艾萨克等人似乎也感觉到了这股气流，纷纷向四周张望着。
　　黄宣笑看了他们一眼，洛林是不会这么简单被人发现的。
　　新药的研发是一件很繁琐的工作，无论是以何种机理，最基本的方式还是“试”，试验试验，试了之后再检验。因此在研发环节，适当的加快效率是必要的。故而，这里的质谱仪、原子吸收仪，快速水分测定仪等都偏向高效直观。
　　旅行者盖伊交出来的配方很简单，改变部分化合物与蛋白质的手性和结构就能解决大部分问题，只要正确的操作并保证纯度。其药效应当就能够保证——只有配方，洛林也不能明白怎么回事。
　　“乙酰胺，羟基苯，恩……，还有氮杂双环庚烷……十二烷基苯磺酸钠，这都是什么东西。”黄宣读了一阵就放弃了，正巧看见瞪大了眼睛的研究员，眼睛立刻眯了起来。
　　“sir。”黄宣用亲热的语调叫着：“能帮我找到这些原料吗？”
　　金格叫来的是也是自己的学生，32岁的彼特，刚刚从耶鲁毕业2年，他接过黄宣手上的打印纸，慢慢的看了一遍，用左手抠抠脸，道：“你是想做阿莫西林？”
　　“当然不是。”黄宣一下跳了起来，声音弱弱的道：“这是阿莫西林的配方？”
　　“材料有点像而已。”彼特耸耸肩，道：“不过我必须呆在这里。”他说着把门打开，交道：“罗斯，帮我们拿点材料。”他说着又拿过那张纸，道：“你想要试制新药？我可以看吗？”
　　“随便吧。”如果是洛林干活，有无数种办法可以让彼特看不到想要看的，最简单的就是视觉欺骗，给予他的瞳孔不正确的光线，让他看到想要他看到的幻想，无非是耗费的能量多少而已。正和洛林交流，黄宣突然想起来，打开门喊道：“罗斯先生，纯度要7个9。”
　　“什么？”不仅罗斯没听清楚，彼特也眨巴着眼睛问道：“黄先生，您是想要多高纯度的试剂？”
　　黄宣重复了一遍，转身就走了回去，罗斯不得不走回来，道：“黄先生，即便是超高纯也只有4个9，您想要做什么实验，也许我可以帮的上忙。”“照做。”黄宣摊开手，很不客气的说道。
　　7个9，就是指纯度为99.99999％的药剂，目前除了贵金属如黄金以外，化学药品想要达到这个级别，至少对于中国的研究室而言，是痴心妄想——对美国人也差不多。
　　罗斯不得不将手上的纸还给黄宣，他看一眼不怒自威的艾萨克，道：“黄先生，我们没有这么高纯度的试剂。”
　　“谁有。”
　　“没人有。”罗斯很想笑，但终于还是没有笑，看起来斯蒂尔给他们打过预防针，又或者是IZO们的功劳。
　　金格这时走了回来，身旁跟着一位精干的黑西装，他勉强笑笑，问罗斯道：“什么事？”
　　“黄先生想要7个9纯度的试剂。”他说着将写着药剂的纸递给了金格。
　　没等副主任阁下说话，黑西装率先道：“黄先生，您要这些药品，并使用这间实验室的目的是什么？”这是个留着短发，刮出一脸青黝黝胡子的家伙，酷似休假结束的美国水兵，满脸的不情不愿。
　　“你是谁。”黄宣眯着眼睛看着他，多日来的经历，与上位者的交往让他严厉起来也颇具气势。
　　“布鲁斯，布鲁斯·南德。FBI。”黑西装很有好莱坞风范的掀起了西服，衬衣口袋上夹着证件。
　　乍听到FBI这么有“美国大片”气氛的名字，黄宣小心肝一阵加速跑，他回头看看彼特，一脸书卷气的家伙冲他点点头。中国男孩撇撇嘴，道：“我可不属于美联邦的管辖范围，您需要我的什么帮助。”他把“帮助”这个词用强音节读出来。
　　“解释一下这个东西。”布鲁斯伸手想要拿过金格手上的纸，黄宣眼疾手快夺了过来，黑西装下意识的想要再抢，艾萨克一把就把他推了出去，布鲁斯立刻还手，两下之后，不知谁先动作，二人均把枪拔了出来。
　　布鲁斯学着乔丹的模样摇晃着左手的食指，吐着舌头道：“北极熊，这不是你该呆的地方，你敢冲着FBI开枪吗……”
　　他喋喋不休的说着什么，又有两名保镖拔除了手枪，剩下两人将黄宣护在身后。
　　黄宣眼疾手快抢了过来，晃晃脑袋道：“相信我，这位，hi，你叫什么来着，这张纸要比你和你的证件都值钱。”
　　金格伸手拦住有些生气的布鲁斯，对着黄宣劝道：“黄先生，布鲁斯先生也是想了解一些情况……”
　　“和我的律师去了解吧。”黄宣说着就拨通了电话。


第九十九章 药物（5）
　　走进实验室的黄宣首先拨通了安娜贝尔的电话，家族律师并不熟悉美国法律，而安娜贝尔是他认识的唯一美国律师。
　　不得不说，黄宣此刻是略带紧张的——只是略微有些而已，在拨号过程中，他静静的想着：不知道布鲁斯为何会找自己，黑钱？自己的资金短时间增加了数倍，但真要查起来，这要牵扯到多少个国家？中国、巴西、美国、瑞士，还有来自日本和希腊的买家……
　　艺术品？就算那天来的人里有FBI，也来不及收集证据抓自己，更别说门口这位孤零零一个。
　　最有可能的是，这位布鲁斯先生只是想要看看自己的配方。但无论是否有证据，FBI都没有权利将自己抓起来，若是使用暴力的话，就必须比基地还要强。想到这里，黄宣又摇摇头，现在说什么都晚了，双方都已经拔了枪，想来就算FBI原本对自己毫无兴趣，现在也兴趣昂然了。
　　安娜贝尔正在中国处理贷款抵押问题，不过在接过黄宣的电话后，她听完事情，就安慰黄宣道：“BOSS，没关系的，FBI会盯着每一个到美国的外国人，在他们眼里，除了局长，包括总统都是有嫌疑的。OK，首先解除对抗，更别开枪，如果您认识某位大人物的话，可以给他一个电话，现在已经不是胡佛（第一任联邦调查局局长）时代了，FBI不会乱来的。”
　　看起来，安娜贝尔想的比他更远，黄宣定定神，道：“安娜。”他习惯这样称呼安娜贝尔，“或许你认识有名的律师，我现在需要一个。”
　　“这是个好主意。”实际上，安娜贝尔并不熟悉司法部（FBI是司法部下属部门），她更多的是在和财政部打交道，相比经济圈子里的人，FBI显然更吃律师那一套，而不是交情和关系。安娜贝尔拿出PDA翻了一阵，道：“BOSS，我马上通知律师事务所，他们会为您处理这件事的。”
　　“OK。”黄宣定下心来，从房间里走了出来。收起电话，此时斯蒂尔已经赶了过来，同来的还有两名神情严肃的董事。
　　“布鲁斯，什么事？”斯蒂尔似乎认识他。
　　“我想要看看这位先生手上的纸。”布鲁斯似乎理所当然的道。
　　黄宣此刻刚刚从门内走出，对着斯蒂尔点点头，问道：“你有这个权利吗？在我没有允许的情况下。”
　　当然没有。洛林早就给予了这样的回答，特别是对于有钱人而言。
　　斯蒂尔抱歉的对黄宣一笑，铁青着脸对布鲁斯，道：“南德先生，你接到了谁的命令？并且持枪面对我的客人”
　　“我怀疑……”
　　“仅仅是怀疑？”斯蒂尔打断了布鲁斯的话。
　　布鲁斯此刻骑虎难下，在金格与皮尔斯主任谈话时，他正巧在门外，只听到一部分，急冲冲的想要来赚份功劳，在FBI，外派人员很难得到升职的机会。
　　两名辉瑞董事同样铁青着脸，站的较靠后的一名董事大声道：“你还不把枪放下来？”
　　在美国的政治生态中，“官”与“商”拆了墙就是一家，大型企业、公司、银行可谓出将入相，藏龙卧虎。从远里说，艾森豪威尔就最喜欢和工业界巨头打交道，他的内阁被戏称为“八个百万富翁和一个管子工”，而这其中，有三个人来自通用汽车：新任国防部长查尔斯·威尔逊负责五角大楼、邮政部长萨默菲尔德、内政部长道格拉斯·麦凯。老布什同样喜欢商界人士，克林顿则较为欣赏学院派，到了小布什，他更中意能帮助选战胜利的职业政客。
　　布鲁斯当然不会在一瞬间想这么多，但他明白一点，无论斯蒂尔和眼前的这两名董事是不是有进内阁的能力，它们都是能和白宫说话的人，是与内阁的官僚们有着千丝万缕联系的家伙，也是能与联邦调查局平起平坐的人物。脑袋稍微清醒了一点，西装男缓缓的垂下枪口，干巴巴的道：“大约只是个误会。”
　　“那么你现在可以回到自己的岗位上去了。”斯蒂尔说完就对黄宣黄宣抱歉一笑道：“很不好意思，黄先生……”
　　黄宣貌似接受了斯蒂尔的道歉，而布鲁斯则微微转动着脖子站在走廊的另一段，艾萨克要比他高太多，对视久了很是酸痛。
　　回到了实验室中，洛林则很快报告道：“布鲁斯打电话给了他的上司，一个名叫克雷的家伙，他们应该在查你了。”
　　“让他们查吧。”黄宣哼了一声，黄氏基金的水深着呢，岂是FBI能穿进来的，若是找CIA也许还能知道点什么。还别说，他有问题的帐还在基金会那挂着呢，新贷款的钱更是用珠宝抵押的，在带回来前就让洛林注意过，没有一个的最终下场是被盗，最后说到哪里，还不是老黄家的收藏？难道那些匿名的收藏家还都得被抓起来？上亿美金的非经营性资产，哪里是能用嘴说清楚的。
　　“我们继续做东西。”黄宣一刻不停的道：“这里的仪器不能纯化到7个9，我们用能量纯化行不行？”
　　“这要消耗很多能量……”
　　“再等一会人家不让用了，别说是纯化的能量了，全部都得用能量。”黄宣说着叫过罗斯，道：“先拿那个什么超高纯的药品给我。”
　　罗斯“恩”了一声就去拿了，他是半刻都不想在这危险地点呆着了，彼特不敢离开，仍守在仪器附近，随时准备纠正黄宣的错误操作。
　　艾萨克踩着重步走过来，用僵硬的英语道：“BOSS，不好意思……”
　　“说什么呢。”黄宣摆摆手，道：“你做的好，回去给你们老板说，这一趟的钱我开双倍，你现在守好实验室就行。”
　　“那我再叫人来吧。”艾萨克有些憨厚的答了一声，真的打起了电话。
　　以色列长期处于战争状态，雇佣兵数量最多，遍布全球，而IZO公司正是其国内最著名的雇佣兵出口机构，在菲律宾、美国、西非，IZO相当受欢迎，更有不少富豪拥有IZO训练的私人军队，故而在艾萨克电话过后两个小时，天上就响起了直升机的螺旋桨声。
　　黄宣主要的精力仍然放在制药上，虽然他帮不上洛林什么忙，但招呼几个人打下手，时时注意传话还是能做到的。等到艾萨克的援兵到达时，小小的实验室已经有了七八个人。
　　洛林分配任务的能力高超无比——这正是智脑的强项，体力活、重复劳动都被交给了彼特等人，他则引导着黄宣进行各个步骤的联系与合成。要说制药本身是极其复杂的，但如果目标只是实验室药品，也就是只够几个人用的量，就完全不同了。
　　一般来说，目前世界上生产药品，组分很少有超过5种的，因为一旦超过5种，制药公司就要严格列出其中至少三种活性成分，以及相互之间的关系，可以想见，若是组分达到十余种甚至更多，这样的研发费用就连辉瑞也是承担不起的。但另一方面，要想做成十几种组分的药品，本身又是简单的。这也是为何很多中药里有名的特效药永远不能成为中成药的原因——经典药方除外。
　　洛林现在所作的工作也就是简单的化合，除了使用到了各种高级仪器，并提高了纯度以外，其原理与学生所做的有机化学实验没什么两样。
　　眼看着天色暗了下去，身边的研究员也换成了学生模样的苦力，黄宣小心的1-β-D-呋喃核糖取出保温箱定容，实验室工作其实就是细心加体力，在试验方案确定以后，做实验的过程和在天花板下搬砖没什么两样。所以除了一些技术方面的问题，剩下的工作都是黄宣自己在做。
　　门口突然传来一阵吵杂，一个保镖手摸着枪要开门，门却被人一下子撞开了。
　　门锁附近的橡胶材质一下子崩开了，其中一片正巧飞至黄宣手边，虽然被洛林用能量挡住了，但滴管里的药剂却多滴了一滴进去。就连还没来得及上高中的黄宣都明白，用容量瓶定容的时候，多滴了药品，是要整瓶倒了重做的。
　　看着刚才半个小时的工作白辛苦了，黄宣一阵怒火填膺。经历的再多，他也是个16岁的少年，3个月前，更是本族纨绔子弟的一份子，何况他经历的其实也不过几次真实的旅游罢了，眼看着手上的一瓶药剂报废了，这就像是把小孩子准备夸耀的积木推倒了一样，黄宣登时眼睛就红了起来。
　　熟悉黄家的人都知道，红眼的小十六还是不要惹的好。
　　黄宣抬起头，FBI康州队长克雷，也就是布鲁斯的上司正整着衣领走进来。康州是FBI的传统领地，在这里，他们就是最高司法，当发现有一个月入过亿的中国富豪来到这里，克雷觉得加薪的机会来了。
　　布鲁斯则落在最后，躲躲闪闪的样子，被踢翻的IZO身前站着三个人，其中一个稍胖的家伙已经掏出了枪，并伸手准备亮出证件——这稍微有些违反规定，不过FBI的规定从来都不会比肉片更严重（FBI的冷笑话）。
　　再次看见布鲁斯，黄宣更是心头火起，他轻哼了一声，就把手上的容量瓶给丢了出去，顺势一脚踢了出去，正中拿枪那厮的胸口，把他整个人踹倒在门槛上。
　　以黄宣的身体素质，原本也不过算是比普通人稍好而已，但此时FBI的注意力都在艾萨克等IZO们身上，黄宣年龄小，离门口又近，偷袭一举成功。
　　一招得手，他随手抱起旁边一台分析天平砸在了领头的克雷脸上——分析天平是一种座钟形象的大型精密称量装置，质量块头都算不错，沉重一击砸在某人头上，乱七八糟的砝码洒了一地，天平外的木框却还好着，只是下面的铁砣砸进了天平内，眼看着天平和某人的鼻子都不能用了。
　　黄宣矮克雷半个头，当时要砸在他头顶是不可能的，但看这位先生捧着鼻梁，鼻血长流的样子实在痛苦，心生恻隐，干脆给他脸上又加了一脚，希望昏迷可以彻底解决他的痛苦，不小心间，鼻子可能已经被彻底解决了。
　　与此同时，艾萨克反应极快，他是真正打过仗的以色列军人，根本没有像FBI的人一般掏枪，脚下踢起一张椅子，整个人也扑了上去，先将跃跃欲试的黄宣拉在了身后。
　　一阵打开保险的“乒乒”声，原本在走廊另一侧的IZO也持枪冲了过来。
　　黄宣躲在实验室里迅速给奥布里和安娜贝尔挂了一个电话，简单的说了刚刚发生的事情，两人皆是一惊。
　　在美国，全国警察组织虽然有8支之多，但由于历史原因，为司法部下辖的FBI几乎成了真正的美国警察，他们曾经一度盛嚣于这里的每一块领土，与州警察相比，他们更像是中国式的公共安全部。
　　只要看现在IZO众的表现就知道，虽然雇主最大，但当FBI们亮出身份后，艾萨克还是不得不收起枪来，向黄宣抱歉而尴尬的笑了笑。黄宣能够理解，IZO在美国有着太多的业务，如果他们和FBI对着干，美国市场也就等于是放弃了。
　　克雷呲牙咧嘴的站在前面，伪装的好像一副洋版年画。黄宣的两脚让他以后感冒都不会有鼻塞，只是不知谁又下了黑脚，把嘴唇和眼眶也踢歪了，在讲究仪容的FBI，这位先生的前程算是底毁掉了。几个握着“奥林”霰弹枪的家伙站在克雷身后，须目尽张，大有一个不慎就要走火的倾向。
　　研究员们都躲在实验室不敢出来，斯蒂尔已经消失在了现场，却不知是回去了，还是不方便出面。
　　克雷说话抽风，他的副手哈里眼见IZO们都收起了枪，自己也将手枪放在了枪套中，道：“黄宣先生，你惹了大麻烦，看起来你得和我们回去一趟。”
　　他这么客气，除了因为黄宣被围在保镖们之中，还因为他看过黄宣的资料，比起情况不明的布鲁斯，就多了一份小心。这里是美国，资本的美国，富豪们的美国。
　　“要我通知使馆吗？”说话的是艾萨克。
　　黄宣微微的摇摇头，他考虑的要比艾萨克多的多，现在爷爷昏迷不醒，黄家是大爷爷掌握，虽然自己求助，大半不会被拒绝，但这会不会反而成了把柄，谁也说不上来——如果是走正常的使馆程序，那就应该看看再说。
　　另一方面，拿枪指着FBI根本不是罪名，他在踹克雷的时候，除了满脑子的踢死这厮以外，唯一存着点的感觉就是他们没亮身份，实验室都是有门禁的，想到这里，他悄悄的洛林，道：“把这间实验室关于我们的录像拷贝一份。”
　　稍稍的抬起头，黄宣用斜眼看着哈里道：“我可不是你们伟大的美国公民，你有什么资格带我回去……”
　　“我怀疑你有可能参与间谍活动，与有组织犯罪……”。
　　“黄先生是斯蒂尔先生请来的贵宾，他所在的实验室也没有任何违禁的资料或材料。你有什么证据做出这样的判断？”这次说话的却是一个拎着黑色小皮箱，衬衣系着最上面的纽扣，头发梳的板正的瘦高老人，他和一名助理侧着身子穿过FBI们的层层堵截，满身大汗的走了过来，掏出证件道：“吉尔伯特，韦林律师事务所。黄先生的律师。”
　　哈里舔舔干涩的嘴唇，头上蒙蒙的细汗，活像个刚起床的土拨鼠。不用报名，他就认得这个著名的干瘪老头。他又看了眼克雷，没有回话。吉尔伯特是全美著名的超级律师，不仅仅因为他的收费，同样因为他的胜率。这位来自曼哈顿的新英格兰人专为各大财团打官司，是令各大政府机关，特别是司法部头疼的家伙。当他到达的时候，再想要做什么规矩以外的事情，都是自找麻烦。
　　吉尔伯特则好像没有看到他的模样一般，道：“有人受伤吗？有人开枪了吗？”
　　“当然。”受害者克雷用肿了半边的嘴巴呼着气道。
　　吉尔伯特撇撇嘴，道：“你受伤了？”
　　克雷气的干瞪眼，却说不了囫囵话，哈里则立刻站出来，噼里啪啦说了一大串，无外乎怀疑之类，吉尔伯特则趁机走到黄宣身边，见他神色如常，小声问道：“你还好吧？安娜贝尔说你需要一个律师。”
　　“谢谢。”黄宣没有听过吉尔伯特的名字，但他还是放松了一下，道：“我不知道他们是FBI。”说这句话的时候，黄宣眼皮都不眨一下。他的确没有看到对方的证件。
　　吉尔伯特脸色冰冷的点点头，他目无表情，在哈里说到克雷的受伤时，吉尔伯特打断他的话道：“有谁看到是我的当事人动手的？”
　　“所有人都看到了。”哈里说着指了指头上的摄像头。
　　吉尔伯特转头看看黄宣，见他微微点头，于是换了个问法道：“你们在进门时亮出身份没有？”
　　“在进门前我们就已经大喊了FBI。”
　　“但你说门是被你们撞开的。”吉尔伯特敏锐的追问道。
　　哈里满不在乎的道：“我们有权这样做。”
　　“你们是否有这个权利我们呆会在讨论。”吉尔伯特用尖锐的语调道：“但在你们撞开门以前，我的当事人并不知道你们的身份，对吗？”
　　“我说了，在撞门前，我们就已经大喊了FBI。就在门口的保镖也听到了。”哈里大声的反驳。
　　吉尔伯特“嗤”的一声，旋即道：“但门是隔音的。”
　　哈里有些愣神，吉尔伯特正要继续说下去的时候，克雷的手机响了起来。
　　漏风嘴看了看号码，不得不向后挪了两步，接起来道：“hi，局长。”
　　马尔科姆中气十足的声音在走廊中回荡：“梅尔文参议员告诉我，我的手下在康涅狄格州做了些白痴的事情，告诉我，你干了些什么。”
　　在美国，参议员是最有权利的集体。在联邦政府，他们与白宫分庭抗争，各种各样的委员会更是具体力量的体现。另一方面，由于法律规定，每个州只能有两名参议员，且其必须为该州居民，这就决定了参议员应当，也必须在州事务上的绝大影响力。州长和参议员是成为总统的必经之路。中国人最熟悉的参议员大约有两人，和小布什打对台竞选总统的马萨诸塞州参议员克里，从1984年起做了快20年，可谓当老了参议员。另一位则是臭名昭著的麦卡锡——在麦卡锡主义喧嚣的年代里，这位参议员无往而不利，他是整个美国最有权势的人，就是最有权势的人，总统才是第二。
　　从权利地位来比较，参议员自然逊于中国的政治局委员们，但如果讨论更广泛的影响力，就不好评断了。
　　至于FBI与参议员们的关系，就更为曲折了。比较简单的说，参议员们提交或通过的法案决定了FBI能做什么，不能做什么，同样，其法案决定FBI有多少经费，最后，联邦调查局局长由总统任命，参议院通过——通常总是通过，但局长任期10年，而总统任期撑死只有8年。
　　很确定的说，在美国，即便是财政部甚至司法部这样的部门部长，其权利也不会超过最有权势的参议员，而劳工部长的权利，很可能小于最没有权利的参议员。
　　当然，这种判断并不能推出，司法部下属的FBI局长地位低于参议员，但任何一位参议员的权利一定高于克雷，是毫无疑问的事情。
　　克雷的漏风嘴解释起问题来慢的惊人，就在哈里想要接过这个担子的时候，又听见马尔科姆的大鼻音：“南希议长的电话，等会再说这个问题。”
　　哈里轻轻咳嗽了一声，有些尴尬的收回了手。
　　吉尔伯特偷偷对黄宣道：“你认识梅尔文参议员？”
　　“也许是奥布里，恩，我和花旗集团有些业务上的往来。”
　　“我听安娜贝尔说了。看来你们的资金往来不少。”吉尔伯特“呵呵”笑了两声了一声，韦林律师事务所是合伙人制度，安娜贝尔则属于另一个合伙人的事务所，为花旗工作。
　　黄宣这时也反应过来，他刚刚准备从花旗借贷12亿美金，等于每年交付花旗1亿美金的利息，再加上12亿美金的债券管理与1亿多美金的资产管理，花旗至少每年能从他手上赚到1.5亿美金——还有什么比这样的合作更紧密吗？
　　当克雷再次从手机里听到声音的时候，马尔科姆的声音已经小了许多，当然洛林会告诉黄宣所有的内容，只听了一半，他就放心下来。
　　而吉尔伯特，早就收起了“装备”准备回家了。有一名参议员和一名众议院议长担保，除非是如某某门之类的问题，其他一切都是可以揭过的，更何况眼前只是几个傻乎乎的想立功想疯了的FBI探员。
　　很容易看出，克雷先生挂上电话的时候脸色很不好，他的眼眶又渗血了。
　　“你们可以走了。”克雷一股子怨气的道。
　　“头。”好几个探员都叫了起来。
　　黄宣把中指在嘴唇上擦了擦，道：“不好意思，该走的是你们。”说完，他也不再看比枪还黑的FBI众的脸色，和吉尔伯特笑着握握手道：“麻烦您了，我送您出去吧。”
　　吉尔伯特看起来很瘦，脸上却还很是滋润，他将包交给助手，笑着道：“不用客气，我是收费的。”
　　黄宣喜欢美国人这种“business is business”精神，这与张馨仪很像。
　　艾萨克重重的推开了还拿着霰弹枪不放的FBI，保镖不能和政府直接起冲突，但若是和政府雇员，就没有任何问题了。
　　哈里在后面大喊了一声：“我会盯着你的。”
　　黄宣直接无视——还是回去看看你毁容的上司吧，不要跟着坏榜样学习。
　　中心的机场上停着一架cessna小型商务机，看起来能坐10个人的样子，黄宣稍稍有些惊讶的对吉尔伯特道：“您坐商务机来的？怪不得这么快。”康州与纽约比邻，但不算是大纽约的一部分。
　　“从曼哈顿坐直升机，然后转机来的。”吉尔伯特笑笑道：“事务所担心你不熟悉这边的法律，闹出问题。”
　　他这话说的委婉，按照韦林众位高级合伙人的想法，他们根本是担心作为中国高干子弟的黄宣，用中国方式处理问题——虽然他们也不明白中国是如何处理这样的问题，但在宣扬自由和法律的美国，任何不同的方式大约都是不好的方式。
　　黄宣只是惊讶吉尔伯特的交通工具，他也就是在巴西尝了尝直升飞机的味道。想来吉尔伯特应该是第一次冲突发生时收到的消息，这样算来，前后不过三个小时，可称之为神速了。


第一百章 药物（6）
　　在FBI均已撤离之后，斯蒂尔终于出现，他有些旁敲侧击的询问黄宣与梅尔文参议员的关系，黄宣还算圆滑的躲了过去。
　　金格当然不会再阻止黄宣使用实验室，实际上，他再也没有出现过。少有的几名研究生也被吓跑了，黄宣还想抓几个苦力的时候，发现整个C区只有他与彼特两个人，后者虽然也很不愿留下，奈何职责所在，只得苦着脸帮黄宣洗烧杯。
　　由于被打扰的原因，数个严格要求时间的小步骤报废了，算算等于浪费了2个小时，黄宣无奈的摇摇头。好在之前已经做过一遍，药品却是熟悉了。
　　也不知是哪股筋撑着，黄宣也没再找人帮忙，一个人透夜做了一遍实验。和大多数实验一样，由于要控制误差，连续的精细操作是很少有的，因为那会将误差人为扩大。例如步骤一要求93.00％，步骤二接着要求95.00％，实际对于第二步而言，误差就是88.35％了，通常的做法是在第一步之后接上一个能够重新计量的步骤，比如定容，然后再进行原来的步骤二就没有问题了。当然，这样的要求只适合高精度实验，也就是黄宣目前在做的。
　　这也是为何同样的药品，在实验方式都有的情况下，仿制仍然困难重重，实验步骤只是其中之一，生产工序才更加麻烦，因为后者还要考虑成本，考虑生产设备，民用产品永远落后时代20年也并非全因为藏私，至少对于现代的美国公司而言，更多的还是考虑效率成本竞争的。
　　连续做了一天一夜，在洛林的仔细控制下，没有再出现什么问题。不过，毕竟是旅行者交出的配方，黄宣多少有些不太放心，做了27组重复实验，基本也就是重复劳动了。
　　最后一步完成，黄宣小心翼翼的把药丸从制药机上取了下来，彼特也好奇的凑到跟前看，也没用鼻子嗅出什么味道来。
　　却是洛林，喊了一句“延4N。”
　　黄宣奇怪的问道：“烟4N？”
　　洛林的发音是相当准确，立刻纠正道：“延4N，生命体质类药品，药品4级N型。”
　　“你不是说不认识吗？”
　　“配方当然不认识，我是前进基地监守，但成品还是知道的。”
　　黄宣这下高兴了，他原本还以为要找斯蒂尔想办法进行临床检测呢，连忙问道：“那就是没有问题了？”
　　“除了3号应该都可以使用，不过有一点问题。”
　　“什么？”黄宣又着急了起来。
　　“N型需要基地配合使用，你可能需要将爷爷送进基地。”
　　黄宣立刻摇头，爷爷身边永远也不可能没人的，医院里大变活人？
　　洛林等了片刻，待将药品放入位面通道，黄宣仍没回答，他只得道：“实际上，如果使用能量也可以模拟基地状态，但需要的量太多。”
　　黄宣一下子笑容满面了，嘿嘿一笑道：“洛林同学，你放心，咱那里还有大批的宝石钻石没卖呢，都是你的，都是你的。”
　　他说着就笑了起来，把彼特吓了一跳，这小子30多岁了，心性却与黄宣一样，嘴上嘟囔了两句，却劝黄宣道：“趁着还有时间，最好再做两组，要不以后再用，还得调试机器。”
　　黄宣笑着点点头，却没有再做，洛林已经确认了的，那就多半没有问题了，现在的问题又回到了能量上，以洛林现在的胃口，恐怕不是个小数目。
　　他一边到换衣间穿衣服，一边问洛林道：“那怎么用你也就知道了？什么效果？”他还想方便的话，剩下26个也给老妈他们用了。
　　洛林却不怎么给面子的道：“每6小时使用一颗延4N，每次定向按摩与激活2小时，根据情况，确定次数。”
　　“那要用多少颗？”黄宣说着又停下了换装。
　　洛林赶紧安慰道：“没问题，最多20颗就可以好起来，不过只能回复到生命力健康的状态，并不能真正的改变生命状态。”
　　“那就行了。”黄宣年纪轻轻，倒有些唏嘘哉。
　　洛林等了片刻，这时道：“黄宣，按照第四序列要求，我需要更多的能量，否则不能使用能量在你爷爷身上。”
　　“什么要求？我不是答应了给你能量吗？”黄宣有些恼了。
　　洛林则无所觉的道：“如果是权限者需要使用N型药品，当然没有问题，但你的爷爷并不是，因此只有在基地能量充足，且缓冲带能量充足的情况下，才可以这样做。”
　　“要多少能量？”黄宣算是听明白了，洛林这是变相的讨价还价，虽然他也许并不懂。
　　“基地能量储备已经低于3000万度电能了，而每使用一次延4N，在没有基地辅助的情况下，需要1200万度左右，按照规定，基地最低能源储备需要满足连续用能需求，也就是说，在不断充能的前提下，你也需要保证基地能源量高于2.4亿度，才可以开始使用延4N。”
　　黄宣挑挑眉毛，这又是1亿多人民币，不过这钱却是不得不花。想了想，他又问洛林道：“那就去Furnas吧，前几个星期在巴西买的电力公司还没用上呢，直接把它接驳到基地，呃，就把基地伪装成个公司吧，不用管巴西政府，只要在公司内的系统有个名目就行了。”
　　“现在吗？”洛林问道。
　　黄宣叹口气，觉得只改电脑系统还是不够安全，只得道：“等我们去巴西吧。”
　　……
　　得罪了FBI，甚至可能被立了档，当然还是速离贵地为妙。走出辉瑞实验中心，黄宣交代艾萨克去订巴西的机票，想想还是打电话给迪图瓦，Furnas公司虽然合并在了和信实业中，但目前资产和财务应该是交给瑞士联合银行打理。
　　迪图瓦的声音清晰有力，笑着道：“接到黄先生的电话很高兴啊，还以为您忘记我了。”
　　这个豪放的瑞士人说话很讨人喜，比起奥布里来，似乎更顺黄宣的心意，不过他的老板在美国的势力太小，欧盟才是联合银行的地盘。
　　黄宣轻笑了两声，道：“方便的话，我想这两天看看Furnas公司，恩，我今天晚上的飞机，从纽约飞圣保罗，你安排一下吧。”
　　“没有问题。我和凯利博士一起去。”迪图瓦爽快的答应下来，Furnas公司早就被黄宣拆成三个部分，现在一片乱七八糟，好在账目还算清楚——不过等黄宣再去了，也就说不上来了。
　　放下电话，艾萨克已经准备好了汽车，黄宣又打电话给奥布里，问道：“怀特先生，我准备去巴西一趟，这一次的事件多谢你了。”
　　奥布里连连客气，黄宣又提起那两位美国政要，是否需要拜会感谢一下，奥布里笑道：“我答应下一次共和党筹款大会，和您一起去拜会他们的，现在就不用去了。”
　　黄宣一下子反应了过来，小布什同学这一任还没结束呢，大概是需要些报效的。他却不知道，美国最近法律条文改的多了，政治献金却改出了纰漏，先生们不趁机筹措点资本，又更待何时呢。


第一百零一章 药物（7）
　　Furnas公司的确是一片混乱，由于和信实业的总裁至今还是黄宣兼任，而他实际上什么事情也没干，因此这些独立子公司更是牛鬼蛇神大行其道，却是黄宣在盛丰的余威尚在，瑞士联合银行的会计管理也还不错，没有出什么大乱子。
　　黄宣只是着重安抚了一番部门高管，他不想在巴西浪费太多时间，甚至除了电力部门，他没有看一眼销售和输电部分。
　　凯利博士对于黄宣这种无可无不可的态度极为不满，但后者却是他的老板，只好苦劝道：“黄先生，现在公司的经营状况已经很不好了，再持续下去，会亏损也说不定。”
　　说实在的，他也挺佩服黄宣的恶搞能力，把一份业绩优异的良性资产搞的亏损，也不是简简单单能做到的，只要看看Fufrnas就知道了，好好一间公司分成三个互不统合的部分，除了会计公司，没人知道整个公司的账目情况，财务倒是安全了，可业务、消息渠道全乱了套，凯利还以为黄宣是担心盛丰事件重演，不由觉得，能想出这么具有摧毁性方案的人，也算是天才了，再过上两年，连公司都亏进去的话，就什么都不用担心了。
　　“天才黄”当然得意洋洋，他把能量链直接塞到了发动机组的工厂里，又把维修部的几个精干职员踢到了别的部门，然后要求以后这批能量就算是利巴公司用的了——利巴公司是他刚刚注册的一个公司，除了注册资金，什么都没有。
　　除此以外，黄宣更是准备修改一些规章制度，其中很重要的就是权限制度——学自洛林，只有持有权限者方能管理所属的业务。而电机部分，则是权限最高的，除了黄宣，只有少数高层才有资格调整。电量统计、需求量统计更是分成了各个部分。
　　当然，这个权限主要还是体现在计算机系统中，黄宣没有时间去改组整个公司，也没有那个必要，但当他拿出这份只能算是草案的东西时，不仅Furnas公司高层大肆反对，就连凯利也大唱反调。
　　Furnas原来的总裁早就辞职了，现在职位最高的副总裁布雷纳身材矮胖，大约50余岁的样子，有一双大眼泡，像是只整容失败的金鱼。他看了看身边几人，道：“黄先生，实际上Furnas公司之前的业绩很客观，回报率也是令人满意的。”
　　这么说就是完全反对改革。虽然明知到就该公司而言，改革是错误的，但这仍然超过了黄宣的底线，他要求尽量少的人接触发电机组，尽量少的人接触电量统计和销售，最好没有人知道哪些电卖给了哪些人，这需要一个低效率的行政管理体系，而不是业绩和回报率。
　　在黄宣的意识里，如果以貌取人的话，长着水泡眼的家伙都很阴险，干什么都藏着一手，就像总是担心挨饿的金鱼。他不得不回身坐在椅子上，语重心长的道：“布雷纳先生，虽然我知道，如果施行这个措施，可能影响公司的执行效率，但我希望你能理解，并配合。”
　　这样的话几乎可以称之为直白了，如果坐在这里的是张馨仪，她一定会说的更委婉和有技巧，可黄宣从来都不是个有耐心的人，他还是个16岁的少年，刚刚用了10天赚到也许数十亿美金（部分珠宝和钻石未售）的幸运儿，他更需要基地和洛林，而不是一家年利润3000万美金的公司。
　　布雷纳显然猜不到黄宣的想法，这还是他与黄宣第一次见面，但面对全公司的利益，他不得不强自道：“黄先生，我必须考虑到的是公司的利益，这个制度如果付诸实践的话，整个公司就会成为一潭死水，谁都不能越雷池一步，同样，再想要让利润上升，假设还能有的话，也将是极为困难的事情。”
　　这句话让黄宣的脸色很不好看，他刚刚说希望理解，布雷纳就提到公司利益，还是必须考虑，这等于说是拒不执行命令，他不由沉下脸道：“布雷纳先生，这家公司属于我，这不是一家上市公司，它的所有股东都在你对面，你所要考虑的是它的意志，而不是其他的什么。”如果不是面对几个七老八十的家伙，黄宣也许会忍不住爆粗口。
　　迪图瓦和凯利都听不懂葡萄牙语，但当翻译说到“意志”这个词的时候，瑞士人还是脸上变色，他忍不住欠了欠身子，打岔道：“黄先生，经营意见相左是常有的事，大家第一次见面，有的是时间磨合。”
　　黄宣却不耐烦了起来，他现在就是不愿浪费时间，不过在更改制度这个问题上，除了基地，他的确没有考虑其它人的利益，遂缓和语气道：“那么先来个试点吧？如果的确证明不好，那么我们再考虑别的方案？”只要试点开始，再想停止还不是他说了算。
　　布雷纳也明白，这是老板的底线，虽然很不情愿，但终究低头道：“那么从哪个部门开始？”
　　旁边立刻有人说道：“从销售部门开始吧，他们的分部最多。”
　　黄宣理都没理他，道：“从电力部。”
　　“这怎么能行。”布雷纳强笑着想说什么，黄宣已经站了起来，道：“布雷纳先生，很高兴你能为公司考虑这么多，但我还是有自己的考量。”
　　这样一说，谁都不好再提出意见，凯利看了一眼迪图瓦，后者更是微微摇头，黄宣也算是解决了基地的主要电力问题。
　　Furnas公司的总装机容量900万KW，但其正常的负荷在700万KW，余量仅有200万KW，虽然还可以扩容，但短时间内，每天的输出量也就是4000万KW了。即便如此，要满足洛林的需求，也只要1周而已。黄宣对这部分资料倒是烂熟于心，他心里默算了一番，又坐了下来，道：“布雷纳先生，如果我们增加装机容量的话，你觉得怎么样？”
　　布雷纳沉吟着，道：“如果黄先生想扩大公司产能当然是很好的事情，但增容这件事，会牵扯到整个公司，比如输电线路，比如原料的采购，还有电力销售，您知道，今年有很多发电厂投产，利润正在逐渐下降。”
　　黄宣心想，如果不是巴西电力利润下降，葡萄牙的先生们怎么会乐意卖Furnas给自己，他把指甲在水杯上轻轻的磕响了两声，道：“先做一份计划书给我吧，我的想法是初步扩容30％以上。”
　　自然没人反对，黄宣起身欲走，这时一人忽然道：“黄先生，我有一份企划书想给您看一下。”
　　说话的是个40余岁的黑面孔，眼球微凸，有一个大鼻头，布雷纳脸色不豫的介绍道：“这是开发部的维特。”
　　维特扯动嘴角笑笑，道：“维特·斯特沃什。”他拿出一个足有上百页的文件夹，递给黄宣道：“黄先生，实际上在您接手Furnas之前，或者说更早一些，公司就始终在向新能源开发项目上投资，目前已经有了更新的进展，但最近几个月，经费问题始终得不到解决，研究已经无法进行下去。”
　　他看见黄宣并没有翻看的意思，略带急促的道：“黄先生，现在我们在生物能源方面已经走在了世界前列，只要1年时间，不，最多8个月，您就能看到符合PS121标准的生物柴油。”所谓的PS121是指美国制定的临时性生物柴油标准，由于巴西人的生物燃料主要销往这个世界消费国，因此其设计也以此为指导。
　　黄宣缓缓的摇摇头，他倒不是缺钱，而是并不看好生物柴油，对他而言，收购多一点的谷物，倒不如去其它位面转转，刚这么一想，他又反应过来，这倒是个挺好的挡箭牌。
　　维特原本已经失望之极，黄宣却又翻开了他拿出来的文件，问道：“你准备以什么为原料生产生物柴油？”
　　“甘蔗、玉米也可以。”维特连忙道，这两种也是巴西生物燃料使用最多的。
　　“我比较看好谷物。”黄宣随便的点点头，看了眼有些发蒙的维特，道：“如果要符合你说的什么标准，你还要多少钱？”
　　“800，呃，700万美金。”
　　黄宣撅撅嘴，按照老爸实验室的花钱方式，乘三通常是比较合理的，那就是说，实际要2100万才行，很不少了。他用手指弹弹文件夹，问迪图瓦，道：“如果我要给他拨钱，走哪个帐？”
　　“都没有问题，从Furnas公司账上走也是可以的。”
　　“那就先300万吧。”黄宣将文件交给艾萨克收起来，对维特道：“你是Furnas公司开发部的负责人？”
　　“恩，是。”维特也是被钱逼疯了，Furnas原本属于巴西国家电力公司，在被卖掉后，经手人始终不太愿意投资在研发中，而他已经把全部精力投注在这家公司的实验室里，再要跳槽，什么都拿不走，这是他最不想发生的事情，眼看着同行们纷纷取得成就，他心里也是五味俱杂。
　　对维特的恍惚，黄宣并未看到，他还自己打算着道：“那你的开发部有多少人？同时可以研究多少个项目？现在有多少个项目？”
　　“有120多人。”维特享受着同僚们的嫉妒，道：“现在的注意力都放在生物柴油方面。”
　　黄宣点点头，从兜里掏出刚刚印刷的名片，交给他一张道：“如果你有什么确实的进展，个我打电话，记得，我要确实的进展。”
　　“好，好。”维特连连答应。
　　黄宣的名片至今只给了几个人，上面的电话经过洛林，在别的位面也没有问题。布雷纳也没有拿到，他有些眼馋的看了眼，动了动嘴唇，什么都没说。
　　见维特没有什么要说的了，黄宣整了整袖口，道：“维特先生，我个人实际对煤转油更有兴趣，如果可以的话，你可以投注一些精力在此领域。”
　　“好。”维特迟疑的回答，煤转油是南非的优势项目，但对于煤资源丰富的中国而言，无疑是黄金原油时代的一条出路。
　　走出Furnas公司总部，黄宣小声问洛林道：“你能不能找点新能源的技术给我？都不用太先进，只要能替代石油，每桶低于50美元，咱们就能赚疯。也再不用去别的位面辛苦了。”
　　洛林很实在的道：“如果使用这种技术，缓冲带能量还需要增大10倍以上，你还是得去别的位面赚能量。”
　　黄宣扁扁嘴，他又忘了这茬，看见身后迪图瓦又跟了上来，他招手将二人叫了过来，直接的问道：“瑞士联合银行收钻石吗？”


第一百零二章 药物（8）
　　迪图瓦也隐隐约约的听说了黄宣抵押大批艺术品的事情，当然没人告诉他有12亿之巨，他脑子一转，就笑道：“黄先生是想银行代为出售还是抵押贷款呢？”
　　“出售我就找索斯比了。”黄宣笑笑道：“还是抵押贷款吧，不过我先告诉你们，这是我家里传下来的珠宝，没有鉴定书的。”
　　迪图瓦轻笑了两声道：“瑞士可没那么多规矩。”
　　他的笑容很是玩味，实际上，钻石走私从来都是钻石销售的一大渠道，国际钻石行业有一条公认的准则：只要钻石进口环节税赋超过5％——这是一般场外交易（非正规渠道进口）的成本，走私者就有了利润空间。由于钻石携带过关是如此的容易，以至于当中国设定了17％的钻石进口关税后，上海滩的众多业者凭借灰色收入一夜暴富。
　　与花旗银行不同，瑞士银行业联合会从来都不介意为各种风险资产做抵押，有保密法做后盾，抵押品的价值要远比抵押品的渠道来的重要——还有什么比钻石更硬吗？
　　迪图瓦的笑声惊醒了黄宣，他拍拍脑门，明白自己犯的错误，他原本只是想着通过花旗去与辉瑞联系，却忘了瑞士联合银行的优势。不过也算是错有错着，若不是花旗吃了他这么多的利息，在美国的冲突，资本家们也许就失去了帮忙的兴趣。
　　黄宣在P101购买的钻石均是克拉钻，后期购买的更是以超过5克拉的居多，临到要走的时候，风闻而动的美国人更是拿出了10克拉以上的重量级家伙——需要说明的是，被誉为世界上最透明的商品，钻石，它的GIA国际报价也仅仅到10.99克拉为止，换句话说，超过11克拉的钻石，其数量的稀少已经没有统一报价的必要了。
　　当然，钻石也并不是说越大越好，4C等级最低的10克拉级钻石，其每克拉只值2000美元，而最高的则要值17.8万美元——经过洛林筛选的钻石，又哪有低品级的。
　　匆匆忙忙回到南京，迪图瓦同时邀请了6名鉴定师，分别来自苏富比（索斯比）和佳士得，加上翻译与助手，共有20余人。这与奥布里完全不同，隶属于瑞士联合银行私人财产管理公司亚洲区的迪图瓦，所拥有的权利和风格都是欧洲式的，虽然他的性格也许很美国，但当他工作起来的时候，严谨、认真贯穿始终。
　　很巧的是，苏富比的来人中有一位黄宣很熟悉，正是他第一次出售邮票时的拍卖师刘子青，这位话语平和的中年人低调的走在几个外国人身后，看见黄宣时笑了笑。
　　黄宣微微讶然，记得刘子青只是拍卖师而已，他向诸人打了个招呼，走到刘子青身边问道：“刘先生对珠宝有专精？”
　　“哪里是。”刘子青笑道：“我是来给丹尼尔当翻译的。”他指着一个嘴唇厚实的黑人。
　　“欢迎你。”黄宣轻轻的和丹尼尔握握手。
　　刘子青对丹尼尔说了两句，道：“我来之前，德里克先生还和我说，让我想办法说服黄先生，在苏富比拍卖一批钻石，没想到竟然遇到熟人了。”
　　他说完注意看着黄宣的神情，后者微微一笑道：“这些钻石都是家里留给我的，就是因为没有鉴定书，才要请你们来，怎么好拍卖。”
　　“这些都好办的。”刘子青说这句话的时候压低了声音，眼皮一眨不扎，很是有中国风格。
　　实际上，黄宣偶尔是喜欢这种中国风格的，他习惯性的拍拍刘子青的肩膀，很是老成的道：“那我们之后再谈。”
　　这个动作让还算熟悉黄宣的刘子青有些发愣，旋即一笑。说起来，自从与斯隆等老牌经理人接触后，在黄宣的想法里：如果我和福特谈判不吃亏，那么和谁谈判都不会吃亏。
　　无论对与不对，心态就放的轻松了许多。
　　还是在凯莱的套房里，酒店侍者为在场诸人准备煮好了咖啡后就悄然离开，黄宣则伪装回房取东西，等出来的时候，端着的是满满当当的三个月饼盒子。
　　等他把头前的盖子打开，房内顿时一片寂静，在场诸人，无论是鉴定师还是翻译，均是一副眼睛发直，目瞪口呆的模样。
　　任何人看到上百颗钻石齐聚一堂的样子，恐怕也是同样的表情。
　　黄宣当日拿回来的时候，也是看了颇久，反倒现在没了什么感觉，他随手从中挑出一颗指头大小的钻石，在手上抛了抛，道：“麻烦各位了。”
　　有些杂乱的回答这才响了起来，丹尼尔率先拿起一个10倍放大镜看了起来，既然是抵押，只要根据GIA标准计算价格就可以了，主要的问题还是判断4C等级。
　　迪图瓦除了初时的惊讶之后，就保持着惊叹的表情，看起来，他还很是羡慕黄家的家底丰厚。实际上，如果黄家真的有心收集珠宝，如今的分量比此怕是只多不少。
　　黄宣轻轻的啜着咖啡，在拿过来之前，洛林已经给了他一份估价，总值大约3.8亿美金，一切正常的话，最终的估值应该相差不多。
　　迪图瓦看了一阵，也走到了黄宣身边，笑着道：“黄先生是我见到的最神奇的东方富豪。”
　　“那是我爷爷。”黄宣有意无意的将视线从自己身边转开，淡淡的道：“这笔贷款什么时候可以办好？”
　　“瑞士联合银行是最有效率的银行，只要估值确定，最多一天就没有问题了。”迪图瓦自夸间还看了一眼丹尼尔手持的大钻石，那是一枚足有20克拉的大家伙，按10克拉的报价算，也要值300余万美金，而实际上，它的价格要乘以5倍以上。
　　用不恰当的比喻，黄宣此刻也算是心如止水了，当你经常性的把数十颗大钻石在手上揉捏之后，再看到这些比玻璃要昂贵亿倍的东西时候，感觉也就不怎么深切了，他仿佛专注的看着楼下的车流，轻声道：“那麻烦你再帮我买大约1亿美金的原油现货，还是和上次一样，送到桑托斯港。”
　　迪图瓦几乎怀疑黄宣是在为政府采购石油了，不过他还是应承了下来。银行财团是最藐视法律的组织，只要他们需要，随时会为了未来数年内的利润修改法律，而无视这种修改会造成什么后果。


第一百零三章 药物（9）
　　黄晋第的病情并无多少改观，但药用的越发多了，黄宣再去看爷爷的时候，身边只有聊聊几个医护，比起他叱诧风云的时候，显的分外孤寂。
　　雪白的病床上，黄晋第身上插满了导管，他几乎陷入了持续性的昏迷，医生始终不敢下定结论，但在黄家人看来，三房的辉煌似乎也要落幕了。
　　黄宣轻轻的坐在爷爷身边，短短两周时间，洛林就储够了能量，延4N不需要口服，只是在激活时，需要黄宣坐在身边。
　　接连数天，黄宣就睡在了病房里。
　　张馨仪当然不会阻止儿子尽孝，甚至在她看来，这或许，或许真的就是尽孝了。
　　只有黄宣知道，爷爷还会恢复过来，虽然不会像中年人那样健康，但却有很大的可能，回到生病前的状态。
　　三天后，黄宣看着第18颗药被激发后，洛林轻声道：“只要再等待半个月左右，药效就完全发挥了。”
　　“但现在看起来还没什么变化。”黄宣有些不放心的道。
　　“这必然是一个逐渐回复的过程，若是骤然变化，老人的身体是无法承受。”
　　黄宣也不知道他说的对与不对，小声道：“那半个月就能下床了？”
　　“应该没有问题，从目前看来，将进入逐渐好转的过程。”
　　“那就好。”黄宣轻轻的抓着床单，很有些祈祷的味道。
　　洛林稍等了一阵，道：“前两天发生了一件事情，因为你的情绪问题，我没有告诉你。”
　　“什么事情？”黄宣知道，洛林虽然因为他也是权限者而给予自己很多帮助，但从根上说，二人仍然是分开的两个个体，互相帮助，互有所得，紧密联系。但在面对位面、旅行者这些问题上，洛林总是闻风而动，而基地大部分的能量都花在了对位面通道的监察上。
　　“盖伊死了。”洛林用平淡的语调宣布了一个旅行者的死亡。黄宣一下子坐直了起来，用有些变调的腔问道：“怎么死的？”
　　“他试图在监狱传播一些不该有的知识和理论，并尝试通过食堂的电视连接外界，最后使用食品制造爆炸，试图越狱，险些成功了，但由于作为爆炸物之一的苏打水不合格，爆炸的威力不够。”
　　“然后呢？”
　　“为了防止意外发生，我将爆炸的范围稍稍扩展了一点，一枚小铁钉刺中了他的头。”
　　黄宣默然，看起来，这又是让小舅张斯忙碌的一件事，不等他消化这个消息，洛林又道：“不仅如此，由于怀疑，我仔细搜索了他的身体，在他的头颅里发现了一个新的权限密钥。”
　　“又一个权限密钥？什么功能？”黄宣一下子忘记了某人的死，说到底，也是与自己不相干的。
　　“没有特殊功能，只是一枚18级生物密钥，但上面储存的信息，你可能有兴趣。”
　　听到洛林用这种语气说话，黄宣也平静了下来，配合洛林道：“什么信息？”
　　“20级位面基地的详细资料和少量的位面信息，只要储存足够的能量，现在基地就可以再次提升等级。”
　　黄宣用手搓搓鼻子，调侃道：“要多少能量？”
　　“5亿度，每日消耗量120万KW。”
　　黄宣咂咂嘴，现在电是自己的，刨去行政开支和输送销售成本，每度也要3毛钱左右，5亿度就是1.5亿人民币，然后一天再40万，这快顶得上一个小军区的消耗了。
　　洛林似乎知道他一定会得到肯定的答复，竟然不再追要，不过事实也的确如此，就黄宣自己琢磨的一点东西来看，这位监守者阁下还是以权限视人，当他没有权限的时候，洛林就要打要杀的，而等他有了权限之后，这样的话就再也没有遇到过。
　　更有甚者，等到黄宣权限上升后，除了不能违反所谓的序列要求以外，洛林几乎是有求必应——而就黄宣目前所见，唯一提高权限的方式，就是在洛林需要升级的时候帮一把，而他也能在基地升级之后水涨船高。
　　对黄宣而言，若是能用钱来增进与基地之间的关系，那就完全等于是白饶的。
　　正这么想着，洛林忽然又道：“还有一个消息需要通知你，盖伊在临死之前的行为虽然没有造成太大的伤亡，但由于他刻意的对缓冲带进行攻击，这段时间以来，缓冲带能量始终处于下跌趋势，按照目前的速率，再经过2个月标准时，缓冲带能量就将进入危险区间。”
　　“你的意思是？”黄宣有些不好的预感。
　　“我们必须获得更多的缓冲带能量，否则再遇到旅行者，位面安全很难保障。”
　　“我就知道。”黄宣小声嘟囔着，却并未真的反对。他已经开始逐渐习惯这种穿梭于位面的生活，虽然还是同样的惧怕风险，但事实证明，风险的确是蛮小的。黄宣此时的状态就像是经常作弊的学生，在没有作弊之前，汗水能打湿小纸条，待作弊成功三四次之后，虽然明知作弊被抓的后果很严重，他也会下意识的将之忽视……
　　门外传来两声低叱，黄宣不豫的抬起头，此时最后一颗药的激活已经完成，他轻轻的走出病房，想看看是谁在这里喧闹。
　　“爷这么穿还不够？你是找事吧。”
　　“按照规定，加护病房必须带帽子，穿拖鞋。”一个护士用怯懦的声音道。
　　“屁的规定，又是衣服，又是帽子的，还拖鞋？爷就是穿现在的衣服怎么了？你耍爷呢。”这个声音黄宣一下子就听了出来，正是黄家最烂的那块泥，小六黄建玄。
　　回身看了一眼爷爷，原本苍白的脸色已经红润了起来，他放心的关上门，咬着牙齿走了出来。
　　门口说话的是黄建玄，旁边还跟着黄历铭，对面站着的则是个脸胀的红红的小护士，看样子，比黄宣也大不了几岁。两名警察站在小护士身后，畏畏缩缩的样子。
　　看见黄宣出来，两人也愣了一下，黄建玄则指着黄宣的帽子哈哈的笑了起来，还装模作样的捂着肚子道：“你这是要出家啊？出家也好，免得挡在路上招人烦。”
　　他被黄宣打过一次，当时满脑子是一群小子人多欺负人少，早就想扳回场子来，这阵也不顾是在医院，就已是摩拳擦掌的样子了。
　　黄宣缓声问那护士道：“怎么回事？”
　　小护士怯怯的道：“他们没带帽子，也不换拖鞋，想进去看黄先生，按照规定是不行的。”她说着竟然哭了起来。
　　黄建玄呲着牙，道：“玩玩也不行？哭什么？闹心。”他看着黄宣还一脸挑衅的样子。
　　黄历铭则更晓事一些，他作势拉住黄建玄，对着小护士道：“我弟也是跟你闹着玩的，哭什么，小六，换衣服去。”
　　黄宣静静的看着两人的表演，突然左臂伸出，搂住黄建玄的脖子，道：“我倒觉得，哭哭好，哭的能让人知道你们在干什么。”
　　黄建玄毕竟大上几岁，比黄宣要高上少许，此刻被黄宣胳膊勒住脖子，迫不得已俯下身子，手肘则猛的打向黄宣腰间，想要让他放开。
　　在P112，基地只要有能量，黄宣就不太可能受伤，黄建玄一击即中，可勒着脖子上的力道却越来越大，脸色很快通红发紫了起来。
　　在其他数人看来，黄宣是顶着黄建玄的击打，存心想要勒死他，黄历铭有些不知所措的拉住黄宣左手，想要让他松开，嘴上更是不停的道：“黄宣你疯了，这是要出人命的。”
　　黄宣瞪了他一眼，伸出右手，捏住他的脖子，就蹭着身边的墙，用一只手将之推了上去，逐渐双脚离地，呼吸困难。
　　这样的动作在电影里倒是时常看到，强壮的州长大人就喜欢用这招虐待小混混级别的人物，但在旁边小护士的眼里，舌头都快要吐出来的两人显然不是在演电影。如同酝酿般的十秒后，尖叫声陡然响起。
　　尖叫声立刻被外边的人听到，刚刚换好衣服的黄溯贵、黄恒展等人匆匆鱼贯进入，艾萨克等人也猛冲了进来。
　　此时，黄宣左手扼住黄建玄，右手五指成箕形捏着黄历铭，将之摁在医院的白墙上，并使其双脚离地，黄建玄身体已经开始软倒，没了力气的双臂蔫蔫的搭在黄宣左手上，脸涨的紫红，血积在一起，眼珠甚至要翻了出来。
　　黄仁鸣立时急了，眼看着自己的儿子出气多进气少，他两步冲了过来，四五十岁的人了，还飞身冲着黄宣一脚。
　　黄宣只是稍稍晃了晃，手肘稳稳的夹在黄建玄脖子上，后者已经完全成了烂泥一块，除了脚还在地上蹬一蹬，几乎没了响动。被模仿上吊处理的黄历铭也好不到哪里，他被架起来的时间晚于黄宣，此刻还有力气用指甲扣黄宣的手背，但上面除了浅浅的划痕外，重一点的力道都被基地处理了。
　　来的都是一房诸人，看到这样的景象，均感嘴唇发涩，黄恒展也冲过来想要把儿子从黄宣手里扒下来，却被艾萨克一把抱住，他不仅是普通的保镖，他还是雇佣兵，一切以雇主危险，更别说眼前这种小事情了。
　　还是黄溯贵最为镇定，手指着黄宣道：“黄宣，还不松开，你想闹出人命吗？”
　　黄宣裂开嘴，吹了口气，很是不屑的样子，有洛林监测这厮的生命状态，岂是那么容易死的。他低下头看了眼黄建玄，这厮哪里还有刚才嚣张的模样，意识完全模糊了，只有手指前端无意识的搓动一下。
　　“呸。”黄宣一口唾沫咳在黄建玄脸上，这才稍稍舒缓双臂，任二人缓缓的滑了下来。
　　两名胆大的医生冲了上来，黄宣也不理他们，自顾自的做了个扩胸运动，恶人先告状道：“你们浩浩荡荡的过来，是想谋杀我爷爷？”
　　“那是我三弟！”黄溯贵须目尽张也很是骇人，若是以前，黄宣也许真被他吓到了，不过现在，只是懒懒的拿出兜里的手机，随意的按了个键，黄建玄和黄溯贵的声音就传了出来。
　　却是洛林刚才录下来的。
　　当听到黄建玄：“爷就是穿现在的衣服怎么了。”的时候，全场已经静悄悄的没了声息。
　　不换衣服进入特护病房的确不一定会造成什么严重后果，何况黄晋第现在的状态，也不会有什么感染发炎的问题，但是，这只是不一定而已，特别是在破坏规矩可能造成严重后果的时候，黄宣的所作所为，也只能被称为过激而已。
　　当事情已经发生以后，要讲理的一方突然成了没理的一方，的确是很尴尬而无奈的事情，就连黄仁鸣也一声不吭，这样的事情若是发生在平时，大家也就一笑而过，但当被黄宣揪住，更是反应剧烈的时候，事情，也就真的成了事情了。
　　“爷爷现在身体不好，谁也不知道一根头发有什么影响。”黄宣用低低的声音道：“我是不懂事，可不会蒙着心想要害人。”他说着直直盯着黄仁鸣，道：“三伯，我捏死你儿子，冤不？”
　　黄建玄当然死不了，可往日大大咧咧的黄仁鸣说不出什么不是来。
　　黄宣斜视着黄溯贵，道：“大爷爷这是想去哪里？”
　　黄溯贵冷着脸不说话，黄恒展这时摸着儿子站了起来，抑着嗓子道：“我们来看看三伯……”本来还该说点什么的，他却一下子说不出来了。
　　“都回去吧。”黄宣脸若寒冰，语气却毋庸置疑。
　　黄溯贵的脸一下子垮了下来，半晌，憋了一句“走”。


第一百零四章 药物（10）
　　清风悄悄的吹过树梢，将油亮的树叶，连带着枝桠吹的呼呼作响，黄溯贵黑着脸将头上的帽子扯下来，想要丢地上的时候，又看到了老三黄仁鸣，气的直接掷在他头上，骂道：“你养的什么畜生。”
　　黄仁鸣不敢答话，他知道自己老子的脾气，现在黄宣落了他的面子，他正找人撒气呢。
　　老大黄恒展则牙咬着吱吱作响，他又想起自己儿子身躯在墙上扭动的样子。那个时候，他简直像刚刚注了水的猪，昏然间不知该如何发泄。
　　黄溯贵仍然阴沉着脸，黄恒展带着冷意道：“爸，咱们召开宗族会吧。”
　　……
　　黄宣将事情通知了老妈，自己则打电话给卡布雷斯的莫迪斯特。西黄实业与和信实业始终都在收购各种粮食作物，其中大部分运往国内销售，剩余部分则卖给其他一些公司，或通过卡布雷斯的仓储中心存放起来，而后面两种方式，大多数还是交与了基地伪装的皮包公司。
　　电话的目的还是嘱咐他注意接收原油，这些现货交易他并不准备立刻转化为基地能量，而是想要储存起来，突然数十万桶的原油目标很大，如无必要，还是不要直接使用为好；同时，毕竟出了这个位面，什么情况都有可能发生，多一点存货，也就多一份安全，若然真的性命攸关，再什么麻烦都顾不上了。
　　卡布雷斯的仓储中心原本在桑托斯港附近，距离基地稍远，黄宣后来又令其收购圣保罗附近的一些仓储设备，将需要的货物存于其中。洛林在浪费劳动力上很有办法，他擅长把简单的交易搞的复杂无比，直到连他自己也需要吱吱嘎嘎想半天的程度。简单的打个比方，不提期货交易过程，仅仅就运输环节，1吨石油来自英国北海，他从不使用英国人自己的运输船队，而是要等待某巴拿马籍船在菲律宾靠港后，再运一船水果去英国的时候，顺道拉上石油，但由于不是专业油轮，这艘散装船可能需要停靠多几天的时间，在此期间，也许他又等不及装货，改到另一艘油轮上，在某些情况下，为了降低运费，来自不同地区的油轮会将油品混装在一艘更大的油轮中。然后，再将这船油送往不同的三个地区，用以炼制，如此，油品将一分为四，再经过更复杂的渠道运往不同的目的地，最终回到巴西，也许不会再回到巴西，谁知道呢。
　　这只是一片混乱中的第一步，洛林委实是考验国际刑警和海关的存在，为了自己的能量问题，他在此方面还是很上心的，黄宣自然也就放心，他是一点都不担心，就算发现有石油圈外交易又能怎么样，中国每天都在这样干。
　　房间里空荡荡的，黄宣静下心来仔细看着洛林整理的关于权限密钥的资料，能量屏完全可以调成触摸或声控形式，除了没有纸质的触感，无论阅读效率还是方便程度上，都要远远超过诸如液晶屏一类的东西。
　　“决定去哪个坐标点了吗？”洛林似乎处理好了仓储问题，他现在伪装是黄宣的秘书，尚在巴西的张荣、莫迪斯特等人也毫不怀疑，普通的事情，他自己就去谈了，也不需要黄宣，除了语气语义方面僵硬了一点，倒也没什么不妥。
　　黄宣摇摇头，从盖伊头颅中得到的密钥内虽有10余个坐标，但大多与洛林所有的重合，这些坐标的唯一好处在于不考虑时间段距离，也就是说，不管是几级基地，只要按照密钥上的坐标进发，总能到达，而不用管这上面的时间究竟是什么时候。
　　而令人担心的也正在于此，谁知道这里面是否会有未来的坐标，而按照洛林的说法，一旦超过T2100，遇到位面基地的几率就会陡然升高。
　　黄宣给自己开了一罐可乐，道：“洛林，一定要用这个坐标吗？挺危险的。”
　　“通常被记录在密钥中的坐标总是有超过正常位面的缓冲带波动，要想得到更多的能量，跟着坐标走是比较好的选择。”
　　“但你不是也有坐标？”黄宣总是有些不够大胆。
　　“这个坐标的描述极其详细，应当是很重要的时间段，我建议你尝试一下。”
　　黄宣灌了两口可乐，想想听洛林的貌似的确很少出错，按照老妈的道理，把专业的问题交给专业人士，遂道：“这次你可要准备好啊。别又像上次一样，连粮食都卖不出去。”
　　洛林还没回答，黄宣又紧赶着追加道：“还有防护性的装备，狙击枪，生物炸弹，咱现在不缺钱，您别给我省。”
　　“如果是全护式的密织金属，需要消耗能量7000万度以上，武器的能量消耗相当，实际上防护装备根本是不需要的，只要位面通道畅通，我随时可以使用能量保护你。”
　　“算了吧。”黄宣捏着可乐瓶子道：“别说位面通道通畅不，移动还时不时的停机呢，那时候我怎么办，也就是1000万美金，安了。”
　　洛林在乎的其实只是能量而已，就像黄宣将基地看做是自己的一样，洛林也把黄宣的钞票看做是自己的能量，但既然黄宣坚持，他也就熟练的制作起了枪械，由于将这些东西从位面通道送回来的能量还要更多，因此每回使用的东西大多会被丢弃，甚至少量没有卖掉的粮食也是如此。
　　一个不起眼的周末早晨，装载了满满当当的谷物，少量的艺术品后，洛林寻找了一个较长的时间段，通知黄宣道：“基地升级已经完成，我们应该出发了。”
　　“明白了。”黄宣迅速的打电话给李庆，让他通知艾萨克自己有事一个人离开，至于两个人怎么沟通，就不是他考虑的范围了。


第一百零五章 无比熟悉的世界（1）
　　黄宣曾经无数次幻想，假如自己到达一个熟悉的时空会如何如何，但当他真的到达时，方才发现，所有的想法都是如此的空洞，以至于没有施行的可能。
　　如果不是某位倒霉的旅行者的坐标点，即便是洛林刚刚升过级的基地能量，也不能将时间段提前两千年。目的地：P176T0W3609，代表着的是汉初平三年，公元192年，这一年，正是三国迈向群雄崛起的一年。
　　这里，是三国，中国最武侠，最英雄主义的年代。
　　黄宣从来都没有读完过三国，特别是在读到关羽将星陨落的时候，就再也读不下去了，这是少年人的通病——生命仿佛童话，生命期待童话，童话总是王子和公主快乐生活在了一起。少年不知愁滋味，少年人不明白婚姻是爱情的坟墓，少年人也不想明白为何悲剧永远比喜剧发生的更多。就像是黄宣，永远不想知道，英明神武的关羽败走麦城时，想的是什么。
　　他偶尔也会想到，如果他当日在麦城，拿起一把六管加特林，突突突的解决掉一切问题，又或者给关羽资助几万担粮食……
　　然而，这里是公元192年，这一年，董卓正站在他人生的顶峰，而刘备，却带着他的二弟、三弟，仰望着巍峨的宫城，为未来规划着方向。
　　“这是哪里？”黄宣缓缓的望着周围，他的落点是在城内的背街小巷内，附近也没什么人，民居大体上均是木质结构，少数则是茅草建造，很少有两层以上的房子，却是远一些的钟鼓楼形式的建筑稍高一些。
　　洛林迅速答道：“长安。我们可以在这里呆15天，而在P112只会经过三天。”
　　“这就是密钥的作用？”黄宣对于长安却没有什么感觉，在他想来，烽火遍地的三国应当是处处皆有机遇的，就像传说中的美国梦一样。
　　“可惜不是高级密钥，只能使用一次，否则就可以确定这里的坐标位置往来了。”洛林也开始使用可惜这个词，看起来，基地升级的确是有些作用的。
　　黄宣却没感觉到有什么可惜，他的精神还放在“三国”这个词上，在中国人心目中，历史中的沉重也许只有两个词可以缓解：三国，或者水浒。几百个男人的拼搏史让上亿人为之振奋，这也是中国特色的。
　　天空是湛蓝色的，就像是黄宣过去位面旅行所看到天空一样。现在是初春时分，黄宣小心的把厚重的衣服脱下来，洛林自然会收进位面通道里。
　　由于刚刚借贷了将近4亿美金，财大气粗的黄宣带了数套衣物来，定做花不了几个钱，却是位面运输浪费不少，按照洛林的算法，同等重量的金子打了水漂。
　　远远的传来些许人声，听不清内容，但却让黄宣变的轻松了一些，至少不用再来个10公里越野了，记录这个坐标的旅行者还算是体察民情。他缓步从巷中走了出来，身上穿的是长袖短衫，与这个时代大有不同，但除了引起一些好奇的目光以外，却也没人呼喝大叫。
　　街头巷尾总是有衣衫褴褛者行走，店铺内的伙计无精打采，偶尔遇到一两个状似高贵者，也鲜有注意他人者，马匹似乎不允许在街道上骑乘，却有少妇姑娘在店铺间留恋。
　　长安的米铺集中在东市，恰逢战乱，米价高昂，黄宣寻了一家，随意卖掉数斗米，就已足够换上一套青衫，除了袖口飘飘荡荡，却也无不妥。
　　他没有尝试着卖掉更多的米，这一次，他可以逗留足足15天之多，泰半因为来自盖伊的坐标，说不得要好好规划一番，最好赚上一笔，顺便多拿点缓冲带能量。
　　看起来，在洛林给出的资料中，最直接的即是汉代金价较廉，若是计算购买力的话，更是不值一提，可惜带黄金回家太浪费能量，得不偿失。
　　即便算上诸子百家，汉代留给后世的更多的还是玉器、瓦当，这些均不太适合带回家。诸如书画一类的玩意，汉代留给后世的也不算多，偶尔留存下来的，价格也并不喜人。黄宣摩挲着脸颊，穿着不合身的大褂在洛阳街头晃荡，这个经朝古都方方正正，活着却无活跃之象，生存的压力在每个人脸上都能看到，用死气沉沉来形容也毫不过分。
　　对于已经去过数个位面的黄宣而言，看到眼前的长安居民，若是不注意他们的衣着，几乎以为是在快节奏中的现代香港了，黄宣瞥了一眼匆匆走过的路人，脸上没有身在帝国都市的快乐，相反，是无可名状的担忧。街上的行人都是有事可做者，除了些许鲜衣怒马者，更无人在街上逗留。
　　黄宣一边看着周围的环境，一边听着洛林对这个时代的介绍，说话间，不远处传来人马嘶叫声。好奇间看去，却是一人拦轿喊冤，在电视剧中，这也就是老套路了，但真的靠近了这凄厉的喊叫声，还是让人动容。
　　侧目而视，拦轿者似一老妇，隐隐约约听不清楚说了什么，似乎是女儿被人掳走，那妇人喊着“请司徒大人做主啊……”但轿中之人却始终未出现。
　　看了一阵，黄宣有些不耐烦了，街中坐轿似乎也是同样的心思，晃荡着从老妇身边离开，待她想要再拦时，从人纷纷阻拦，街边只有寥寥数人围观，甚至没有多少人议论，仿佛理所应当一样。
　　眼看着轿子将要离开这条大街，巷尾突然冲出十几名黑衣人，皆是二十岁上下，领头者短衫打扮，左腮下一条刀疤，面目凶悍，一副走狗模样。他呲着牙冲了过来，惊的围观者纷纷躲避，那妇人跪的腿脚麻木，见到这几人作势想跑，却已来不及了。
　　那刀疤一把揪起老妇，满脸的狞笑道：“胆儿肥了，还敢告我董家人。”说着就拉着她的头发，想要将人拖了过去。
　　老妇不愿屈服，嘴上回骂着，扭着身子想要脱开他的手，自己反而跌坐在地上，头发被扯，更是疼痛难忍，旁边一黑衣人犹闲不足，冲着她就是两脚，黄宣看去，脸竟然都黄了起来。
　　黄宣此时哪还忍耐的住，对方明显是这里的恶少，不仅欺负了人家女儿，对这么大年纪的老人也拳打脚踢，见周遭众人纷纷躲避，他不由的跑了出来，掏出手枪，右手平直，左手相托，指着这十数人道：“都住手，否则我开枪了。”
　　打头的刀疤脸貌似很是诧异的样子看着黄宣，再看到他手上的小手枪，更是捧腹大笑了起来，他用手指点着黄宣道：“尼知道窝是睡吗？”（你知道我是谁吗？）
　　洛林迅速的翻译给了黄宣，并道：“这是甘陕交界处的方言。”
　　黄宣保持着握枪的姿势，道：“那里有什么牛人？”
　　“董卓就是陕西临洮人，临洮在你的时代划分给了甘肃。”
　　黄宣吸了一口凉气，心想幸亏自己的手枪是洛林改装版，有30颗子弹可以用，否则的话，眼前十几个人还真不够分配。
　　刀疤脸却有些忍不住了，一只手扯着老妇的头发，一只脚还再踩她腿上，挥挥手，道：“打他。”
　　瞬间就有四五人扑了上来，看他们舞动刀剑的样子就知道，打过之后还有命在的几率，就和让他们主动放人一样渺茫。
　　黄宣倒不怯场，他在家也没少和人打架，虽然通常不会动到刀子，可现在身后还有位面基地在，他放心的对洛林道：“你可说了能量能保护好我的，我过去抢了那人，咱们就跑。”
　　“我必须告诉。”升级后的洛林用很形象的说法道：“由于所使用的能量全部来自P112，因此损耗很大，如果是防御你不受到伤害的话，每防御一次刀剑击打，大约需要5万人民币的电能。”
　　黄宣很佩服洛林的直接，他小学算术还不错，掐指算来，假如他身边围5个人，每人每2秒击打他一下，一分钟就要花750万人民币，说不好还要帮那妇人挡上几下，若是外边够不到的兄弟想不开，飞板砖，呃，飞点建筑材料或者干脆弓弩之类的玩意，这个数字可能还要乘上好几倍。而从目前的场面来看，解决这件事情，1分钟是绝对不够用的。
　　想到这里，黄宣也不犹豫什么了，手上的改装版柯尔特稳稳的拿住，又大喊了一声：“都停下。”
　　显然，不会有人听他的话，黄宣瞄着数人的腿，枪头轻轻跳动，冲过来的四人就以更快的速度倒地了。
　　由于是保护自身，故而洛林改装这把柯尔特时，更是加强了它的静止能力，只看原本四个生龙活虎的家伙捂着大腿的样子就知道，再给他们一把拐棍，一时半刻也跑不过来了。


第一百零六章 无比熟悉的世界（2）
　　刀疤脸迷惑的仿佛买菜被人蒙骗了一般，改装后的手枪声音并不大，只能算是清亮而已，比起锣鼓犹有不如，当然，比之弓弦声还是要大上不少。他腮间肌肉抖动了两下，缓缓的把老妇丢在地上，右手撑起刀，大叫了一声，又冲了上来。
　　黄宣很佩服这个时代的混混水平，至少在新世纪，没有什么黑社会一手拿刀，一手大叫的直直冲向一把手枪，哪怕那把手枪看起来有点小，拿着手枪的人看起来有点年幼。
　　面对750万还是开枪的选择，黄宣考虑的很充分，随着弹壳掉落在地的声音，冲锋中的混混们如麦子一般倒在了地下，黄宣的枪法并不好，距离一旦超过20米，打中非致死部位的几率就开始降低，而距离一旦短于10米，每位黑衣服同学分配一颗子弹的情况也在减少。很多不幸的冲锋者得到了两到三颗子弹，还有人被击中胸腹，以这个时代的医疗条件，眼看着是没有希望了。
　　30发子弹几乎是一瞬间就用了出去，黄宣在看见冒血之后就显的有些恍惚，直到一把抛出来的刀砸中他上身方才醒了过来，重新换上了一个弹匣。
　　街道上只有两三人尚还站着，扔刀的正是其中之一，他有些恐惧的躲在最后，看到刀柄在黄宣身上撞击后弹落到了地上，吓的大叫了一声，头也不回的跑了。黄宣向四周看了一圈，这些公元2世纪的人们大约还没了解状况，懵懵懂懂的杵着，被叫声吓到的人纷纷向别的巷子溜去，子弹的穿透力是冷兵器无法比拟的，放血能量也不例外，黄宣还是第一次看到满地鲜血的场面，呻吟声有些渗人。
　　突然间，那名被打翻在地的老妇爬了过来，披头散发的她也顾不得整理什么，跑了两步，从地上捡起一把大刀，就朝着刀疤脸丑陋的脖子砍去，想是恨的狠了，想要一命换一命了。
　　刀疤脸虽只20余岁，却也是久经阵仗，当惯了狗腿的人，听见风声连头都不回，就地滚了开去，左手也松开了捏着大腿的手，抽出刀子想要反击。
　　老妇动作太大且慢，激动之下更是有些用力过度，难免身体失去控制，黄宣眼看着刀疤脸手起刀落，大喊了一声“洛林”，手枪举起，大致瞄了个方向，就扣动了扳机。
　　一颗经过轨道修正的子弹准确的命中了刀疤脸的眉心，看着那凶恶的眼神失去光彩，黄宣为之一怔，肩胛也软软的垂了下来。
　　长安城的居民们显然也闹不清状况，有人已经喊起来仙术了，黄宣苦笑两声，没有再看那具无神的躯体，转身向外走去。他要在城内的治安部队到来前溜出这里，刚刚换上的衣服虽然没粘上多少血，却也不适合再穿了。
　　刚刚走出长街，马蹄声从西边响起，黄宣自然选了另一条路，实际上，若非位面之间能量消耗太大，洛林随便用上一招，也能让他舒舒服服离开。
　　不过，三国时代的警察部队侦缉效率太低，黄宣已经钻了数个小巷，却已经听不见马蹄声了，正得意间，洛林小声道：“有人跟踪你。”
　　黄宣干脆停了下来，把手枪从腰间拔了出来，有了刚才的经历，他自信心大增，只觉得自己至少是50人斩的级别，张飞类只有一把武器的武将就算是稳操胜卷了，他最多就把丈八蛇矛丢过来，力气大些，多几个5万块而已。倒是和黄忠这种武将可能有差距，人家一壶箭少说十几二十支，那可就是100万向上了。
　　在洛林的指示下，黄宣转过一个拐角就藏了起来，他歪着头想了想，拿出一小块生物炸弹，搓出最多1g重的一条，贴在拐角靠里的一侧，引爆这东西原本是需要光粒子激活的，有洛林就算省去了。
　　黄宣满脸促狭的笑着道：“等一会跟踪我的人到了这里，你就引爆这块炸弹，我钻出抓住他，然后再审问。”
　　洛林自不会反对，他已经把所有需要思考的问题交给了黄宣，作为20级权限者，已经有很多可以做的事情了。
　　黄宣蹲在地上数着数字，大约20秒的样子，细不可闻的脚步声传来，他猛的站起身，生物炸弹也随即爆炸，烟土气顿时混混沌的绕起了小旋风。长安民居虽多为木质，但这些街头巷尾的建筑大体为土制的砖石磊成，也非后世所称道的秦砖筑成，简单的烧制让爆炸后的烟尘格外的多，黄宣一瞬间几乎就失去了对方的位置。而他自己，却险些被一脚踢飞。
　　洛林冰冷的道：“5万块。”
　　黄宣羞愤之中，顺着对方的力道打出一拳，自然不会打中，耳边又传来风声。随着又5万块在水中飘荡，黄宣这才明白，就算是三国时期的一无名小卒，也能把自己打的满地找牙。
　　接连遭受两击，黄宣收起开始的骄傲，小心退后两步，缓缓的抽出手枪，道：“洛林，标示他的位置。”
　　跟踪者的位置顿时被绿色的萤光圈罩了起来，看起来好像走错了房间的螳螂，黄宣裂开嘴一笑，用右眼瞄了瞄，想：任你牛似鬼，还要吃哥哥我的小糖丸。他把手指放在扳机上，道：“这位朋友，别再晃了，否则我就开枪了。”
　　绿圈猛的跑动了两步，黄宣自不二话，一枪打在他脚前，激起几块小土疙瘩，黄宣笑了两声道：“说说看你跟着我干什么？”
　　此时除了还有惹人厌的尘土，两人眼前的障碍物已然消失，小绿圈也逐渐淡了下来，对面的是个30余岁的大叔级人物，双手黑而粗糙，面色偏白，看起来保养的不错。
　　“这位公子，小人吴溪，我是为我家大人请公子一叙。”大叔看起来对黄宣的手枪印象深刻，施礼后就站在了当地，再无移动。
　　黄宣想起他给自己的两下，虽然洛林所说的能量消耗是根据力道来计算，但通常而言，数字也差的不会太多。试探一下就要10万块？放在这个时代，都够买两个奴隶回去了，他哼了一声道：“你家大人是谁？有你这么请人的吗？”
　　“我家大人姓王。小人无礼，当时情势不明，在下不敢留手。”
　　对方的样子还算恭敬，黄宣怎么听的有股讽刺的味道，不敢留手，意思他还占了上风？黄宣把手枪颠了两下，却忘了这厮没看过欧美大片，旋即一阵无聊，放下枪道：“说吧，你们家是哪位王大人，找我什么事？”
　　这吴溪向四周看了一看，向前迈出两步，待黄宣皱起眉头，方才小声道：“我家大人乃是司徒王大人，适才在街角看到大人神力，故而相请。”
　　“洛林，王司徒是谁？”
　　“王允。”
　　黄宣眼前顿时浮起一个虚幻、模糊而优美的影子，顾不得对方惊讶，他连连道：“见，怎能不见。”


第一百零七章 无比熟悉的世界（3）
　　王允其人，在三国无数出场人物中并不出奇，当然，他用的“连环计”还是值得称道的——但人们通常不这样称呼他想出的，用以灭亡董氏的招数，而是冠以“美人计”一词。
　　没错，这位王司徒大人，正是貂蝉美女的义父，无须更多的形容词了，如此就足以让所有人知道他的身份和他在历史上扮演的角色。
　　在中国，四大美女人尽皆知，而以汉献帝在大汉王朝中的地位，还不能让许多人想起他的名字，由此可见，美女二字是如何的深入人心——可谓震荡男人之体魄，奋进女人之精神，强健民族之信心。
　　“美女”一词，是囊括着人类唯美寄托的。现代社会将这个词用的太滥，就像是汉末的皇家仪仗一样，终于让人分不清了里面的人物——对于更早些的先生们而言，他们眼中的美女是德治兼备的，是才艺双绝的，是气质与仪容俱佳的，如此方称得上美，若非如此，则只需以漂亮形容足以。这样说自然是男权主义的，但当你真的处在男权主义的天幕下时，一切对爱情的企盼也就成了对美女的期盼了。
　　貂蝉是足以称得上“美女”的，董卓占据了汉家后宫，享用着天下美女，他送“马中赤兔”与吕布，但他终于没舍得送出貂蝉，董氏江山早夭；吕布是人间兵器，为功名利禄可杀父卖身，但他终于在貂蝉的诱惑下放弃坦荡仕途……
　　黄宣读三国的时候就想，这样的貂蝉，一定是个倍儿有气质的聪明女人，美人各有不同的漂亮脸蛋，终归是漂亮罢了，而唯有德智体美劳全面发展，才能成为承接现代化的四有美女——有脸蛋，有身材，有气质，有智慧——如此，哪怕明知是人类毒药，也甘愿一口吞下去。
　　黄宣自然是不怕毒药的，他抖着肩膀，用带着激动的语调道：“王允大人在哪里？快带我去见他。”
　　吴溪很是讶然的看着黄宣，他刚才一试黄宣，只觉其并无多少气力，只是这攻击手法高明而已，但主人既说邀请，他自不可私自决定，遂弯低身子，双手向前，道：“请。”
　　黄宣很自然的向前走去，他从出生到现在，受到的礼遇远多于冷遇，此刻更是如当然一般，却是吴溪略有不忿，低头跟在身后，一句话也不说。
　　王氏家族是山西的名门望族，世代担任州郡的重要官职，王允从十九岁就开始任公职，壮年时任豫州刺史，其家族环境却是与黄宣颇为相似，只是相比黄宣的纨绔，王允被人誉为“一日千里，王佐之才。”而在几经载浮之后，担任司徒也是受命于危难之秋。然而，面对千疮百孔的大汉王朝，以王允的能力，却不足以振作革新，用洛林的方式说，这位先生若能挽救汉朝于危亡之中，这个位面的缓冲带能量也就剩不下多少了。
　　不过，即便是被称之为残暴的董卓，对于王允也是震慑多于打压，优渥多于恐协，到了王允一代，山西王家已经是大汉望族，代表着上层士族的利益，正因为如此，王允才有机会排兵布阵，以消灭董卓为己任。
　　而对于黄宣，在他这个没心没肺的年纪，只是稍稍的注意了一番王家府邸，在他看来，被后人吹捧的秦砖汉瓦不过如此，光泽度没有大理石好，质感没有汉白玉好，甚至图案样式也没有什么新意。吸引他冒着风险，眼巴巴的赶来的还是令无数男人神往的貂蝉姑娘，虽然黄宣对美女还未到完全理解的程度，不过16岁，已经是一个开始生产荷尔蒙的年龄了。
　　“黄壮士且稍待，主人尚在批改公文中。”
　　黄宣随意的挥挥手，他又不是来见王允的，眼看着吴溪离开小厅，他也起身向外走去，跪在地上的感觉真是不好，特别是在疑似地毯的动物毛扎人的情况下。
　　一个穿着下人服饰的女子立刻拦住了黄宣，她恭恭敬敬的挡在黄宣身前，施礼后道：“壮士且稍带，主人很快就来。奴婢为您斟茶。”
　　“你又没有出去，怎知你主人很快就来？”黄宣嗤之以鼻，这就像酒店里的侍者说“您稍等”，银行里的职员说“不好意思”一样，于事无补，没有任何建设性。
　　这奴婢显是从来没有见过这般的人物，而对于往来于王家的人们而言，能够坐等王司徒接见已是幸事，何尝会自找麻烦，她诺诺的不知道该说什么，黄宣却是把她身子一推，对洛林道：“你看看这附近哪里有貂蝉？”和洛林长久的对话，让他却也学会了一些简单的技巧，可在人前掩饰说话的动作，虽比不上接受过专业训练的旅行者，在普通人面前却不会暴露什么。
　　“这会浪费太多能量。”洛林的回答就和黄宣的猜想一样，他撇了撇嘴，肆意的在院子里逛了起来。他又不是真的对这位司徒王有什么兴趣，给点面子也就不错了，P112存着2000多万美金的能量呢，就算是冲出长安城都够了。
　　那奴婢阻止不了黄宣，也不敢稍离，脸上急的快要淌汗，黄宣却是没有看到，他还兴致勃勃的打量着汉代的庭院。
　　与苏州园林相比，地处山陕的长安几乎拿不出个像样的园子，甚至比起黄宣老宅的修饰也有不足，遮阴树看起来是经过规划的，但小树灌木则几乎是放任自流，虽有粗犷之美，但在这么小的亭子附近，仍是落了下乘。不过，这与董卓迁都也有不少关系，长安本就无多少公卿之家，王允初到，得这样一个宅院，也是不易，指不定来路还有些问题。
　　黄宣一边想着，一边就向想象中的后宅走去，却不知道，这个时代的官府大宅，还鲜有划分严明的主副后宅，却是走了一段，听到一阵迎来送往的喧嚣。
　　说是要找貂蝉，黄宣也是兴之所至，他此来的主要目的也就是搞点缓冲带能量，若是方便，再赚点小钱再好不过，现在黄晋第身体逐渐回复，他对“拼命工作”就没有什么兴趣了，反而有些旅游的性质，眼看着王允也算是汉代的国务院总理，说起来，他还没去过总理家见见世面呢。
　　王允是标准的汉代儒生，士族出身、家底殷实、身家清白、饱读诗书，留着不算太长的髯须，单凤目，身材修长，表情矜持。只看其做派，就能一眼认出。他伸出精心修剪过的右手，挽着一个高大武将的胳膊道：“如此，子师就送至此了。”
　　黄宣偷眼望去，那武将身量极高，恐怕超过2米有余，脊梁挺的笔直，气宇轩昂，正与王允告辞间。
　　这里已是王家主厅，跟在身后的奴婢惊的死死抓住黄宣衣服，头摇的和拨浪鼓一般。
　　几名从人挑起两担礼物跟在王允身后，黄宣很好奇那绫罗下盖的是什么，指不定还是可以带回家的值钱玩意，这般想着更是走前了两步，拖的那奴婢蹭在地上，不由的撞到了旁边不知是什么藤蔓的架子。
　　啪啦啪啦的声音引起那武将的注意，他将王允护在身后，大喝一声“何人？”
　　黄宣看着脸已下白的奴婢，无奈的一笑，把她的手从胳膊上扒下来，耸耸肩，从藤蔓后走了出来，道：“我不小心路过，打扰你们了？”
　　王允脸色刷的变黑了起来，这变脸的功力已达到厅处级干部水平，他也不看黄宣，而是对着身后道：“这是哪个园子里的？”也不知是他真的忘了黄宣，还是假作不认识。
　　黄宣不屑的盯了他一眼，两步走到那武将面前，仰着头，带着一股子恶趣味笑道：“你长的好高啊，有姚明高没有？”
　　那武将听的半懂不懂，圆瞪双目，却是对王允道：“这位可是司徒的家将。”
　　王允连忙摇头，那武将立时抿着嘴，向前走了一部，忽的大喊一声，右手抓住黄宣后颈，就想将之甩将出去。
　　不等黄宣有什么反应，洛林已经处理了所有问题：重力平衡，反向弹力。在外人开来，却是那武将想抓住这年轻人丢出，那年轻人稍稍低头，气沉丹田，然后，什么事都没有发生。
　　黄宣玩心大起，不知是因为轻松，还是自觉对位面旅行熟悉的缘故，他来了三国之后，洒脱了很多，此时眼看着有洛林帮手，干脆反向双手抓住那武将腰部，学着评书中一般，大呼一声“起。”
　　洛林自然会让这位高个儿减低重量，说话间，黄宣就已经双手举过顶。只见一个少年满脸笑容的抓住长过自己一半的武将，将之打横抓在半空，侧过身子，左脚在前挺立，右脚在后虚蹲，身体微微后仰，双臂用力，大吼一声：“人间大炮，飞吧。”
　　那武将就如芹菜一般被扔向了墙角，速度之快，让其只来得及做出个规避动作，就带着沉重的装束撞在了5米前的花丛中。
　　王允老脸泛绿，用悲情的声音喊道：“奉先！”
　　黄宣眨巴眨巴眼睛，问道：“奉先是谁？”
　　“吕布。”洛林简洁的回答。
　　字数以外：连续更新颇辛苦的，大家来点月票鼓励一下吧。


第一百零八章 无比熟悉的世界（4）
　　我把吕布飞了。
　　一直到身边围满了人，黄宣还沉浸在美妙的过去时中。就在刚才，他将“人中吕布”如标枪一般的丢了出去，轻松的有如呼吸。“难道，这才是我的实力？”黄宣看着刚刚大发神威的双手，兴奋的难以自制。
　　洛林不合时宜的实话实说道：“刚才消耗了价值86万人民币的能量。”
　　“知道了。”黄宣怒视天空，仿佛洛林真的在那里似的。
　　“黄壮士。”王允突然记起了黄宣的名号，他轻轻的做了个揖，笑道：“真可谓天生神力啊。”
　　“飞了吕布的自然是神力了。”黄宣暗自腹诽，随意的拱了拱手道：“这位可是王大人，有何见教？”
　　此时，吕布已经羞愤已极，甩开袖子走了，留下的王允家将把黄宣团团围住。却说这也是个有趣的时代，如果是黄宣所处的年代，泰森被人扫了面子是要咬人耳朵的，而吕奉先大人却只是哼了一声，就转身离开了王宅，甚至没撂下什么“青山不改”的场面话。
　　黄宣的随意与王允形成鲜明的对比，后者家将则是一脸怒容，在他们看来，身为士族鸿儒的王允给一介武生作揖已是天大的面子，此人竟敢不以礼相回，可见其傲慢。王允却不着恼，仿佛刚才脸色数遍只是天气原因，虚笑两声，一嘴的官话，还是洛林翻译道：“见教不甘当，只是不忍见壮士遭遇不幸而已。”
　　假使是旁的人在这里说大话，黄宣自然是不理他的，不过现在却饶有兴趣的配合道：“怎么？”
　　王允捋捋胡子，笑道：“壮士可知刚才的是何人？”
　　“哦？”
　　“吕布，吕奉先。乃是董卓之义子，黄壮士若是此刻从老夫宅中离开，恐遭不测。”
　　黄宣忍着笑，道：“那该当如何呢。”
　　王允挥挥手，家将们自然退了，他走前两步，道：“黄壮士若相信老夫，可请在此小住几日，吾自当护汝周全。”
　　“好啊。”黄宣展颜一笑，道：“那是住哪里呢？”他当然是想住在后宅了。
　　这么容易就被打动，大约还是出乎王允预料，他勉强笑笑，道：“壮士可有表字？”
　　“恩，就是赈灾吧。”
　　这神奇的表字唬的王允一愣，招收叫过管家，道：“你且照顾赈灾，明白？”
　　后者连连点头，伏低身子，道：“黄壮士且跟我来。”
　　黄宣放眼望去，刚才持枪拿棍的众家将均是一副低眉顺眼的样子立在院内，这管家姿势低的更是方便让人踩上去。他却不理，向着王允身后走了几步，向正厅内望去，几名歌姬还跪坐在房中，均是模样清秀，眉目俊俏的样子，放在后世，也足以参加众多选秀了，但要说貂蝉也在其中，黄宣却是不愿相信的。由此可见，哪怕只是个小男人，面对美女，第一注意的还是容貌。
　　长出了一口气，黄宣放心下来，传说中的貂蝉姐姐应该还与吕布相见，大约这只是一次普通的宴会，而不是什么该死的“连环计”的开始。
　　几名家将再次脸现怒容，王允却是笑呵呵的摆摆手，站在黄宣身后道：“赈灾若是喜欢，就将此四子送于赈灾了。某尚有公文批改，先行告退了。”
　　黄宣也是愣了一愣，那管家面无表情的向旁人吩咐了两句，再次伸手，道：“黄壮士，请。”
　　这么简单就骗了4个漂亮美眉，黄宣是自得中略有忐忑，看见有人去通知那4名歌姬，黄宣心里一颤，脚步迅速跟上了管家。
　　管家低着头笑了笑，道：“黄壮士，仆蒙主人赐名王忠，您平日若是有事，就找我可以了。”
　　黄宣心里想着事情，这王管家也不相扰，将之送到一小院当中，又叮嘱4名美姬之后，方才退去。
　　须臾间，又有从人送来绫罗衣物，更有金锭数枚，黄宣眼看着王家仆人穿梭递送各种物什，嘿嘿笑了两声道：“洛林，看起来在这里，还是武力最有用，飞了吕布，人家就把我供养起来了，这盘子金锭，怕是要值好些吨小麦吧。”
　　洛林尚未回答，一名歌姬飘然来到黄宣面前，跪立于地，上身直，拢手下垂，头微低，道：“水已烧好，公请沐浴更衣。”
　　“不急不急。”黄宣不好意思的退后两步，再看眼前此女，不过十八九岁的模样，肌如白雪，眉目清晰翠秀，双手白嫩如春荑，轻轻放在膝上，说不出的娇媚柔弱。他把手上把玩的佩玉丢回桌上，强笑一声，道：“你回去吧，没什么事就不用过来了。”
　　“是。”那美姬轻轻的应了一声，退着将门关上了。
　　黄宣又是失望又是放心的叹了口气，坐在了床上，汉代尚无胡凳，若是两人会面，皆须经坐，也就是现代人说的雅座，要膝盖并紧，臀部坐在脚跟上，脚背贴地，双手放在膝盖上，目视前方。可以想见，这种坐法是起不到休息的作用的，时间稍长，就会觉得腿部酸痛，而在正式场合，缓解的唯一方式就是轻轻起伏膝盖。故而，当在家或友人聚会时候，大家常是箕距，然而，即便是这种最放肆的坐法，黄宣也不觉得有何舒适可言。
　　此时已过晚饭时间，吴溪带着仆人为黄宣送来一些面食后就离开了，黄宣躺在床上看了一阵能量屏，眼见暮色渐深，利落的穿鞋下床。他现在一身衣物都是来后换过的，说起来还有些不适，不过比起四大美女的诱惑，却是不值一提。


第一百零九章 无比熟悉的世界（5）
　　暮霭已然掩住了王宅的雕梁画栋，晚风躲在树梢间窥视着，黄宣居住的小院前划过一条白璞璞的河道，月光铺在河道之间，一刻儿亮起，一刻儿又被云朵遮盖了起来。
　　小院后是半亩的荷塘，偶有蛙声响起，黄宣摸黑潜了出去，手法当然是粗劣的，但有洛林帮忙遮掩，也就不在乎这些小小的响动了。
　　荷塘那边传来幽幽的萧声，在汉以前，无论萧笛皆是竖吹，箫声悠远，笛声清脆，黄宣不懂音乐，只觉得很是好听，就听着箫声，顺着水岸走了过去，只见昏暗中有一凉亭，趁着月光看去，写着“牡丹亭”三字。
　　“这名字耳熟。”正想着，就听箫声已止，反而传来一女子的低低叹息，音色纯亮，与箫音契合。黄宣心头一震，突然觉得心脏怦怦的跳的厉害。
　　真的说来，这声音最多不过柔了一些，细腻了一些，透亮了一些，不知为何，黄宣却仿佛被感染了一般，觉得那声音的主人一定是心事重重。
　　又是一声叹息。黄宣小心肝跳的越发勤快了起来，一脚快过花坛，他此刻一门心思的想要靠近一些，看看那声音的主人。
　　彩云不适宜的挡住了月光，塘中青蛙立时反对了起来，饶是黄宣也听不清里面的话语，他怒的挪动着身子，离的更近了一些，方才又听见了女子用自然的语调道：“倘有用妾之处，万死不辞……”
　　一声“妾”字，让黄宣心里空荡荡的，他没想到，这样优美的声音的主人，竟然已经嫁了人，听到这里，他再也无心留驻，只觉得失去了什么宝贵的物什，心也绞了起来。
　　月色如蚕儿的丝线，细细缕缕的从云间过，朦朦胧胧的暗色挂在松间、矮竹、荷叶之上，弯弯曲曲小路若明若暗，黄宣就顺着那石子路冲了出去，没什么目的，脑袋里空空的，好像第一次受罚的小学生，恐惧间还怀着一点点祈盼。
　　这个时间，王宅中人自然都是睡了，黄宣也无心顾及，从马厩中拉出一匹健马就爬了上去，没有马镫的确有些不太习惯，终究还是让他上了去，一夹马腹，就向外撞去。
　　马夫早就被惊醒了，只是被黄宣大力推开，又碍于他身上新换的绸缎衣装不敢呼喊，此刻见他要把马骑走，立刻冲到马棚门口，哭丧着脸道：“公子，这棚中之马皆是王府所有，不可啊。”
　　说话间更是把门口的锣鼓敲响。
　　黄宣满腹的不知名怨气，哪还管这马夫，把缰绳带了一把，马儿就向前跑去，马夫待要再追，他一抽鞭子，洛林随即将之推在了一边，监守者同志是不太明白黄宣在做什么，但在二者的配合中，黄宣从来就是主导者，而洛林则只需要配合拿能量就可以了。
　　健马得得的向院墙处跑去，听到锣声的家丁均是堵在了门口，黄宣随意跑至一处外墙，黏上一块生物炸弹就向后闪，这东西没什么声响效果，制造价格和运输价格也不高昂，黄宣此行带的是绰绰有余。
　　炸开了王家大宅，黄宣一鼓作气向外城跑去，他不善控马，严格说来，只是会骑罢了。以其骑术，健马跑的还没一辆自行车快，不过追缉他的只是王家仆从，更是没有马匹，一会的功夫，就让他远远的逃开了。
　　出了洛阳城，黄宣一路向东，走了一夜，直到人困马乏方才歇下。他从小娇生惯养，除了少数几次，也少有这般跋涉的，虽然始终都是骑着马，但一路颠簸，也很不好受。
　　在附近找了一条小溪，黄宣牵着这匹杏黄马喝水，自己也在上游捧着喝了两口，溪水清凉，带点淡淡的草味，不一定比后世的矿泉水更好喝，却也清爽。滔起些水洗了把脸，黄宣又想起了那柔腻的声音，只觉的毛孔都张了开来。
　　正回忆间，洛林突然道：“小心，老虎。”
　　黄宣猛的坐了起来，那杏黄马已经嘘嘘的跑了起来，张望间，已能闻到一股腥风，他习惯性的掏出手枪，看了看，又觉得口径太小，呼着晨露对洛林道：“把那把81式拿给我。”
　　他以前去外公家常会玩玩枪，打打靶，比起其他类型的突击步枪，中国制式的81式玩的最多，虽比起世界名枪略有不足，但有洛林改造，熟练才是第一位的。只是突击步枪射速太快，洛林就算已经把子弹的大部分改成非金属材料，可限于设备，修改有限。用精确的描述，加上运输费用，一匣50颗子弹（改装版）至少要花10万块人民币，平均下来，每打一枪，就是2000块钱，而若是扣住扳机不放，3秒钟就能射完一匣。不过与防御用能不同的是，子弹是预付款，用完不用完都已经掏了钱，而被人击打，却是要从P112耗能的。
　　改装版的81式大部分部位都改用了楸木、工程塑料和树脂，可以有效降低能量消耗，原本的枪榴弹机构被重新改装，以适应高速发射生物炸弹，就战斗力而言，这一支突击步枪，就能抵的上一个装甲营。面对一只老虎，更是不在话下。
　　肩膀顶着枪托，黄宣也静下了心，听着树林中传来的沙沙声，将红外瞄准镜调低了分辨率，未来科技就是这一点不太好——过于麻烦，其中许多功能终身都可能用不上，却愣是被洛林给整合在了里面。
　　瞄准镜中出现的有两个大型生物，跑在前面的应当是老虎无疑，后面的却像是个人——黄宣不由眨眨眼睛，为什么老虎在前面跑，人在后面追？
　　想不了许多，眼看着一条黑影窜出，他“砰”的叩响了扳机，高速旋转的子弹瞬间穿过老虎前额，在虎头内翻滚转动。老虎身子仍保持着前扑的姿势，脑袋却后仰了过去。
　　黄宣轻松的吹了吹枪头，心想：“这要放到2000年后，少不得是罚款加劳改，现在却还有当打虎英雄的机会。”
　　未等他幻想结束，又一黑影大步踏出树林，看见老虎躺在黄宣左近，顿时怒道：“呔，你那厮为何抢我的猎物。”
　　黄宣不解的指了指自己，又指指老虎，道：“你的猎物？你养的老虎？”
　　“我追了这大虫十多里地，你怎可捡了便宜去，速速还与吾来。”
　　黄宣木然，这汉子说他追着老虎跑了个5公里越野，放在现代，不拍拍他的胸脯问“摄像机在哪”已算不错。
　　可是，这里是三国。
　　他不放心的用左手压住枪，学着人家文绉绉的道：“敢问壮士名讳？”
　　“某姓典，名韦，陈留人。那厮，还我大虫。”


第一百一十章 无比熟悉的世界（6）
　　小风习习，黄宣的心又是凉冰冰，又是热乎乎，就像是那拔丝苹果。
　　洛林以为黄宣不知谁是典韦，解释道：“典韦是陈留己吾人，善使双戟，被曹操称为古之恶来……”
　　黄宣却嘴上嘟囔着：“逐虎过涧，这就是逐虎过涧。”他看三国时，每当看到这一段，就是一阵子热血沸腾。何谓逐虎过涧？老虎是猛兽，无论面对多少人和动物，只有扑杀，没有退却，但看见典韦，却觉得害怕，故而扭头就跑，典韦追它，老虎避之不及，从山涧上跳过以逃。比起曹操的评价，这个词更是说明了典韦来自骨子里的凶悍，在他看来，长板桥上的张飞，远远没有典韦来的凶恶，前者只能恐吓怕死的人，而后者，是在恐吓老虎。
　　正史野史中，虐杀老虎者无数，武松打虎妇孺皆知，但比起典韦“逐虎过涧”，却略显不足了。
　　此时，这史上第一恶汉赤手空拳，衣衫褴褛，须发未修，巍然挺立间，却让人不自觉的会躲过那胡须遮挡的脸，不敢去看他的眼睛。
　　“你说什么呢？”典韦却是有些不耐烦了。
　　黄宣这时已经换上了家传的笑容道：“这位壮士从哪里来，为何在此山中游荡？”
　　典韦瞪了瞪眼睛，却是觉得眼前少年虽身体单薄，但能一击杀虎，也是不俗之辈，故而回道：“某在军中杀了人，故在此山中游荡。”
　　黄宣嘿嘿笑了两声，小时候看三国，吕布总是反面教材，他从来都是不细看的，但自从看过七龙珠，他对典韦就兴趣盎然了，此刻却是知道，这典韦不单在军中杀了人，更是在家乡杀了人，所以几乎是无家可归，最后被曹操招募了去。
　　想到这里，黄同学露出人畜无害的笑容，对洛林道：“这典韦若是让我带回了P112，没问题吧。”
　　“在他融入正常的社会关系中之前，所作所为都会大量消耗能量，之后也不会少。”
　　“很多？”
　　“根据情况不同，每年至少500万度能量。”
　　“那就好。”黄宣放下心来，正容道：“典兄可是准备在此山中呆上一生？”
　　“某卖了这虎皮，自当换钱去从军。”典韦理直气壮的将老虎归属权再次确定。
　　黄宣咳嗽一声，道：“这老虎是在下所杀，如果典兄想要，我却想与你打个小赌。”
　　洛林自然的给黄宣翻译了一番，典韦的方言也重，没有洛林，二人交流还真有些问题。
　　“打什么赌？”
　　“我俩角力，你赢了老虎归你，我赢了，你以后跟我混，就算是从了我的军了。”
　　典韦是凶悍，却不傻，眼一瞪，道：“你却是什么军？凭什么我赢只有一只老虎，你赢却赚了我去。”
　　黄宣噎了一下，不自然的道：“我这支军叫灭董长胜军，你跟了我去，这不单有薪俸，还有安家费可拿。”
　　不知是哪个条件打动了典韦，他哼了一声，更改条件道：“若是我赢了，老虎和这匹马都归我，若是你赢了，我就跟你一年。”
　　黄宣就想，谁敢因为这厮猛就说人家傻，这还精明着呢，不但会谈判，连细则也想了清楚，眼看着自己的小身板也不放松。
　　不过，带着典同学去了P112，可怜的阿瞒同学是再找不到这位猛将了，不知道等到张绣要反时，又有何人为他护辕。
　　干笑了两声，黄宣站到虎尸前面，道：“就在这里吧。”
　　“好。”典韦说话间舒展了一下臂膀，这猛人足有一米九，胳膊比黄宣头粗，小黄同学稍有所怯的对监守者阁下道：“洛林，这一把如果赢了，咱们不仅三国横着走，以后也轻松愉快，你若是不下死力，就等于把几亿几亿的能量丢掉了。”
　　说话间，黄宣也活动活动了关节，右手伸出，与两倍于己的大膀子搭在了一起。
　　“开始吧。”
　　黄宣刚一说话，就听耳边一声爆喝，手腕上大力拉来，左脚更是有离地的征兆。
　　紧急间黄宣也是全身用力，虽觉得帮不上什么大忙，却也是不敢放松，倒是洛林反应迅速，黄宣只觉得手上一下子轻松，再使劲时，典韦已被整个人提了起来。
　　此时这三国恶汉右手撑在黄宣臂上，等于单手倒立在空中，黄宣心里大笑，脸上却不动声色道：“如此典兄可服了。”
　　即便输了，这典韦还是没有什么沮丧的神色，但对黄宣却有些佩服，身子向下一压，落在了地上，道：“某输了。”
　　黄宣这才放声笑了起来，就听洛林报道：“270万元电量消耗。”
　　典韦两脚顿地，却不纳败，只是道：“某这就跟着你了。”
　　稍有失望，黄宣仍然奋起道：“把老虎背到马背上，我们先回陈留给你准备安家费。”
　　“某，家中已无人。”典韦迟疑了一下还是回答，若是平常，他绝不会如此，但愿赌服输，何况是输在了角力上，典韦再看黄宣，已完全不同了。
　　黄宣也不说话，拍拍典韦的胳膊，道：“那你可愿和我去长安？”
　　典韦点头，牵过杏黄马，脸色看不出神色，但看起来，角力输了，还是让他有些不快。
　　到了清晨，在一集市中以虎皮换了两匹马，那杏黄马已经累的不行，黄宣重新换了一匹青色大马，颠颠的向长安跑去。洛林已经说了，越早造成缓冲带能量损耗，可以得到的后续能量越多，一旦离开这个位面，此后该位面的损失都拿不到了。
　　因此，相比影响力深远的事件，短期效应反而更为有效，黄宣现在也是见过血腥的人了，他倒觉得，早点灭了诸如董卓一类的动物，于己于人都是有好处，没坏处。


第一百一十一章 无比熟悉的世界（7）
　　回到王允宅邸，无论是王允还是管家，对于昨日之事均是只字不提，按照现代的说法，就是冷处理了。黄宣自家人知自家事，反而有些不好意思，对那王忠道：“这位典壮士与我同住，你安排一下吧。”
　　王忠忙不迟疑的答应了下来，眼看着那四名歌姬也纷纷前来请安，更有小丫头伺候更衣洗漱，黄宣也少不得脸红两下，他昨夜还窥探人家妻妾，以至于冲动的跑出城去和典韦打老虎，现在又吃人家的，喝人家的，还带人来一起吃喝……
　　典韦却是毫不介意，大大咧咧的任那丫头带去沐浴更衣，黄宣也敞开笑了两声，却是想起昨夜的女子声音，笑声又低了下来。
　　“你家主人有几个妻妾？”黄宣突的问一歌姬。
　　那歌姬其实年纪不过十八九岁，诺诺不敢言，只道：“夫人尚在府中。”所谓的夫人，也就是王允的正妻在家颇有威势，就黄宣所知，那位貂蝉小姐，大约年龄尚小时做了这夫人的贴身婢女，后因善于察言观色，被夫人所喜，方有了干女儿之名。
　　如此一想，黄宣觉得自己昨夜似乎太过冲动，有些被灌醉了酒的感觉，都是血气下涌的结果。他不由的问洛林道：“汉代说‘妾身’个词的，一定是妻妾吗？”
　　“当然不是。”洛林很肯定的回答：“女子皆可。”
　　黄宣觉得自己真是太傻，有洛林这么好的孩子不问，尽是自己一个人瞎想了。活动了一下筋骨，顿时再次身轻如燕了，他随意的抹了两把脸，挥挥手让伺候的人都出去，那歌姬不知自己说错了什么，委屈的退了下去。
　　脑门上都散发着荷尔蒙的黄宣，开始向着传说中的后院搜寻，刚刚从大木桶里泡澡出来的典韦看见他，立刻大声叫了一声：“黄宣。”这是黄宣教他的，他可不喜欢被人叫做黄壮士之类的称呼。
　　黄宣惦着脚搂了搂典韦，道：“如何，可还舒适？”
　　“比在熊穴里舒服多了。”刚刚修剪了胡须的典韦看起来顺眼多了，笑起来也没有那么凶恶，却是说的话让黄宣一阵大汗，正常人怎会睡在熊穴。
　　不远处又传来幽幽的箫声，黄宣顾不上再说话，拉着典韦，道：“典兄和我去那边看看。”
　　典韦无可无不可的走着，他是典型的武侠版壮士，实在但不蠢笨，喜欢吃喝但不追求享受，见黄宣兴趣所致，也就亦步亦趋的跟了上去。
　　王家虽是世家，但在王允之前，只是山西望族而已，因此家门虽然森严，但却少了很多经年士族的排场，路上只有两个仆人拦住黄宣，被典韦一瞪眼，就缩了回去。
　　王允似乎在设宴款待某人，宴席就设在自家池子边上的凉阁里，黄宣信步走去，已是侍卫井然。
　　阁内。
　　初夏时分尚无炙热，凉阁内的冰格内熏着楠香，王允举杯敬酒道：“方今天下别无英雄，惟有奉先将军尔。”
　　吕布连忙推辞道：“吾乃相府一将，司徒是朝廷大臣，何以……”
　　两人正说的兴起，就听见阁下传来阵阵喧哗，王允顿时不悦道：“何人如此放肆，王忠去将他打出去。”
　　王忠刚刚低头称“是”，就听黄宣大笑着道：“王大人好大的排场，我来讨两杯水酒，又有何罪？”身后跟着一票被典韦扫开的卫士。
　　这声音吕布自然是极为熟悉的，在他彪悍的一生中，被人以投掷的方式丢到墙角的事情，只发生过一次。此时他的脸色难看有如染色，道：“司徒大人何故屡次折辱本将。”
　　王允虽知黄宣膂力惊人，也有用其勇力的想法，但却不愿得罪吕布，立刻道：“这位黄壮士只是借住宅内，吾本已准备将之逐出。”
　　黄宣此刻已经坐在了席上，典韦虎视眈眈的站在其身后，吕布觉得一阵压力，抬头看向典韦，猛的也站了起来。
　　吕布身高一丈，用现代的说法，就是2.3米，放在新千年，也是可以参加NBA选秀的料，所以说，牛人放在哪里都是牛人，乱世杀人，盛世体育，无一不可。此时他低头怒瞪典韦，后者只是挺了挺胸，气势上却一点不差。
　　见已是如此情景，王允连忙打圆场道：“奉先将军请稍作。”说着又对黄宣道：“赈灾若无他事，可先退去。”这样说，自然是向着吕布了。实际上，有兵权又是董卓义子的吕布当然是司徒首先要结纳的对象，何况按照历史，这位王允大人还要靠着连环计，坐上几十天汉朝中兴之臣呢。
　　箫声早就停了，黄宣却目光灼灼的寻找着，那如被天使亲吻过的声音。王允说的话，他自然是一句都没有听进去，典韦则稍稍跨前了一步，挡在黄宣身前，悍然之气大起，骇的司徒跌坐在几前，脸色顿时绿了。对士族们而言，没有比人前失仪更难堪的了。
　　这水阁自然是修在水边的，长安缺水，久居洛阳的王允还不适应，初迁至此，就命人挖了河曲，引一汪池水环绕内宅，这水阁建在池水初入处，其清且深，最是宜人不过。阁上以屏风分割开来，此刻吕布踞坐处正临荷花池旁，远处即是青山环绕，身后一排“渔家唱晚”图，黄宣注目看去，却见一人影在其后一晃而过。
　　再要细看，已听吕布大喝道：“竖子焉敢。”向典韦动起手来。
　　吕布此人，刚愎自用，董卓死后，更是先后得罪刘备、曹操、袁绍、袁术，除了孙家有些太远，他是真正的得罪了天下人，用曹操的话说，这位武力冠绝天下的主儿是以“负天下人”为己任。不过这种性格的养成，想来与其武力也有着必然的关系，在他的一生里，凡是使用暴力时，均是无往而不利，杀丁原，灭董卓，反出徐州，也算是暴力的典范。
　　故此，虽然他已被丢出去一次，却没有涨多少记性，反而向典韦发起威来。
　　若是给两人一人一马，外带趁手的兵器，典韦能挡吕布百十回合已算不错，但若是平地角力，吕布却无天生神力之说，短短数息之间更是分不出胜负。
　　黄宣也收拾精神，轻唤了一声“洛林”，迅捷无比的伸出手来，抓住吕布腰间束带，生生在绕了自己一圈，然后将之轻轻推开，道：“奉先大人，可敢与吾共席？”
　　恶人自有恶人磨，吕布无所畏惧的背后，是自视甚高的武力，当他发现自己在眼前这个少年手上一点不沾的时候，眼神就紧紧的锁住对方，缓缓的坐了下来。
　　位面旅行中的每个人都是效率至上者，黄宣也不例外，他为自己倒了一杯水酒，看着脸色已然发黑的王允道：“不知王大人与吕布将军谈到哪里了？”
　　王允是个很知情识趣的人，这从他愿意在董卓手下虚与委蛇，甚至混的不错就能知道，但身为士族的骄傲，却让这位司徒大人不愿与一粗鄙之人同宴，他长身而起道：“恕允不奉陪。”
　　宴席黄宣是参加过无数次了，在家的时候，更是见过各种各样的人物，而如王允这般自视甚高的官宦之人，更是十分清楚，他冷笑一声道：“难道王允大人觉得，谈笑之间就能让吕奉先大人杀了董卓，卖那头颅与你？”
　　二人登时色变，吕布是被王允以道歉的名义请来，尚不知此事，而王允则是心事被人说中，但无论如何，听到“杀了董卓”这样的字眼，任谁也不能再端坐于席上。
　　还是吕布再次站了起来，王允强自镇定道：“赈灾何出此言。”他又说起了黄宣瞎编的表字。
　　黄宣微微一笑，两手虚案道：“在下倒是可以与王大人做笔交易，奉先将军且宽坐，董卓若是死了，您就是整个凉州兵的将军了，有何不好？”
　　吕布讥笑道：“你却是臂力惊人又能敌百人如何？能敌千人否？能敌万人否？”这句话，其实正是吕布本人的真实写照，“人中吕布”确有敌百人的实力，但当万军丛中，终究还是被逮了起来，砍了脑袋。而王允也是一般的心思，作为手无缚鸡之力的文人儒士，王允本人是不相信万人敌的，他也不相信一个刺客就能结束一代枭雄，所以哪怕黄宣是一个比吕布更厉害的武将，他也不愿与之谋。历史选择吕布，是由于吕布手下的势力和威名，是由于他是董卓的近侍，而不仅仅是因为他的勇力。
　　黄宣“哼”了一声，指着窗外道：“司徒大人请看。”
　　说话间，要过狙击枪，虚虚一瞄，就见一只大鸟从中跌落，接下来又是第二只，第三只。
　　二人凛然，黄宣这才收起狙击枪，甩手交给典韦，道：“二位觉得，董卓可逃过此击否？”
　　王允虽不知刀柄，但却见过强弓神射，不过二百步而已，而黄宣射下的大鸟，皆在弓弩射程以外，更有不在视野之中的，想到此节，他不自觉的看向吕布。
　　吕布与董卓矛盾早显，说到底，貂蝉不过是强大的诱因而已，若无这个诱因，除非更有一个强大的势力出现，否则他可能顺着董卓义子这条路获取功名利禄——至于说到二人之间，早在年前，董卓就抢了吕布的爱姬，除此以外，凉州兵的大权更是掌握在董卓部曲李催、郭汜手上，空有武将之名，却只能以裙带和武勇安身立命，要说如吕布这种人心里没有点芥蒂，是根本不可能的。
　　而黄宣这样的武力，吕布自问天下无人可以做到，更何况，刚才黄宣拿到狙击枪的样子，更是让他惊疑莫名，这虚空一捞，就有身长的弩机，可是常人所能。
　　不过，这个时代的人们，对于非自然现象的抵抗力要远远高于后代的，吕布也不是无谋之人，心知黄宣如此开诚布公，必有所持，故而沉默不语，只是饮酒。
　　“我是否能敌万人，无须诸公考虑。”黄宣笑了两声，坐直了身子，拿出全副手段，集中精力道：“董卓此獠人神共愤，我诛杀此贼，朝廷自有司徒大人，军中则有吕布将军，大事可定。”说着，他笑看一眼心跳加速的王允道：“却说，王允大人可出得起价钱？”
　　王允见吕布还是一声不吭，心中镇定道：“朝廷为董贼祸害，迁都之后，甚为拮据，若是赈灾能射杀此贼，郿坞财产皆归汝有。”郿坞号“万岁坞”，建成后，董氏一族皆居于此，积谷可供30年，更有珍宝无数，只不过，这些现在还归董卓所有，王允慷他人之慨自不心疼，黄宣心想，这厮心里指不定还打着过河拆桥的主意。
　　不过，无论王允是否真的打算将郿坞财产送与黄宣，这些珍宝对他的诱惑力也等于无，凡是不能带回家的，都是土石瓦砾，就像是人民币升值会影响出口一样的道理。
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“吾听闻董卓迁都长安时，子师特意将兰台、石室两个藏书馆所藏的图书和档案全部收集整理，用箱子运往长安。‘诸藏典策文章，宽共部散，其缣帛图书，大则连为惟盖，小乃制为滕囊。’且又收集了大汉其他书籍，一律上奏珍藏？可有此事？”
　　这是黄宣昨夜从洛林拿出的资料上看到的，这位王司徒也算是命运多舛，而对于后世，能够记住他的也就是此两三事而已，作为一个文人，这位司徒大人为保存汉代史籍资料做出了巨大的贡献，“经籍具存，允有力焉”。而这些以竹简、帛素为材质的书籍档案，却是可以方便带回家的。


第一百一十二章 无比熟悉的世界（8）
　　王允沉默良久，方道：“吾确是将兰台、石室所藏尽运至此，但却尚未上奏收集其他书籍。”
　　他说话间迟疑着，已然知道黄宣是想要这些典籍，却不愿率先开口。
　　想来，收集大汉其他典籍的事情，是这位司徒大人杀了董卓上位后的事情了。黄宣不屑的哼了两声，他相信，比起大汉王朝的中央权利，王允等人是知道如何取舍的。反抗董卓的并非只有这位司徒大人，在他身后，是整个东汉士族阶级，因此，黄宣甚至不准备给王允讨价还价的理由，而很是直接的道：“子师可愿意割爱？”
　　王允依旧沉默，但对于黄宣直呼其字，却没有什么激烈的反应，这其实已经很说明问题了。汉代儒士已然很是自傲，表字更是有亲近、尊卑的意味，故而王允可以称呼黄宣和吕布的表字拉近关系，但吕布却绝不会称呼王允的表字，而黄宣这般称呼，对于武人儒士之间，已是逾越了。
　　黄宣轻笑两声，学着吕布的样子，自斟自饮的喝起了水酒，这时的黄酒度数很低，味道微甜，颇为爽口。
　　王允看了黄宣半刻，道：“允可答应赈灾，在誊录一份后，将原版交与汝手中。”在收藏的典籍中，许多对汉代而言也是孤本，他既然收集了起来，自然明白其中的价值。
　　黄宣干脆的摇头，说起誊录，他却是可以比人力快上千百倍，但这样做，显然对于获得缓冲带能量没什么益处，此外，他也耐不下性子等在这里，故而道：“3日之内，只要奉先将军将董卓带至空旷之处，吾就可射杀此贼，司徒大人需要多久誊录典籍？”
　　王允愣了一愣，黄宣再道：“司徒大人，莫非是连这样的要求都不能答应？”
　　吕布此时也有些心动，他始终受凉州将领排挤，而保皇一系，能拿得出手的将领均在地方，只要杀了董卓，他就是当仁不让的大将军，谁也夺不走的权势。见王允不能下定决心，他不由将酒盅磕在茶几上，双手握拳放与两膝之上。
　　“哎……”王允长叹一声，道：“还望赈灾小心保护这些典籍。”
　　这样说来，也就算是说妥了。黄宣掩饰不住的笑了笑，道：“大人且放心。”他这阵却不会再称呼王允表字来刺激他了。
　　说罢，他又扭头对吕布道：“奉先须掌握城内官军，事成之后，这大汉官军，皆为将军掌握。”凉州兵并未驻在长安，从某种程度上讲，长安还处在汉庭的控制之中。
　　做全国军委老大，这样的诱惑，自然早在急功近利的吕布心中晃悠。说起来，下属与上司抢老婆小妾这样的事情，数不胜数，而最后激起反抗的却是不多，曹操抢了张绣的嫂子，吕布则有抢下属老婆的嗜好，除了这几个反面例子之外，更有成功者众多。所以说，吕布有反骨才是实在的，他杀丁原是为了前途，杀董卓也不例外，后来反出刘备也是同样。
　　吕布又喝了两口急酒，又盯着黄宣看了半天，终于重重的点点头，道：“赈灾实乃英雄少年，那在下坐等公等好消息了。”说着还伸手与黄宣相握。
　　两人这一握手，却不知拨动了王允的那根弦，他长笑一声，道：“孩儿过来。”
　　吕布惑然间向屏风处望去，顿时惊在当场，原本抱着狙击枪左看右看的典韦寻声看去，也是脸上一怔，讶然溢于言表。
　　黄宣心头一颤，迅速回头望去，只见一少女缓步趋出，柔荑轻轻的推开屏风，披着一袭紫衣，楚楚纤腰下罩着一条常双蝶绣罗裙，微微低着头，雅座于席上。除了一头黑发，肌肤竟如雪般嫩白，比之身侧的屏风犹有过之。
　　王允再次的得意的笑了两声，道：“小女貂蝉也。允蒙赈灾与奉先错爱，不异至亲，故令其与二位相见。”
　　“这是貂蝉！这是貂蝉……”黄宣心里已经大呼了起来，他更加注意的望向这少女施礼时露出的小段脖颈，只觉的欣长有度，肤如凝脂，不自觉间前倾了起来。
　　看样子，王允是想要在今天的宴席上让吕布见到貂蝉的，而今天，大约正是连环计的开始，只是因为黄宣的出现，让事情出现了一点点改变。
　　席间诸人，王允兀自喝酒，观察着众人表情，典韦最先收起讶色，怀抱狙击枪，神色如常；吕布则猛的喝了一口酒之后敛起了目光；唯有黄宣，定定的看着对方，舍不得错过一点。
　　“貂蝉敬拜诸公。”吐语如珠，声音柔和清脆，黄宣只觉得比什么歌声法语都要美妙，甚至比水神般的嘉拉迪亚的音色还要动人。
　　这般一比较，黄宣忍不住叹道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊……”却是他背的极熟的洛神赋。
　　曹植现在刚刚2岁，尚在牙牙学语之间。这位号称才高八斗的先生涉猎极广，所作诗赋更是屡称不朽，但就其声名而言，当属七步诗与洛神赋为最。
　　前者以其传奇色彩称雄，后者则可谓华语世界第一赞美诗，而对于东汉末年的文人墨客们而言，这首赋的价值就相当于李白的《将进酒》，杜甫的《登高》，苏轼的《明月几时有》，李清照的《声声慢》。说的俗气一些，《洛神赋》就是诗赋中的战斗赋，战舰中的战列舰，富豪中的比尔盖茨。
　　与现代诗相比，诗赋最大的特点就是适合吟唱，押韵的语调让人激情勃发，《洛神赋》是黄宣反复背诵过的，他也不管古人是如何击节高赋的，自己唱的兴起，已然站起，待到：“凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安”一句时，不仅王允，就连矜持正坐的貂蝉也再忍不住，抬起头来。
　　那一瞬间，黄宣陡然呆了，只觉那面容秀美绝俗，不可逼视，又觉水光映照之下，竟有神光离合。再看她跪坐之下，身形依然婀娜，动静间犹如身笼迷雾。
　　这一看，黄宣口中的赋却唱不下去了，貂蝉不由露出疑惑的表情。
　　霎时间，那清丽容颜灿然生光，就连同样陷入诗篇中的王允，也忍不住挪了挪身子。至于吕布、典韦二人，自不用说。
　　黄宣心里立时大叫“就是她了，就是她了。”他哪里舍得让美人久等，立时续道：“进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰……”
　　此时他的满腹心情均已放在貂蝉身上，唱的愈发乱了。貂蝉冰雪聪明，状似自然的低下头，细细品味着赋中神韵，只余黄宣，心分三处，又是唱赋，又是击节，还忍不住将视线在那柳腰削肩处徘徊。
　　罢了，诸人皆是各有心思，黄宣望向貂蝉目不转睛，却只能看见她凤眉轻蹙，长长的睫毛微颤之间有若假寐。
　　还是仔细品味诗赋的王允反应最快，爽快的笑道：“赈灾佳作，堪比司马相如。”
　　在曹植降世之前，司马相如就是第一诗人了，作为士族大家的王允如此评价，哪怕黄宣久居于此，仅靠这一句评语，就足以半生无忧了，就像是那一句“王佐之才”将王允送入洛阳一般。
　　黄宣却向貂蝉看去，只见她修长匀称的身段行了一礼，仪态万千的道：“妾以为公子当得今世之司马相如。”嘴角薄笑，宛如月儿破开乌云，让人痴然忘神，无怪乎王允赞之为“闭月”了。
　　对于黄宣而言，两声赞叹都不如这韶龄少女一笑，他却是想说“你应为当世卓文君”，又怕唐突了佳人，忽然间有了些紧张，也忘记将竹节放归于几上。
　　吕布又是嫉妒又是汕然道：“没想到黄壮士却是文武皆得。”
　　他又说到“壮士”一词，却让黄宣一个激灵，清醒了过来：作这诗词的并非自己，而是那倒霉的曹植，自己并不是什么当世之司马相如，只是后世之一幸运儿。
　　少年人，总是容易受他人的影响，又更容易钻进牛角尖，他此时更是偏激的想到：貂蝉笑的是那优美的诗篇，笑的是自己的做作与不合时宜的吟唱，也许还在笑自己的无知妄为。
　　一时间，黄宣想的好远，再也坐不下去，挺直身子道：“司徒大人，吾尚有事，且先行一步，商议之事，就以适才所说为准。”
　　不等有人作答，黄宣已是屹然而起，抓过自己的狙击枪，对典韦低声道：“我们走。”
　　王允颔首以笑，却不知是因何而笑。
　　貂蝉微抬螓首，眸子仿若在一泓秋水中荡漾。


第一百一十三章 无比熟悉的世界（9）
　　虽说是走，黄宣终究还是住在王家府邸之中，连他自己，也说不清为何不在长安城内另寻一处，也不知是因为闲住店麻烦，还是舍不得些什么。
　　喝了些酒，黄宣眼睛有些发困的躺在床上，却翻来覆去睡不着，夜色渐深，终于翻起被子，小声道：“洛林，你说我是个什么样的人呢？”
　　“我不善于评价人。”
　　黄宣嗤笑道：“你都会‘不善于’这个词了，还有什么不会的，你只说我是什么样的人，我又不会怪你。”
　　看来，他也知道洛林的评价不会太好。
　　既然他如此说，洛林就简洁明了的道：“纨绔子弟。”
　　黄宣抱着被子，肃然而坐，虽然早知会是这样的评语，还是有些不太自然。他吞咽般的哼了两声，强自道：“我学习是比不上魏牧坚，但比起刘彭刚和猴子来说，却好上不少，而且我外语比他们好太多，而且会三种……”说着黄宣也就说不下去了，自家人知自家事，别说学习，就算是对他简单的不算话的外语学习，自从离开巴西，他也再没有读过了，随着少年的情感遗忘，他对于嘉拉迪亚的倾慕不再那般强烈，学习的动力也自然降到了冰点。
　　“那你说，我就没有一点，我是说一点优点？”黄宣这样说的时候甚至有些不好意思，但除了洛林，这个几乎与自己秘密共享的监守者，他再也没有人去倾诉了。母亲工作很忙，到了现在，更是无暇与之谈心，父亲则不用说。只是他平时不会去想这样的问题，“自己如何”往往是一个哲学命题，只有那些无聊至极的人和受刺激极深的人才会去讨论。
　　而黄宣，看起来像是后者。
　　少时，洛林缓缓道：“每个人都有优点，你当然也不例外，你很有孝心，目睹高等级旅行者盖伊的失败，明知道去外位面有危险，因为爷爷，仍然不顾危险；你还很讲信用，不像许多旅行者，喜欢在离开时抢掠一把；你懂得慎言，也知道何时挺身而出，并在危机时刻还会注意观察；你还会维护弱小，保护自己的弟弟妹妹，并不因为堂兄们人多势众，气力较大而退却……”
　　“好了，好了。”黄宣终于知道，找洛林要评价完全是一个错误，他根本就是按照准备好的范本在穿插自己，他私下里想，不抢掠是因为抢掠的利润太少，自己看不上；不退却，是因为无可退却；保护弟弟妹妹，只因为三房四房是一体的……
　　黄宣越想越不是滋味，忍不住掀开被子，出房去了。
　　实际上，作为一个16岁的少年，黄宣虽然做的不是最好，但也绝对比大多数人强。官宦世家的子弟众多，但并不是每个人都能与埃德赛尔和斯隆侃侃而谈；换一个人，有着同样的家世，却不一定能够处理好与洛林的关系，妄自尊大与妄自菲薄一样，都会失去与基地监守者的联系；从最开始说起，当洛林将黄宣丢到了1969年的小镇中，只有15岁的少年也没有处于无尽的惊恐中，而是尽力为自己做好最坏的打算，以其所能换来了一套邮票，即便不能回家，也不至于衣食无着。往更深处说，洛林能够选择黄宣，而不是将他丢回P112后不管，未尝不是看重他在那时的应变能力。
　　然而，洛林是一个很好的基地监守者，却不是一名好的家庭护理，他不能明白黄宣的需要，也不会安抚黄宣此刻的心情，他甚至不明白，为何黄宣会一下子变的自省起来。
　　至于黄宣，却只是高一脚，低一脚的在草地里漫步，心里一片混沌，也没什么可想，想不到什么……，如今的他，虽然已经有些经历，但免不了仍会有些少年人的通病，例如小小的叛逆，一些不自信，再加上对呈现在眼前的世界认识的不充分，就像是大多数人经历的中学时光那样，偶尔胡思乱想时，会突如其来的感到一些心虚，又或者一些委屈，又或者短暂的后悔。而貂蝉的出现，却让黄宣的这种情感，不自然扩大了。
　　不知不觉间，又走到了那“牡丹亭”的所在。
　　黄宣摩挲着亭边的乔木粗糙的书皮，不自觉的叹了口气，却听内里有人娇声道：“可是黄公。”
　　正是令黄宣彻夜无眠的罪魁祸首，他猛然停步，呆望暗夜中的池水，道：“你怎知是我？”说完，又补充道：“你叫我黄宣吧，或者公子也好，黄公我听不惯。”
　　“好。”貂蝉语意带笑，回答道：“盖因此亭平日里只有司徒大人与夫人，还有妾身往来，而以妾身所知，宅邸内敢无视规矩者，唯有黄公子与贵仆而已。”
　　“那你怎知是我呢？”黄宣说话间只觉得心情顿时畅快了起来。
　　“只因公子身量较轻。”
　　貂蝉说话间伴着浅笑，让黄宣心都柔软了起来，他仔细一想，却是说典韦太重了，不由失笑。
　　这一笑，却让黄宣的心情一下子转好了过来，再看亭中花影中的貂蝉，袅袅的树木空隙之间衣衫飘动，若湖中水波，轻柔秀丽。
　　黄宣再看自己，换上的稠衫总是不能服帖的摆动着，仿佛预示着与这个时代的脱节。若无基地，也可称得上胸无点墨，手只能缚鸡，他有些自惭形秽的道：“貂蝉姑娘喜欢今天的《洛神赋》吗？”
　　“是妾身听过的最优美的一篇赋了。”阴影中，貂蝉轻轻的施了一礼，黄宣却是苦笑一声，小声道：“也是我听过的最优美的一篇赋了。”说完，更是在脑子里想：也是我会背的唯一一篇了。
　　听着荷塘蛙声，听着貂蝉轻声细语，黄宣突然觉得心里宁静，就像是暴风雨的天气与父母呆在一个小房间里的宁静一样。他深吸了一口气，鼓起勇气道：“其实，那首赋不是我作的。”
　　貂蝉浅笑道：“妾身知道，但公子能认识这样的诗人，也是很让人羡慕的。”
　　“我也不认识他。”黄宣有些赌气的道：“我只是知道这首你们都不知道的诗而已。”他说着，又怀疑道：“我这样说，是不是很没用？”
　　“当然不是。”虽然看不见面容，貂蝉的声音却总是给人巧笑倩兮的感觉，她慢语道：“对于妾身而言，能够听到这样的诗赋也是很高兴的事情，何况当今乱世，公子勇武过人，比之文人，于国于民，更有其利。”
　　虽然明知道所谓的勇武不是因为自身，黄宣还是愉快了起来，毕竟他和洛林，也算是一荣皆荣，共为一体的，按照目前基地序列等级，20级权限，几乎就是全部权限，他不自觉的坐在台阶上，背对着貂蝉道：“我今年也是16岁，和你一般大小，你却比我明白的太多了。”
　　貂蝉缓步轻易，将一铜盘放在黄宣身旁，道：“这是府内自酿的水酒，公子且尝尝。说起明白，妾身自小由夫人抚养长大，虽待之如女，却不是府中小姐，比起公子，自然要多一份心思。”
　　黄宣知道，以貂蝉的身世，要在这王家宅院中有一席之地，是要揣着小心，仔细言行的，比起自己的生活，这样的环境，自然会让人成熟许多。他抱歉的笑笑，却想起月色昏暗，对方看不见自己，于是瞥了一眼手中酒杯，道：“我为你唱一首将进酒吧，虽然不是我写的，但写这首诗的，也是个大诗人呢。”
　　貂蝉也颇为喜欢的点头说“好”，黄宣就握着酒杯吟了起来：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……与君歌一曲，请君为我倾耳听……”
　　他接连唱了三遍，开始时，貂蝉似乎还不适应这样的诗歌，到了后来，却忍不住轻轻的附和了起来，她却是学的极快，到了最后一遍，已经记的无误了。她最是喜欢“朝如青丝暮成雪”一句，反复吟唱，唱到后来，更是微微有些颤音。
　　黄宣知其自怜其身，更是保护欲大起，半是随性，半是有意的畅快道：“今天本来是不开心的，却没想到和你说话之后，就高兴了起来。”他这段话，是完全用现代的方式说的，又不要洛林翻译，貂蝉是完全听不懂的，但知他心情转好，也就浅笑着回应。黄宣也不多说，笑着站起来道：“我的唱法可能不对，唉，说起来终究是纨绔子弟罢了。”
　　貂蝉仍是听的不大懂，只是以为黄宣家乡方言，但她却听明白了纨绔一词，抿嘴笑道：“黄公子何必妄自菲薄，貂蝉虽不知公子为何事而烦恼，但午间在水阁中听公子之言，却是视千万人为无物。可敌千人，万人的大英雄，可比荆轲、李广。这样的勇气，远非勇力可涵。”
　　黄宣只觉得她的声音带着丝慵懒，嗓音却是婉转诱人的，他放松的伸开腿，喝着酒暖着身子道：“我的勇气，却是来自于勇力的，而我的勇力，却不是属于我的，这样说，你还觉得我是英雄吗？”
　　貂蝉微笑道：“昔日我主刘邦，也是出身微贱，谋略不及张良，领军不及韩信，干练不及萧何，却为诸臣信服。何故？其，下能够仗气使人，深入三教九流；上能够折节低首，远从张耳，兄事王陵。妾身以为，不过是敢做敢为，醒悟自身而已，如今公子虽年少，但上能与司徒大人侃侃而谈，中能识得文臣雅士，下能有勇士效死；若公子不自信，妾身不知谁人还能有此大才。”
　　听到这样的评价，黄宣笑的嘴都要裂开了，他一时又觉得胆气颇壮，暗自里想：与人比力斗狠，自己也许略逊一筹，但与人交流，却是当仁不让。想想看，这也是一种天赋，谁能初到三国，就与吕布王允商量“杀死董卓”？换作是盖伊这样经过系统训练的旅行者，他们一定是仗着武器先进，以基地为后盾，强行杀掉董卓，也许还会连王允吕布一起干掉，若是如此，先不提消耗的能量多少，只是想要拿到诸如典籍之类的物品，又会花去更多的精力，甚至拿到了，也是入不敷出。如果这些所谓的高级旅行者能够多一些注意力在他们不屑的时空，与他们不屑的普通人更多的交流，盖伊也不至于在警察的围追堵截下被关进监狱。
　　相比之下，失去了基地的高级旅行者只是个超级打手而已，而失去了基地的黄宣，也许反而能够成为掌握打手的人。
　　交流，永远比对抗获得更多。
　　一团乌云缓缓的遮盖住月辉，荷塘响起“扑通”数声，黄宣深深的吸了口气，再次感受到这个时代清新的空气，他笑着将酒盅扔进池塘，道：“要说讲话，却是你说的最好听。好了，我现在是吐出一口浊气，要回去睡觉了。”
　　貂蝉再施一礼，黄宣则收拾起剩下的酒壶酒盅，将之放在铜盘之中，一边偷看着厅中纤巧身形，一边恶趣味的道：“其实我还懂一些资本运作的东西，还会一点点管理学和人力资源学。”
　　美人儿眨巴着眼睛，不明所以的看着黄宣长笑而归。


第一百一十四章 无比熟悉的世界（10）
　　次日清晨，王允入宫讨诏。黄宣将位面通道里存着的狙击枪、81式和柯尔特统统拿出来擦了一遍，其实以洛林的制造水平，虽然限于设备，达不到大位面时代的工艺水平，但保养期还是大大延长了，黄宣不过是为了调整心情。
　　黄宣觉得，自己的确应该认认真真的在这十多天里，做出些事情来，一个男人——当一个雄性动物真的想向雌性显示胸肌的时候，他就是一个男人了——应该，并且理应学会珍惜机会。
　　四名歌姬早就被黄宣赶出去了，典韦坐在床上看着黄宣，后者正在将生物炸弹像泥巴一样揉捏着，他不让典韦动手，这位“逐虎过涧”的凶人瞪瞪眼睛，就能起一颗手榴弹的效果，但真的让他用手榴弹，黄宣却怕他给捏碎了。
　　短短两天的接触，典韦很少说话，但他却学会和黄宣一样坐在桌子上而不是地上，他看起来喜欢使用武器，无论是狙击还是81式——柯尔特对他而言有些太小，将指头放在扳机上会让他感觉难受。只是在这里，黄宣没有多余的子弹给他练枪，他还不清楚是否真的会带典韦回家，这需要看这位恶大叔自己的想法。
　　典韦在家乡已是无亲无故，但他毕竟是属于这个时代的一部分。黄宣试图探问，但就像每个时代的猛人一样，这位仁兄同样不善表达，让他诱拐无门。
　　黄宣将生物炸弹分成10g左右的大小，然后将之黏在少量的特制秃头子弹上，这样81式射出的子弹将等同于数吨TNT的威力。除此以外，黄宣还准备了4枚枪榴弹，每颗榴弹内塞了100g的生物炸弹，洛林警告他不要在半径300米内使用，那相当于自杀，最好也不要发射在600米内，天知道，这是正常版81式的有效射程。
　　生物炸弹互相之间黏连一体，但除非你想，否则它们不会粘在其他的物体之上，而若是你这样做了，再想要取下来却需要大费周章。黄宣还在考虑是否需要再弄点更大威力的家伙，房门却被轻轻敲响了。
　　门外自然是王允，他已经得到了汉献帝的诏书，更已与诸多同僚互相联络，他现在只是担心，黄宣是否能杀死董卓。
　　自从在与孙坚作战失败后，董卓挟中央迁都长安，已是众矢之的，在更多人密谋刺杀其之前，越骑校尉伍孚已曾尝试一次，结果自然是被乱剑刺死，但自此以后，董卓出入宫禁均是软甲着身，吕布常护卫左右。
　　王允是一个文官，他不知道一个武将会有多么勇猛，他原本属意的是吕布，现在换成了黄宣，但无论是谁，保证能够杀死董卓这句话，本身就是不能保证的。此时，箭在弦上的王允有些心急如焚，但他依然注意仪态，脸上不骄不躁。
　　黄宣笑着打开门，道：“司徒大人怎么还有空来。”
　　王允握着黄宣的手，道：“赈灾辛苦了，我是想来看看，有什么能帮得上忙的。”
　　就像是黄宣会借着整理武器松弛神经一样，王允也需要重新看一遍他的棋子，看看有没有放错位置。
　　至于棋子本身有没有问题，他却不能知晓了。
　　黄宣却早就猜到王允会来。他也因此进行了充分的准备——这种猜测与其说是来源于母亲的，与生俱来的天赋，不如说是数日来不断阅读资料，对比洛林在这个位面搜索来的资料的认识。
　　司徒王算得上是一个不错的相国，他在这个位置上，大部分时间做的都还不错，但某些不良的性格，却将他的胜利摧毁了。
　　譬如，骄傲和来自士族的血统荣誉感，不足够坚定的立场，以及最最糟糕的，可能是与生俱来的排外与政治洁癖。
　　在诛杀董卓之前，司徒王始终都显的谦逊而无害，而在他一朝大权独揽之后，他的表现，却反而令原本支持他的人们胆寒，“及在际会，每乏温润之色，杖正持重，不循权宜之计，是以群下不甚附之。”他不再那样与群臣推心置腹，脸上更是少和悦之色，而这种现象的极致表现，则是杀蔡邕。
　　这位汉末有名的儒士曾受董卓礼遇，故而在其死后叹息。王允听说后，就不顾几乎所有人的反对，坚决的将之诛杀，这样造成的结果，是所有董卓系的官员将领都感到惧怕——既然连与董卓关系并不亲密的蔡邕也不能被赦免，那么所有人大约都是不会被赦免的。假如王允真的能够坚持这种立场，坚定的与一切和董卓有关人和事保持距离，并借此夺得地方豪强的好感，也并非不能开创一场新的局面。然而，问题正在于此，王允一度想要赦免凉州系的将领，当他在这个问题上第二次摇摆不定的时候，汉廷最后的控制力消失了。
　　对于三国时代的人们来说，王允的表现是再正常不过的了。但对于早已经熟悉了家族争权夺利，特别是这段历史的黄宣而言，他却从中看到一些王允的特点来：
　　王允之所以成为司徒，是有着许多的因缘巧合在其中做用的，就像是一次化合反应，他是唯一可以加进去的碱液，所以他控制了所有的酸。这种来自于血统的胜利，让王允的性格中始终带着怀疑的影子，他不断的尝试与不同的人的合作，同时，他也尝试着控制这一切，就像是与吕布的合作一样。
　　故而，他一定会来看看黄宣，以确定自己是否真的挑选对了合作者。
　　此时需要做的就是，大声的回答“没问题。”然后将所有的问题抛给他。
　　黄宣似笑非笑的看着王允，道：“司徒大人是否考虑好了董卓死后，该如何做呢？”
　　王允显然没有预料到黄宣的问题，他原本是准备与之讨论如何杀死董卓。而成功之后的分配，是官员们的事情。他咳嗽了两声，掩饰着自己的讶然，道：“当还以马日蝉为太尉，令袁绍为将军，统关东兵压制凉州将领……”
　　黄宣摆摆手，坐在王允对面，道：“难道司徒大人只是想到这小小的长安一地？”
　　王允脸现不悦，道：“这里是大汉中枢……”
　　“但只管得了长安。”黄宣叹了口气，状似语重心长的道：“难道子师真的不想做我大汉中兴之臣？”
　　王允目视黄宣，这个年纪只有他三分之一的后辈挺胸与之对视。良久，他才道：“地方权柄日重，而中央权利日衰……”他说到一半，却不再说下去，只道：“赈灾可有妙计？”
　　黄宣笑而不语，他不耐久坐，将正坐改成跌坐，也就是盘腿坐在地上，道：“吾先问司徒大人几个问题，若是大人腹中已有计较，就当赈灾妄言。”他砸砸嘴巴，起的这个表字倒是很有寓意，只是难念了一些。
　　“吾洗耳恭听。”王允也不敢轻视黄宣，有汉一代，青年才俊辈出，他也正是在差不多年纪受人赏识，步入官场。
　　“请问大人，董卓死后，李傕、郭汜、樊稠、李蒙四人该当如何处置？”
　　“卓之跋扈，皆此四人助之；虽大赦天下，独不赦此四人。”王允自然是早就想清楚的，而以史实，他也是确实这样做了。
　　黄宣微微一笑，道：“凉州兵是董卓嫡系，势力最雄，请问大人，若是不赦此四人，凉州兵反，谁人可敌？”吕布在凉州军中并无根基，董氏嫡系，从来就没有入过他的手掌。
　　王允迅速答道：“以袁绍之关东兵镇之，赦免军士之罪，削夺四人兵权，徐徐散之。”这正是他的最终计划，解散关东兵。
　　黄宣呵呵一笑，这的确是王允的正确答案了，但事实却是错误的，他轻声道：“凉州兵与关东兵最是不睦，军士最恐袁绍，如何肯信？四人不得赦，如何肯交出兵权？若此，凉州兵何日可散？”
　　王允的脸色顿时难看了起来，如果一切如常，再过上一个月，这位文臣就会定下同样的命令，同样会有人给出同样的疑问——袁绍与凉州兵世仇，若非董卓忌惮袁氏四世三公的家族力量，早就将之车裂在洛阳了。然而，凉州兵最大的靠山若是死了，还有什么能阻止袁绍和他的关东兵复仇？就是给王允自己，他也是不相信的。所以最后，他还是采纳了他人意见，以皇甫义真为统帅。不过此刻，他却诺诺不言。
　　“或可是以皇甫嵩为帅？”黄宣先问道。
　　被猜中心事，王允猛然抬头，眼中很有些不可置信，黄宣却摇头失笑道：“皇甫嵩的确是大汉名将，但他以屠黄巾起家，在凉州更是毫无根基，士卒如何信之？最重要的是，李傕诸将如何肯信？他们若是不信？王允大人以为，当如何？”他这段话半文不白，让洛林微微翻译，却是说的明白。
　　王允不善武却知兵，在镇压黄巾的过程中，他更是披挂上阵。所以，他明白以东汉官军目前的战斗力，根本谈不上剿灭凉州兵，他所能依仗的还是大汉正统的力量，而以黄宣的分析——实际上，泰半是史实。
　　听到这里，王允后背已经出了密密的冷汗，黄宣在心里给自己加了把油，一鼓作气道：“吾还想问司徒大人，若是董卓毙命，长安且定，郿坞的财产当如何处置？”
　　如果是昨天，王允一定以为黄宣是想要变相提价，或者笑其大事未定，就先考虑分赃。但现在，他却仔细的思量着，道：“当以卓之财充作军费。”
　　同样，还是王允的标准答案。
　　黄宣却故作冷笑，道：“那我请问王公，若吾要分此财物，可乎？”
　　王允不答。
　　黄宣又道：“若是奉先大人要分此财物，可乎？黄埔大人呢？”
　　王允哑然不语，按照正常的思路，以财帛振作士气，是新生政权抗敌的不二法门。然而，这位司徒大人思考的方向本来就是错误的，长安是大汉王都，无论这里多破烂，多糟糕，此时此刻，这里仍然是大汉的政治中心——董卓屡次三番试探的原因是正统的旗号，而不是这些衣衫褴褛的官军力量——东汉已然垂暮，但若有人敢于冒天下之大不韪，围攻长安，就像是历史中的李傕、郭汜那样，则不仅会遭各地政府军声讨，长安守军本身也是士气高昂的。实际上，当李傕从献帝身边逮走王允的时候，他仍然是施跪拜礼的。
　　除此以外，王允心里还有些别的依仗，在他想来，自己近日交际的一些地方豪强，虽然古怪一些，但却实力不凡。
　　因此，他也明白，大汉皇庭最后的中坚，其实是既得利益的士族阶级和某些地方势力，是他们制约着董卓，是他们保护着长安，那么钱，自然也应当与其丰润。事实上，就像黄宣问的一样，到了最后，无论王允如何考量，他还是不得不迫于形势，将这笔巨资分与朝廷官宦。
　　黄宣眯着眼睛看着王允，手指轻轻的敲着地面，道：“以卓财物班赐公卿、将校，可乎？”
　　王允缓缓点头，目光灼灼的看着黄宣，正襟危坐，拱手道：“请赈灾教我。”
　　字数以外：今天暂且只有一章，本章4000余字，稍少了一些，不好意思，但海豚需要考虑一下后续情节，故此。
　　有很多读者对貂蝉MM是不是那么漂亮很在意。海豚是这样考虑的：首先，貂蝉MM是很漂亮的，也是必须漂亮的，我认为，人类的审美观可能有变化，但唯美的感情是不会变化的，此外，在化妆以外的天生丽质也是不会变的。其次：貂蝉MM是不是像书中描写的那样有若天女下凡一般呢，这个仁者见仁，但海豚以为，对大多数人来说，近距离的美女是震撼的，同时，此类描述也是以黄宣为基础的，是一个少年的感觉。
　　下一个问题：这么多的小貂MM都长的一样？当然不同，为什么呢，卖个关子，会在后面提到。
　　ps：从不那么理性的角度来讲，至少在未来百年内，四大美女，还是中国乃至华人世界最美的4位女性，哪怕比那些明星更美，哪怕让人觉得美的太过火，美的祸国殃民，美的倾国倾城，海豚以为，也是美的理所应当的。


第一百一十五章 无比熟悉的世界（11）
　　王允的错误，源于他错误的性格，从好的地方讲，这位司徒大人是个理想主义的斗士，他嫉恶如仇，他以身保护典籍，他几次三番得罪权贵，更曾得罪了十常侍的老大张让，所幸下狱未死。不过在诛除董卓之后，他的好运气到了头，最终面对李傕等人的围攻，不肯如吕布般其城而走，戮于献帝御前。
　　这样的性格，决定了王允并不是一个有魄力能力挽狂澜的人，他可以是做温文尔雅的儒士，也可以是做铁面无私的青天，唯独做不了铁血宰相。
　　黄宣也是在看过许多的资料后，敏感的认识到这一点的。而这，也许会带给他最大化的利益。
　　他一边为王允斟酒，一边道：“小子才疏学浅，只有一点想法，请司徒大人考虑。”黄宣说的很慢，虽然他已经考虑了一夜，但还是带着一点不确定，道：“某以为，当今天下，有识之士者重，司徒大人若是向陛下请旨，招各地官军勤王，长安局势将大不一样。”
　　王允没想到黄宣竟然给出这样的答案，有些失望的摇头道：“中平六年（189年），董卓勤王，成今日尾大不掉之势……”他说着又摇起头来。
　　黄宣笑着将酒杯放下，道：“司徒大人且听我说，无须遍布天下，只需传缴地方较小势力，如原来的西园典军校尉曹操曹孟德，孙坚之子孙策、孙权，还有宗亲刘备刘玄德等人……”
　　他说的兴起，王允则一个劲的摇头，泼冷水道：“只要缴文一发，则不由你我了。”
　　黄宣哼了一声，道：“难道董卓死后，司徒大人还能阻止各地官军入京吗？”这也同样是史实，董卓既死，各地军阀无不想在长安再捞一笔，只不过最后曹操获利最大罢了。
　　用尽全力，满身疑虑的王允终于带着疑虑满身离开了。黄宣叹息一声，他终究不是苏秦张仪之士，空口白话，却不能让王允信服，仗着能比王允看的远一点，却也终究没能让他立刻采纳这意见，如今，只有等待时间来证明了。
　　……
　　初平三年三月末。
　　比史书记录的早了半个月，黄宣重新将MX109摆在了长安山城西的半坡上，这里距离城门直线距离不足5公里，只要董卓从这里经过，10层铠甲也不能抵御“洛林改”的穿透力。
　　而今日是大朝会，王允保证董卓会来。
　　黄宣静静的趴在地上，身上罩着伪装网，一边等待着董卓上班，一边胡思乱想着。
　　虽然在洛林有意无意的阻挠下，王允的联姻计划麻烦多多，但令黄宣奇怪的事情同样很多：司徒大人似乎忙的顾不上处理与吕布的关系，难道他真的相信，这位三国着名的反水王吕布，会被一张虚幻的大饼吸引住？
　　就连黄宣，也只是抱着随意的心态，希望在董卓死后，吕布会承认这种状态，其实不承认也没有关系，他对杀死吕布能带来的缓冲带能量，也是颇为期待的。
　　但王允的态度就显的很不一样了，这让黄宣几乎开始怀疑自己是否有超越凡人的才华，当日来不及细想，之后静下心来思量，如果这位反水大仙这么容易被迷糊住的话，王允何须使用什么“连环计”、“美人计”？痛陈利害，不就行了？
　　虽然这位司徒大人在战略上疏漏良多，但那只是受到时代的局限而已，设身处地的想，黄宣可不认为，自己这个中学生能比王允口才更好，更有说服力。
　　但事实却是，吕布真的没有告密。
　　这可不是猜测，洛林整日都监听着吕布，而这位将军，却仿佛真的煞有介事的准备着大将军的美梦，招揽旧部，私会部曲……，不少朝廷大臣也频频与之见面。
　　此外，王允得到的帮助和聚集起的势力，也远远超过历史资料中所显示的。从洛林收集的资料来看，不少大臣，特别是汉献帝，其表现出的力量很不一样。
　　黄宣冷眼旁观，这个时代的董卓远远没有传说中的跋扈。
　　他的家将奴才仍然猖狂于长安城，他仍然一把火烧了洛阳，然而，他却没敢动献帝和重臣一根毫毛。
　　这险些让黄宣以为，是洛林的资料和那些史书出了问题。
　　而实际上，这不过是另一个位面而已。
　　黄宣一边想着，一边调校着瞄准器，今天主要的参数是重力，吕布身上倒是有一枚植入皮肤的探头，但要确定董卓的精确位置，还是需要一些辅助功能。按说现在的董卓已经是骑不上马的大胖子了，他的卫队，总不会有比他体型更庞大的先生吧。
　　片刻功夫，一行车队前呼后拥的自东而来。
　　耳边传来“滴”的一声，黄宣知道，这是已经锁定的提示。
　　车队愈行愈近，先锋已经缓缓的通过了雍门，董卓这厮却是安坐于车中，黄宣食指轻轻加力，眼神也逐渐锐利。
　　狙杀董卓，他却是一点心里压力都没有。
　　城门之上，锦旗招展，士卒打起精神拔直了腰板，就像是落日中的大汉王朝，挺挺胸还能看看，可卧着的时候永远比站着的时候多。
　　手手指用力一紧，黄宣整个身子瞬间放松了下来。视野中，一蓬血花一闪即逝，接着则是第二朵，第三朵，这次他可没有带什么“冰弹”，而是货真价实的穿甲弹，创伤面积小，但只要打中要害，高速旋转的弹头只须释放少量的动能，就能让肌体失活。瞄准镜的默认第一着弹点通常是心脏。
　　车轮的碾辙猛然停止，几个骑士远远的脱离了车队，放马向四周跑去，似在呼喊着什么，绣着硕大的“董”字旗帜摇晃了两下，接着就停在了当地。
　　黄宣仍盯着瞄准器，刚刚从董卓的车架上挪开，眼前忽的一闪。
　　明亮的仿佛将太阳放在了眼前，接着又是炸雷一般的爆裂声传来。
　　黄宣只觉得眼睛一痛，却浑然没有注意到随之而来的能量保护。他大张着嘴，盯着视野范围内的一片焦黑——那丈高的城墙全然泯灭，连一丝渣滓都没有留下，天空中蘑菇云冉冉升起，以城墙为中心，大地凹出数丈深的大坑，边缘的缓坡一直过度到两三里之外，从黄宣站的小丘上，能看到明显的弧形。
　　“你放的炸弹？”硝烟渐低，黄宣却是带着些兴奋问道，他以为洛林又有新招数了。
　　洛林缓缓的道：“不是我。”
　　黄宣一下子愣住了。
　　不远处一匹枣红马驰来，就听一人在坡下兜着圈子，大声笑问道：“山上的是哪个位面来的兄弟，选的位置不错啊。”


第一百一十六章 无比熟悉的世界（12）
　　黄宣愕然的张着嘴，很怀疑自己听到了什么。“位面”？在三国时代？
　　可是，坡下之人的态度却并不坏，这让只见过盖伊一个旅行者的黄宣迷惑不解，他咽了口唾沫，想到倒霉的盖伊，他有些不寒而栗的感觉。
　　枣红马得得的小跑着，那人穿着宽大的紫色袍服，红脸膛，身材壮士，大笑着道：“别不是被刚才炸弹震坏了耳朵，看戏也不找远一点的地方？”声音稍带一些东北味道，确实是地地道道的汉语。
　　黄宣张张嘴，不知该说什么，洛林这时道：“你自己小心处理，我们是按照权限密钥上的坐标来的，基地能量不足以探查这个位面。”
　　“也就是说你根本不知道有没有别的旅行者？”
　　“当然，除非我像在P112一样扫描所有的位面进出口，在这里的消耗可要比在自己位面多太多了。”洛林倒是振振有词，他说着又安慰黄宣道：“别担心，旅行者大多数都是求财的家伙，无论是缓冲带能量还是普通能量，只要不闯入对方位面，什么都好说。这里应该没有位面基地。”
　　洛林的后半段话让黄宣放松了一些，在坡下的旅行者再次大喊时，他终于回应道：“刚才的爆炸把我的马吓跑了，你能帮我找找吗？”
　　他想试试对面的旅行者究竟是敌是友，另外，他的需要一匹马。
　　那人颇为友好的挥挥手，拨马就顺着山坳跑了进去。
　　黄宣从王宅牵出的青花马在爆炸响起之后就惊了，不过倒也并未跑远，此刻正寻着青草安慰自己。那名旅行者倒是善骑，一只手牵着青花马，另一只手松散的拉着缰绳，脚下使劲，骑的飞快。
　　这城边的小丘本就不高，黄宣贪它离城较近，视野覆盖这长安雍门，却未想到会有其他的旅行者参与其中，险些就是上百上千万度的能量出去了。
　　“我叫北朝，跟着标准R001的老大来的，你是独身一人？”
　　黄宣勉强笑笑，道：“也不算是独身，我叫黄宣，你叫我小十六也可以。今天麻烦你了。”
　　这北朝笑的颇为爽朗，道：“谢什么，我就是个24级权限者，跟着老大混口饭吃，你们是什么组织？”他显然被黄宣说的小十六误解了。
　　黄宣故意带着歧义道：“也不是什么组织了，亲近一些的人混在一起罢了。”那黄家当然是亲近一些的人了。
　　北朝哈哈的笑了两声，眼神扫过他手上的狙击枪，嘴角抽搐了两下。
　　说着话，黄宣借着上马的机会对洛林道：“怎么24级权限者也能来这里？你都20级基地了，还只能到T1600。”
　　“也许和我们一样得到了坐标，或者他们有较高级的基地。”洛林谨慎的道：“我自从大位面时代就与标准位面失去联系了，这么多年了，想来又有新的制度和规矩了，或许技术更先进也说不定。P112是时空荒漠带，这里看起来要发达一些。”洛林说的发达当然是位面旅行的频繁。
　　“那标准R001是怎么回事？”
　　“时空有着无数的分支，大位面时代使用相似度来表述，把相似度80％以上的都归于同一个标准位面，并给予编号，标准位面通常是发展程度最高的位面，按照大位面时代的分类，我们属于标准位面P。”
　　单个的位面就仿佛是丝线，相似度较高的拧成一根绳子，丝与丝之间的空隙代表着它们的亲密程度，距离越近，旅行消耗的能量就越少，相应的，不同的绳子之间就会有更大的空隙。通常当一根绳子中有一条丝线发展到位面时代，整根绳子都将在其势力笼罩范围以内，而时空荒漠，不仅指附近几根绳子发达程度很低，而且说明组成这些绳子的丝线很细，空隙很大，以至于到了没有利用价值，甚至于无法通行的地步。其最大的原因是缓冲带能量太低。
　　黄宣是知道这些的，他敏感的道：“那这里是P176，岂不是离我们的位面已经很近了？”
　　“至少已经有一名旅行者曾经进入了P112，你可以尝试询问一下这里的旅行者，看他们的样子，和位面时代的组团旅行者很相似，主要目的应该还是为了获取缓冲带能量。”
　　黄宣背对着北朝骑上马，接着又低头道：“我以为我们现在最好的方案应该是回家。”
　　“那就要血本无归了，我刚才探查过了，附近几个位面通道只有我们在，再远一些则可能有其他的旅行者了。但经过哪个位面通道输出的能量，造成的缓冲带波动损失，就会逸散到那个位面通道。”说着洛林一改平淡的声音，道：“刚才你杀了董卓没错，但那家伙本来就要死了，我们连300能顿都没有拿到，而到目前为止，我们已经花了上亿美金的能量。何况，我们不可能永远不与其他旅行者打交道的。”
　　黄宣则莫名其妙的想起了貂蝉，那种完全不同于现代的气质与仿佛是极限的容貌。他忍不住勒住缰绳，叹了口气，坐直了身子。
　　北朝一直羡慕的看着黄宣背着的狙击枪，有其他的旅行者在附近，洛林不好打开位面通道，黄宣只得将之背在背后，好在改装版的只有几公斤而已。
　　实际上，位面通道就是位面时代的航道，而黄宣一向喜欢放东西的地方，实际上就是位面通道的某个终点，相当于机场和跑道，在没有其他旅行者的时候，这些资源当然是紧着黄宣在用，而在大位面时代，旅行者们则要自己协调，在繁忙的位面，更是有管理局进行规范。
　　不过，在P176这样的位面，即便是大位面时代，也不可能有多繁忙，位面通道却也不会太少。
　　见黄宣速度渐缓，北朝也轻轻“吁”了两声，拨转马头，奇怪的看了看他，道：“十六，三点就要开会了，再不过去，可分不到什么了。”
　　黄宣很想问是什么会，但还是忍了下来，勉强一笑道：“这马可能惊的狠了，不太听话了。”
　　北朝大笑道：“一看你就是不常骑马的，总是去那些有钱赚的高等级时空吧？我就不行了，24级权限，就只能在这些位面混混了，倒是马术学的不错，你骑我这匹吧，这两天训的还算听话。”
　　“不用了。”马惊只是借口而已，黄宣连连摆手，这北朝却倔强的很，眼睛一瞪，道：“你这是看不起我？”
　　见这厮反应如此剧烈，黄宣反而不好立刻答应，笑着拍拍他的肩膀道：“第一次见面，我不是不好意思吗？要不咱们慢一点，我跑跑也就熟练了。”
　　这次却是北朝不好意思了起来，摸摸大脑壳呵呵笑着道：“我这人就是性子急了点，要不也不会才是24级权限。”
　　黄宣一笑，也就随性的与之聊着，套着关系，顺便说点他知道的三国轶事，特别是现代的考据先生们滔出来的边边角角：水镜先生的小童子了，曹操大侠的无聊工程，董卓老贼的性取向。
　　北朝性格粗犷，正是黄宣喜欢聊天的对象，他也听的津津有味，只是后来却是表情奇怪，黄宣以为说错了什么，立刻转换话题，不敢再多说。
　　此时已经绕过了爆炸的地段，这里一切生命物质和非生命物质都泯灭在了空中，也不知道这些家伙放了多少炸弹，总之要想再看到一点董卓先生的肉片，也是根本不可能的事情了。
　　已经有士卒开始警戒，脸带惊恐，整个长安城都因为刚才的光影声效而骚乱起来，但只有少量的兵丁和官宦才知道，究竟发生了什么事情。
　　北朝随手递出一块铁牌，一名别部司马匆匆赶来，对着牌子看了黄宣与北朝半天，挥挥手放行了。
　　城里尚未大乱，还有行人从街头匆匆闪过，北朝笑着将铁牌收起来，道：“陆闵老大想的深，早就给我们准备了这些，你原本是想要偷偷溜进来？”他说着笑道：“你们这些人就是不把能量当一回事。”
　　他这样说倒是没什么恶意，黄宣的狙击枪，以及故意带出些世家子弟的习惯语调，都有意无意加深了他的误解——无论什么时代，所谓的世家都是因为人与人的关系，是纯粹感性的，与任何技术与年代都没有关系。
　　北朝看起来真的以为他是小十六了，不过却以为他只在一个偏僻些的小家族。说话间，也把他看做是小有财产的旅行者。
　　人与人的关系，说到底都是相通的。慈禧太后倒是以为，洋人这玩意和人不一样，可毛主席告诉我们，洋鬼子终究也不过是人罢了。
　　秉承着这种理念，黄宣试图努力证明，旅行者也不过是个人罢了。
　　北朝是领着黄宣向黄宫走去，一路上有兵丁巡查，他就亮出铁牌。一路自西向南，穿过城中，黄宣左看右看，觉得这位北朝兄也的确不像是伪装，于是借着路上无人，终于擦着边儿问道：“北朝你是24级权限，怎么就可以来这里了？”
　　他这话问的突兀，但正是如此，北朝方才没什么怀疑，这位老兄本就是个红脸膛，这刻也看不出变化，将铁牌贴身收好，干咳了两声，道：“我说你是世家子弟，你却说不是，现在露馅了吧。”他随着马晃着，道：“不过你少些讨厌的习气，能和我谈的拢的人也不多。”
　　北朝一边将马速放缓，一边慢吞吞的道：“我们这些没背景的旅行者和你们不一样，不是经过考核，就能立刻去其他位面的，大多数人都要从自己位面的巡查做起，好不容易可以去别的位面了，大多也是跟着高等级旅行者，至于权限，呵呵。”说到这里，他却是苦笑道：“权限当然也是从最低级做起，我有朋友现在还是审查权限，基地一点资源都不给分配，等于给人白打工。”
　　黄宣立刻想起来，洛林以前也和他讨论过资源分配的问题，他倒是用两台IBMZ990换的，现在说来，似乎颇为划算。
　　他却不知道，大位面时代后的时空震荡发生后，许多位面基地都崩溃了，少有如洛林这般留下的基地，也大多在时空荒漠区，而如北朝等人利用的基地，也大多是高等级位面留存下来的，其数量有多有少，但总资源量显然降低了。故而无论多高级的位面基地，也会根据旅行者的贡献划分权限，相应的分配资源，因此，虽然北朝隶属R001较高级的基地，他的24级权限仍然不能获得更多的资源量，唯一的好处，不过是能利用较高级的功能，例如能够前往的时空位面增多，可大多数时间，同一基地的低等级权限者又要服从高等级权限者的命令，就像北朝现在这样。
　　北朝则是说的兴起，信马由缰的聊些R001的事情，而黄宣自然是认真的听着。
　　说话间，又经过一条甬道，北朝压低声音道：“这次来的人里，听说陆闵是有16级权限的，除了我们R001的人以外，应该还有几个小位面的人物，一会你进去，不要多说话，更别和他们争。”
　　这两句话说完，他就不再说话了。黄宣知道他是提点自己，却未想到这红脸膛的老兄也是粗中有细，担心自己与人冲突应付不来。他善意的一笑，想想又将狙击枪丢进了位面通道，既然这里还是有秩序的，位面通道也不是不能使用。
　　再次经过一道检查，北朝偏腿从马上跳了下来，黄宣再看，已经是在宫城了。
　　他们进的是未央宫北阙，几名精神的羽林军立在两旁，盯着黄宣看了半天，方才放二人入宫。未央宫内有殿堂四十余座，一名小黄门低头领着两人入内，却不让黄宣四处张望，及至承明殿，躬了躬腰，道：“大贤请入内。”
　　这个名字让黄宣愣了愣，北朝已然快步入内，他紧跟了两步，跨过门槛问北朝道：“他怎么叫你大贤？”
　　北朝晒道：“大贤者呗，我们在这里的身份。”
　　他还再说，却见黄宣一个人呆立在门口。
　　对于也还算是见过不少场面的黄宣而言，哪怕在这大汉中枢之地，看到有人一手端着AK，一手提着汉献帝，大叫“所有人蹲到墙角，双手抱头”，也不会有太多的惊讶。
　　可当他看到，在这号称是中国存世最久的宫殿里，穿着大汉袍服的文臣武将们，与一群穿着疑似是西装的先生们大开冷餐会，却惊讶的再也走不动路了。
　　卖嘎的，这里是公元194年。若非黄宣意识清醒，他一定会揪出这部戏的导演，再踩他两脚。


第一百一十七章 无比熟悉的世界（13）
　　北朝扯了黄宣一把，向一位用青铜爵端着红酒的西装男走去——说人家穿着的是西装略微有些勉强，但就外形而言，差距一定不会大过中山装和西服，不过他内衬穿的是一件黑色紧身衣，紧密厚实，当然也不会有打领带的地方了。
　　“这位是石禹足下。”北朝用介绍的语气道。
　　承明殿内，无论旅行者还是原住民都是黄种人，但就脸型看来，并不都是中国人，这位用古代器皿喝葡萄酒的先生也不例外，看他的样子，应该是中亚人种，颧骨很低，圆脸，面目扁平，仿佛被人用碾压机整容过一般。
　　黄宣眼珠乱转，露出一丝笑容，不等北朝开口，伸手和这位先生一握，道：“你好，我是黄宣，不打扰各位的聚会吧。”
　　对方与其身高相当，黄宣微微抬高一些手，这样虽然会有些别扭，但却让宽大的袖子滑了下去，露出了手腕。
　　这是标准的21世纪礼仪教程，石禹原本右手端着青铜爵，神情懒散，此刻见黄宣模样，却一下子精神起来，酒杯交到左手，又觉不妥，转身放在身后，这才与黄宣双手相握，道：“黄宣先生刚刚到达？不介意的话，我帮您注册一下吧。”
　　黄宣却一下子愣住了，还是洛林直接将那枚记录着坐标的，18级权限密钥交在他手上。
　　看到这闪烁着金属光泽和繁复纹路的密钥，石禹的笑容更真诚了，这时候，你才能看清楚他那与脸一般平的鼻子。
　　石禹拿出一块仿佛能量链的东西，在密钥上缓缓扫过，他一边动作一边用不很熟练的中文道：“不知道黄先生准备在这里逗留多久？我们准备在3天后第一次分红，7天后则是第二次，第三次分红的时间就由还留下的人来确定了。”
　　他所谓的分红，自然就是黄宣所理解的分赃了，黄宣不知道他们的规矩，但却装作不以为意的道：“应该会留一段时间，不过不太确定。”他现在是完全把石禹当作酒店大堂经理来处理了。
　　这样说，石禹反而更加恭敬的道：“没有问题，您的位面通道信息已经记录了，只要您还在这个位面，能量和能顿就将自动分配。”
　　“麻烦你了。”黄宣矜持的笑了笑，就像是在参加家族周年庆。石禹则忙不迟疑的回了一礼。
　　黄宣心里压着笑，用右手拍拍北朝的胳膊，道：“我先进去？”
　　“好。”北朝还没想明白，自家位面这位出名看不起人的家伙，怎么突然转性了。
　　黄宣转身向大殿里边走去，没有看到王允，同样也没有看到吕布，只是看在场者的官阶，却很让人怀疑，这里是三国高层领导人峰会。
　　石禹目送黄宣端起一杯红酒离开，转身笑容就冷却了下来，用冰凉的语气问北朝道：“你从哪里接到的他？”
　　北朝却更熟悉这厮现在的冷脸，不以为意的道：“我在西门附近巡逻，看见有人使用全钢狙击枪，就过去看看，结果发现他射了那个叫董卓的一枪。”
　　他着重说到全钢这个词，虽然他不知道黄宣的权限，但却知道，要携带全钢狙击枪这么大件的东西，24级权限所有资源都不够运输费。事实上，一把生物类的狙击枪花不了几个钱。而眼前这位石禹足下，最得意的事情就是到任何一个位面都带着把金属小手枪——当那场近千万年最严重的时空震荡发生以后，传说中美妙的大位面时代就结束了，无数代积累的财富随风飘逝，无数殖民位面化为乌有。虽然这些年以来，已经发现了不少大位面时代以后形成的新位面，但对于人们所拥有的资源而言，可以恣意浪费的时代早已经一去不复返了，而对不少仍怀念，甚至崇拜着那个时代的人们而言，浪费仿佛已经成了一种身份的象征，就像是位面时代的荣光贵族们那样。
　　如其所料，听到全钢狙击枪这个词，石禹明显咽了口唾沫，位面旅行多一点能量，就能多一份收获，多一分安全，来这个落后的时代还带着狙击枪，并且是一把纯粹用于浪费的全钢狙击枪，不是那些古老的荣光家族，还会是什么？他又想起了黄宣握手时的姿势，那简直是开源时代的礼仪范本。他不自觉的学着伸了伸手，将紧身衣从袖口里露出来，得意的一笑，自言自语道：“教授如果知道我在这里遇到个荣光贵族，还用了开源时代的礼仪，一定会让我去为学妹们讲一堂课的。”
　　他后一段话是用本族语言说的，北朝没有听懂，“恩？”了一声，石禹又不耐烦了，挥挥手道：“你再去巡查吧，别又有新的旅行者来了都不知道。”
　　对他们而言，与其耗费资源申请寻找旅行者，不如省着保命来的实在，多带一些低级旅行者却花不了多少能量，基地只要能确定这里没有被某些位面殖民就足够了。
　　北朝也习惯了这厮的脾性，R001像大多数从时空震荡中幸存下来的位面一样，荣光贵族和普通贵族当道，如他这般从学院毕业的旅行者，总是要先被剥削之后，才有机会独立，然后成为新的贵族。
　　黄宣端着一杯不知什么年代的红酒在大殿里晃荡着，味道还是红酒的味道，但和他所喝过的红酒自然完全不同。大殿内的诸人都显的颇为友善，每个旅行者都是彬彬有礼的样子，无论是来自哪个时代或位面，无论穿着多么奇怪的服饰，所有人都试图让自己怪异的礼节显的标准而适当，而像是北朝那样豪放性格的人，在这里显然是格格不入的。
　　这样的聚会，让黄宣仿若回到了小时候的家族庆典，那是家族最盛的年代，当大多数中国人还没有见过外国人的时候，黄家就已经开始邀请来自东西欧、美洲、中东、非洲的客人参加周年庆后的宴会了。就像现在这种样子，穿着中山装、西装、罩袍的先生们，试图以自己最有魅力的方式，最有说服力的语言，与身边的每个人交流——他们尝试着各种礼仪：握手、擦脸、亲吻、拥抱，还有碰鼻子，无论旁人是否理解或者知道，但从那些表情和动作中可以知道，这些礼仪都是郑重和标准的。
　　那时候，小黄宣只能不断的转动黑眼珠，好奇的张望，而今天，他却似乎真的深入其中了。
　　大多数的旅行者都穿着宽大但线条分明的衣服，它们可以勉强被称为礼服，而那些明显身份较低的旅行者则穿着汉朝的袍服。这同样与能量消耗有关，就像是北朝，他能使用的资源也许只够带几件衣服了。
　　游荡中的黄宣马上被人们注意到了。因为选择的是相同的时间段，这里的人们是在差不多时间到达的，互相之间也很快就熟识了，而黄宣的样子，却又不太像是名低级旅行者，哪个低级旅行者会在腰里鼓囊囊的，挎一把开源时代的机械手枪？
　　不过，也没有人上前与黄宣打招呼，没有介绍人，又不是组织者，贸然上前显然是有些不太恰当的。
　　黄宣也乐得在大殿里晃悠着，听听人们的谈话，很快明白了一些。
　　这些旅行者到达的时间应该与他相似，但并不是所有人都落在了长安，为了聚拢附近的旅行者，组织者，也就是北朝提到的陆闵，用了大约1天时间。
　　之后两天，他们似乎以贤者的名义，直接与汉献帝进行了联系，听起来，这大约是他们的常用策略。
　　此外，令黄宣不解的是，这里的人们似乎并不了解三国时代，以洛林的说法，这代表没有任何一个人是来自P位面的，并且，P位面应该已经全部处于时空荒漠带了，这里则可能是时空荒漠的边缘。
　　又听了一会，黄宣背对着人群道：“洛林，我记得我们还从盖伊身上夺到一把P类16级权限密钥，那说明P类位面还是有高级位面的啊？”
　　洛林沉默了片刻，缓慢的道：“那把密钥应当是大位面时代留下的，看现在这些旅行者的样子，标准P001要么没有抵御住时空震荡，要么就已经紧缩封闭了。”
　　“紧缩封闭？”
　　“断开与其他位面的联系。”
　　听起来似乎有股闭关锁国的味道，黄宣还要再问，却见一个穿着好像小礼服的年轻人，带着三五人走了过来，周围的人见他路过纷纷点头打招呼，他也温文尔雅的回礼，在距离黄宣数米的地方站了下来，笑着对黄宣道：“这位是黄宣先生吧？我是R001的陆闵，16级权限者。”
　　黄宣腼腆的笑笑，似乎不知道该说什么的样子，跨前一步道：“我是黄宣。”然后就没有了。
　　这副样子，黄宣五六年前就没有过了，不过他还是有两个害羞的堂弟的，学着那模样笑笑，似乎真的像是个不善言辞的家伙。
　　陆闵面容英俊，说是面如冠玉也不过分，他也微微一笑，率先伸出右手，不过看他双脚略向内侧的样子，似乎还是不太习惯。
　　通常而言，相似度在30％以上，位面的基本信息，如人种、资源就不会有太大的差别，而相似度在50％以上，其差距就绝不会大于非洲与欧洲，此外，位面的发展是有其必然规律的，这种惯性，其客观表现就是所谓的缓冲带能量，这意味着，在30％相似度以上的位面，交流虽然困难，但仍是可以达成的。
　　另外，相似度考察的主要仍然是以人为主体的，不同位面之间的交流增加，同样会提高相似度，而对殖民位面的掠夺或发展，又会降低相似度，这也是为何大位面时代，位面之间的相似度均不很高的原因。
　　黄宣发现，自己从小学习的礼仪在这里似乎有很大的用处，因此他始终保持着温润的笑容，略带矜持的晃动了一下手臂，就将手收了回来。
　　大约是靠着敏捷的反应速度，陆闵在黄宣松手的一瞬间，也松开了紧握的双手，心里抹了一把汗，但脸上却带着平静的笑容，用类似韩日系的语言道：“黄宣足下，听说您带了一把狙击枪，刚才射杀了一个叫董卓的原住民？”
　　“叫我黄宣就可以了，陆先生。”黄宣露出一丝不好意思的笑容，道：“我这次来的密钥是别人送的，因此不知道你们来了，就自己动手了，抱歉。”听附近的人说话，他已经知道，这是一场见者有份的“狩猎”活动——某些大家族或高等级基地，拥有制作密钥或标注位面信息的能力，当他们遇到不值得转化殖民的位面时，就会将有价值的位面资料做成坐标尺或密钥，然后贩卖，而在场诸人都是购买者。
　　听到黄宣拥有的是密钥，陆闵竭力收起脸上的惊讶，故作镇定的道：“没有关系，只是一点点能顿而已，不过我有两位朋友很想看看您的狙击枪，呵呵，希望您不要介意。”
　　按照黄宣的理解，看狙击枪就像是在家时，某位先生说“让我看看您的马吧”，听起来似乎完全是一种恭维的方式，他也就笑着拿出来了。而实际上，如果陆闵想要打劫他，他也会乖乖的拿出来的。
　　“真的很不错，是黄先生喜欢的收藏品吧？”陆闵显然善于社交，用现代语言说，就是位情商很高的家伙，他听到黄宣叫他陆先生，就知道对方喜欢这样的称呼，而不是他们习惯的“足下”，不过，荣光家族有些怪癖，总是能够理解的。
　　巴雷特MX109就像它的个头那样，总是以吸引眼球，或者发出眼球那么粗的子弹闻名，几个人围着桌子故作观赏，其中算是最了解枪械的石禹道：“黄先生，这也是开源时代的武器吗？”
　　黄宣不知道什么是开源时代，于是只是轻轻的笑了笑，心里呐喊着：什么都不说，什么都不说。
　　这个时候，莫测高深确是件很不错的挡箭牌。
　　听说有开源时代的武器，不少较低级别的旅行者也围了上来，甚至还有不少朝廷大臣，也走过来看看被“贤者”们称赞的宝器，在这场高峰冷餐会中，他们明显是听众和从属者。
　　陆闵并不太懂枪械，只是站在黄宣身边，与他有一句没一句的聊着。石禹虽然性格高傲，但就武器史而言，学识还算不错，他甚至能说出这种老旧的火药武器的发射方式，他一边给旁边不明白的几名世家子弟解释，一边轻轻的将弹匣卸了下来，立时间，周围响起了高低起伏的赞叹声。
　　黄宣和陆闵奇怪的将头偏了过去，就听石禹的低呼：“圣婴在上，这些子弹也是全钢的。”
　　其他人也齐声感慨，看向黄宣的眼神越发不同了，刚才少数几名不以为然的世家子弟也收起了浮躁，规规矩矩的学起了黄宣的礼仪——这在高等级位面是经常发生的，当两个身份地位不同的旅行者相遇，除非条件不允许，否则当然是地位较低的旅行者迁就较高的那位，这也意味着，黄宣的超级浪费能力得到了承认。
　　对资源紧缺，尚未从时空震荡中回复过来的位面们而言，使用全钢子弹是多么奢侈的事情，当然，并非说在场的诸人消费不起，任何一名22级以上的旅行者，都可以带一把全钢狙击枪，带几十枚全钢子弹，可为什么呢？——哪怕是拥有贵族称号的旅行者，他们的最终目的也是求财，他们有不消耗运输能量的生物武器选择，有不消耗运输能量的能量弹匣选择，为什么要携带一把根本没有用处的古董武器，并因此将成本提高两三倍？
　　当然，相对于黄宣所处的时代，诸如R001之类的位面，能源要廉价数倍甚至数十倍，但这种廉价是不会让普通的旅行者享受到的，他们需要向基地的拥有者支付能量，并分润利润给他们，购买位面尺要一份钱，使用位面基地要一份钱，充能要一份钱，他们就像是用别人汽车的出租司机。
　　同时，旅行者在位面旅行过程中，获得的大多是缓冲带能量，这些能量，是要在位面交易所换成能量才能使用的，而他们获得正常能源的直接方式，还是物资——如粮食，诸如字画之类的产品，在位面发达的地区是很少有市场的。
　　因此，即便是陆闵这样的世家子弟，也没有多少能量用来携带完全无用而消耗高昂的全钢狙击枪。
　　这才是真正的贵族。所有人都在心里这样想着。
　　全钢的子弹，在这些旅行者的眼中，就仿佛是一双路易斯威登的袜子，一条夏奈尔的内裤，一包画了清明上河图的卫生纸。
　　细节处，见真荣光。
　　黄宣再次用腼腆的笑容回应了有些疯狂的旅行者们。
　　石禹趁着众人兴趣盎然之际，提出想要看看他腰间的手枪。
　　虽然有种被人解除武器的感觉，黄宣还是微笑着将手枪交给了石禹。他就是一只纸老虎，洛林的最大输出能量还挡不住陆闵三四次能量攻击，更别说基地之间的战斗了，在场稍稍高阶一点的旅行者，都能一把戳倒了他。
　　然而，没有谁会尝试得罪一名荣光家族成员的，石禹则满脸通红的将手枪双手接了过来，现在如果要找他的鼻子，就只能认准最红的一点才行了。
　　“这把枪叫柯尔特，是比较有名的。”黄宣随意的加了一句话，就像说我的马有1/8阿拉伯血统一样，让人有种不同凡响的感觉。
　　当然了，这些连三国都没听过的旅行者，也不会知道什么是柯尔特，不过，知道很有名就足够了。
　　以洛林的制造水平，30发子弹也免不了是钢制的，就连他改造过的手柄等部分，也是及其浪费的工程塑料和树脂材料，这么淳朴的古董气息，瞬间将刚刚泛起勇气的世家子弟们打倒了——看看人家，这才是贵族生活。
　　几名18、19级权限者纷纷传看，除了陆闵，他们就是这个位面最高等级的旅行者了——R001等位面的权限划分方法，还是延续大位面时代的规矩，其基础是能够享受的基地最大输出量，包括信息、能量、密钥传送等一切资源。黄宣与他们的最大不同在于，洛林的基地等级决定黄宣的权限水平，而其他旅行者空有更高等级的位面基地，却由于贡献等原因，不足以得到更高的权限。
　　仅仅就能量而言，用比较通俗的方式讲，就是黄宣拥有与R001的20级权限者相通的能量输出功率，却不一定有相同的持续时间——这决定那位权限者的收入状况，是否足以购买更多的能量。
　　几名大汉的朝臣也对那把柯尔特充满了兴趣，“贤者们”并未拒绝与他们共同分享这份惊讶，但任这些儒士们看破头，也闹不明白这小巧的东西是什么。
　　正闹哄哄之间，一名宦官高举着黄绢徐徐而来，公鸭嗓子高叫了一声：“群臣接旨……”
　　旅行者们慢吞吞的避开了殿中央的位置，由着一群老头跪下接旨，石禹这时带着丝讨好走到黄宣身边，将柯尔特还给他道：“黄先生这次有什么计划？我们都想听听你的意见。”
　　“是啊，是啊！”立刻有人随声附和，完全无视汉臣们的怒火。
　　黄宣抿着嘴唇道：“我其实也就是逛逛而已，你们原来是什么计划呢？”
　　这就有人想：“看看人家，带着开源时代的全钢狙击枪和手枪逛逛，若不是身后基地强大，分明是找死了。”他们却不知道，黄宣去的时代比他们可要安全的多了，毕竟是时空荒漠带，能量低，风险也就低一些。
　　一个高高瘦瘦的中年人从人群中走了出来，学着黄宣刚才的样子和他握握手，然后赶快松开，道：“我是岳冢泉，18级权限者，这次的计划是我制订的。”
　　“你好。”黄宣很规矩的笑笑，很有些厅处级干部的感觉。


第一百一十八章 无比熟悉的世界（14）
　　这位岳冢泉看来也是位美胡王，别的旅行者要么剃了胡子，要么也顾不得收拾，只有这位先生，不单留了长可及胸的美髯，而且细细的梳洗后收在了锦囊中，若非是在这里，黄宣险些以为他是关二哥了。
　　同为美髯公，要说两人除了胡子还有什么相像的地方，也许就是无与伦比的暴力精神吧。
　　武圣先生光天化日之下虐杀华雄；越境5次，谋杀6名高级军官；在樊城掘开水坝，制造了数万人死亡的恐怖事件……
　　而岳冢泉先生，则是以先进而卓越的手段，声称已经将数十吨高能生物炸弹埋在了长安城——无论有没有人付赎金，他都会在最多人的时候引爆。而几乎是同一时间，散布在全国各地的同盟军，也将用无数的爆炸，点燃疯狂的烟火，对象也通常是当地的行政与军事中心。
　　黄宣扁了扁嘴，很是不齿这种粗暴的缓冲带能量获取方式。其实这也不怪这些旅行者，他们对P位面一无所知，过去的两天，能够找到这里的政治中心已经很不容易了。何况，以暴力方式而言，杀死未来50年的出名政治家，所获得的直接能量，显然不能与正在辉煌期间的高级政客相比。同样，出售这里位面坐标的家伙们，也没有兴趣提供更多的资料，只有这个位面留下更多的缓冲带能量，他们才能卖更多份的位面尺。
　　不过，在资源的掠夺方面，他们显然有足够的经验和准备，不仅派人守在了回洛仓、敖仓等地，准备抢夺粮食，而且以朝廷的名义向各大米铺粮行收购粮食、牲口，但却很少有人去找典籍等资料，对于这些旅行者而言，在他们有生之年是没有什么机会再来这里了，那些大家族们从不把坐标尺卖给同一个人两次，而且，同一批坐标尺被使用后，所有的坐标都要重新计算了（意味着不能再进入同一个时间段）。
　　很少有人会愿意为百万分之一的机会，花上一笔不算少的款项，还要放弃已经到手的果实。
　　黄宣静静的听着岳冢泉的介绍，几名高阶旅行者围在旁边，更多的低级旅行者则扎堆交流着，在这种计划中，高阶旅行者总是独断专行的。
　　虽然没有针对性的计划，但黄宣暗想，以这种暴力方式，至少可以解决包括汉献帝在内的汉庭，凉州兵的暴乱也将不再发生，附近数州十室九空的战争也不会发生，也许还能整死诸如刘表之类的成名高官，但真的要说能获得多少能顿，黄宣觉得，不一定会比杀了拿破仑更多。
　　就算能加上几个来长安的地方豪强，也不会好上多少，充其量不过将三国乱战提前了一年而已，这甚至不能阻止曹操的膨胀，而杀了曹操，至少换一个枭雄，可能影响晋的建立，当然这只是长期效益，在场诸人终究是拿不到手的。
　　见黄宣沉默不语，陆闵笑笑，道：“黄先生有什么建议就请告诉我们吧，大家集思广益，效率也会高一些。”他现在说的是中文了，应当是申请了基地翻译，这同样代表了对黄宣浪费能力的承认，地位较低的旅行者使用翻译功能，而较高地位的旅行者则可以使用自己方便的语言。
　　黄宣其实从岳冢泉说了一半时就在考虑，是否提出更有针对性的计划，这里似乎只有他才明白什么是三国时代，也只有他才知道，怎样做方能利益最大化。但他却有一些担心，自己这只纸老虎，会不会因此而有什么危险。
　　现在陆闵出言，黄宣轻轻的喝了口红酒，端着青铜爵的左手微微的晃着，让酒液在铜面上摩擦，比起使用玻璃杯，这样的喝法更有一番味道。
　　“你们与刘协，恩，就是这里的统治者是什么关系？”
　　“我们为他演示了一些他所不了解的东西，他就同意在董卓死后给我们一些好处。”石禹微微笑道。
　　黄宣“恩”的点点头，道：“就我所知，这位汉献帝是这里的末代皇帝，而这个朝代马上就要结束了，我因为只是一个人，所以想要随便赚点能顿回家，没有想太多。”他说到这里“呵呵”的笑了两声，就住口不言，装作思考的样子道：“也许延长这个朝代，会有更多的能量。”
　　“可是我们没有太多时间这样做，而且您知道，延长一段时间并不能带来很多的缓冲带能量。”岳冢泉一边惊讶于黄宣对这个位面的了解，一边顺口解释着。
　　黄宣当然知道不可能真的这样做，没有谁能，或者愿意在这里呆这么久，他只是不愿意就这样透漏太多的信息而已。
　　那会显的很傻。
　　陆闵用余光扫过黄宣，道：“黄先生熟悉这里，也就按照第一序列来计算了，大家没有意见吧。”他不知道黄宣的权限等级，但还是猜到比自己低，故有此一说。
　　这种分配模式是约定俗成的，通常是根据权限级别来，只要参与了，从24级开始，每高一级，多拿一倍的能量。也就是说，陆闵要比北朝多拿256倍的能量。而陆闵作为权限最高的人，自然就是第一序列了，接下来则是岳冢泉等18级别权限者，他们比陆闵少几乎4倍。
　　黄宣适才在大殿内已经知道了这种分配模式，老实说，他是心动了，但他眼前却闪过陆闵的眼神，一边警醒自己，一边摇头道：“不必如此，我想要带几个人回去，另外我已经和这里的一位大臣商量好了，换取一部分典籍带回家，希望大家不要和我抢才好。”他说着又笑道：“不过我想参加第二序列分配，大家不介意吧。”
　　又是一阵惊叹声，带人回家可是要同时消耗缓冲带能量和能源的，典籍更是鸡肋，这里当然不会有人反对。而且，一名荣光家族的成员，参与第二序列分配，给人的感觉当然是谦逊，石禹等人纷纷点头。
　　黄宣虽然不知道为何众人的心里活动，但他却可以从各人的态度中看出，自己的武器给自己带来了不少好处，而大多数人，对他的态度也是合作多于对抗的。
　　斟酌着言辞，黄宣尽量显的像是回忆般的道：“我知道一些这个时期有名的人，如果我们能有针对性的消灭他们，应该会得到更多的能量。”
　　岳冢泉赞同道：“根据这个位面缓冲带的能量估算，它就算有足够的能量增加新的竞争者，整个朝代的局势也会发生巨大的改变，不过我们可能拿不到这么多了。”他说着又看向黄宣，标注坐标的密钥与位面尺，最大的不同就是居留时间，而在某个位面逗留越久，就能获得更多的后续缓冲带能量。
　　“这也是没有办法的事情。”陆闵的笑容很具有感染力，这很像是那些擅长于一对一交流的人们，例如曾经的美国总统里根，这种人并不总是将谈话的主动权抓在手中，但谈话的结果，总是让他们达到了目的。
　　另一个叫做常恕的旅行者拿出一个记录本，点着上面的字迹向黄宣解释，有哪些旅行者在哪个地区，黄宣则延续着自己的角色，嘴唇紧闭，仿佛在思考的样子。待前者说完，则拿过这明显不是这个时代的记录本，道：“具体的还要查一下，我先说两个，比如这位在徐州的先生，相比杀死陶谦，不如杀死附近的刘备、关羽、张飞，恩，也许还有赵云，震荡应该会强烈一些，再比如准备刺杀孙策的这位先生，如果将目标定在孙权身上也是不错的，最好两个人都做掉。”
　　这当然不是最好的方案，天下大势，合久必分，改变这种历史惯性，才能带来巨大的缓冲带收益，故而，杀死反抗汉庭中央的地方豪强，扶植拥立汉献帝的势力，这种直接改变的基础只要确定，立刻就是一场时空震荡。
　　当然，也就是一场震荡般的利润了。
　　不过，黄宣却不愿提出这样的计划，因为这个计划的基础是他对P位面的无比熟悉，在一群连三国都不知道的旅行者之中，这种熟悉显的太过了。何况，这许多人参与分配，多一些利润，分润给他的也不会太多。
　　黄宣借机与洛林商量一番，并在常恕拿出的能量地图上指点着，一圈人都围了过来，让他有种自己过生日的感觉。
　　陆闵则将大部分的注意力投注在黄宣本身，心里暗自想：家族也会整理一些资料，但也不过集中在R系位面，要了解这么偏僻的位面资料，不知道要投注多少精力，花费多少能量，荣光家族，的确是不同凡响。


第一百一十九章 无比熟悉的世界（15）
　　过去的三天时间，也许是刘协最接近梦想的时候，这是个不安于做傀儡的皇帝，虽然始终都没有成功，但他却不断的试图摆脱各种控制。
　　董卓时期，他支持王允，建安五年，则发衣带诏密令旧臣除去曹操，建安十九年，又欲联合刘备、孙权杀死曹操，当然，结果是无数支持者的生死族灭，但当有机会中兴大汉，这位未来的汉献帝，还是爆发了无限的热情。
　　陆闵、石禹、岳冢泉、常恕等人当然试图追求最大化的利润，因此，当他们知道了汉献帝会是末代帝王时，也很是兴趣盎然，每个人都明白，只要能为这个腐朽的帝国建立生存的根基，就能获得暴利的能顿，只是没有黄宣的资料支持，让他们无从下手。
　　黄宣则没有去凑这份热闹，他这两天都在监督王允干活，这个老头现在又有些不舍得他从洛阳辛苦拉来的典籍了，那可是数百大车的宝贝。看他的样子，大约早就准备过河拆桥了。甚至有可能欺黄宣只有一人，存着找替罪羊的心理，所以说，政客这种东西，再理想的家伙，也会有一块龌龊的角落。
　　看在小貂美眉的面子上，黄宣就不与她的养父计较了，陆闵等人已经放弃了爆破长安的计划，按照黄宣的资料，这也许反而会降低收益，有助于乱世局面的形成，并促使新的朝代建立——缓冲带可不计较是晋、宋，还是其他什么朝廷的建立，它关注的永远是大局，相对于人的历史进程。
　　相对于无数典籍收入，吕布的形象就有些让黄宣心烦了，不知王允这老家伙是有意还是无意，这两日来，总是让吕布和黄宣出现在同一个地方——当然，也只有看望小貂美眉的时候，两个人才会遇到一起。
　　不过，除去黄宣这个旅行者的身份，吕布的确很有少女杀手的味道，高大而壮硕的身材，俊朗的外表，年少多金，还是长安市政法委书记兼卫戍司令部司令，而黄宣，现在能拿得出手的，也就只有“勇武”了。
　　吕布大约也是承认了黄宣的武勇，不仅避免与黄宣直接冲突，出入司徒家中，总是带着近百侍卫，几乎像是董卓出行，好在貂蝉对黄宣与吕布都是不远不近的样子，让黄宣安心一些。
　　刘协小皇帝对大贤们的依赖度极高的提升了，而王允没有过河拆桥的主因，也是黄宣现在“大贤”的身份。
　　早晨又点了40大车的典籍，黄宣伸了伸懒腰，现在可以选择的标准宽了许多，书帛就不须考虑了，但汉代以前的竹简却几乎都可以带回去，那个时代可没有什么珍本善本的说法，同一份竹简，也可能是不同的人来写刻，所有被黄宣选中的典籍都被推到了长安城西，再送入位面通道，如果是大位面时代，高等级的旅行者是有空舰装载物资的，但看现在陆闵等人的样子，恐怕也是利用位面通道了。
　　做完这些，黄宣就骑着他的青花马向王允宅走去，典韦挎着双戟跟在身后。
　　以黄宣的意思，典韦这厮就算是不带武器，也是能单挑一个营的猛人，在这个时代，100多公斤的肉再加80余斤的双戟，完全是欺负那匹马。
　　施施然骑到王宅，却见吕布的侍卫早就站在了门口。典韦早就熟悉了流程，走到近前，眼睛微睁，“哼”的一声，侍卫们低头、后退，大门则“刷”的就打开了。
　　黄宣就是喜欢这感觉，这才是文明人，不动手，不开骂，不战而屈人兵才是王道。
　　典韦开道，吕布的侍卫直接就被无视，一直走到荷塘水榭之处，方见吕布与四人在那里围坐喝酒，都是董卓死后得势的大臣，年纪最大的不过三十余岁，黄宣记得在献帝身边见过。
　　看见黄宣，吕布脸色有些不太好看，他平生两次失败都是输给这个少年，奈何其又与大贤们聚在一起，于是勉强挤出一丝笑容，道：“赈灾请坐，我等正喝的尽兴。”他说着手一挥，道：“来人，给大贤倒酒。”
　　吕布究竟是武人，有什么不快就表现在脸上，话里也带着刺。黄宣则无所谓的笑笑，坐在吕布对面，扯过装着牛肉的盘子，自顾自的吃了起来，他早晨还没吃饭呢。待将一盘吃完，方才道：“貂蝉呢？”
　　众人的脸色顿时难看了起来。
　　王允有一名绝色义女的消息，早就在长安传遍了，当然，无论现在大家在意的是她的绝色，还是她的身份，众人之间终究是竞争关系，原本还碰杯喝酒的人，脸上免不了有些尴尬。
　　在座者以颍州陈仲最尊，他是大姓陈家子弟，也是颍州名士，一看场面尴尬，立刻举杯向吕布敬酒，道：“奉先将军是国之栋楼，令远（陈仲字）听说董卓余孽蠢蠢欲动，我大汉军民，都要靠将军勇力。”
　　陈仲颇受汉献帝看重，黄宣也不折他面子，嘿嘿一笑，不再说话，他和这些人自然是说不到一起，只是自己喝酒。
　　过去两天，貂蝉只在王允露面时出现，按黄宣的想法，她大概还是听这位司徒大人的多一些，倒是吕布等人在人家香闺前吃喝的行为，让黄宣很是不屑，这比在宿舍里下弹琴唱歌还要低级些吧。
　　黄宣吃饱喝足，跳起来走到花池的假山中，自己看起了能量屏，虽然计划已经开始，但他还是需要知道多一些，旅行者们在谈话中很少与基地交流——申请信息支持是一件麻烦而昂贵的事情——黄宣还有些不太习惯，这种方式需要记下更多的东西。
　　正是闲适间，却听马蹄声响起，吕布和另一武将顿时站了起来。
　　当朝司徒宅院，除了紧急军情，连吕布也不敢在其中纵马，黄宣寻声望去，正是一名未罩甲的骑士，看见吕布就从马上滚了下来，报道：“将军，李傕进兵了。”
　　这只是迟早的事情，凉州兵就驻在长安左近，前两天没有反叛，只是希望大赦而已。吕布沉着脸站了起来，拱手道：“某先行一步。”说着，又朝着貂蝉小阁，大声道：“布往去阻兵，请小姐静等好消息。”
　　黄宣听见阁楼上轻轻的响动，知道貂蝉是听到了，想起小貂美眉为吕布牵肠挂肚，他不由的站起身来，大声道：“任小姐，我们一起去城楼观战吧。”貂蝉原本姓任，但除了黄宣以外，却无人称她为“任小姐”。
　　不仅吕布，就连其他四人也是对黄宣怒目而视，无论他们对貂蝉有什么心思，女人上城楼观战也是不行的。
　　吕布来不及等待，也不好再说什么，跺脚就离开了。貂蝉却也知道进退，小声道：“多谢黄公子好意。”说完，也不吭声了。
　　这是注定的胜利，可不能让吕布抢了。黄宣一急，就从假山上跳了下去，站到貂蝉窗前道，想了想，道：“任小姐，你先换了男装，我带你偷偷上去就好了。”
　　“竖子焉敢。”席间另一人庆晏愤怒的指着黄宣，这位也是大汉名士，可惜吕布的侍卫已经撤走了，典韦只看了他一眼，就将之吓退了两步。
　　黄宣揉了揉脸蛋，温言道：“任小姐，若是朝廷大军不敌李傕，长安必将生灵涂炭，某忧心小姐，也不敢前往助战。小姐若是在城上为我呐喊助威，我也可尽一己之力。”
　　他这般一说，就将观吕布战，还是观黄宣战的问题撇清了，在场诸人都是听说过黄宣勇力，而在这个中国史上最浪漫的时期，英雄的确是可以发挥三军不敌的勇力的。如此，庆晏等人也就不再吭声了。他们都是知道朝廷军力的，除了期待各地勤王部队，一战而胜几乎是不可能的。
　　等了良久，就在黄宣都以为失败的时候，楼梯声响起。
　　换了男装后的貂蝉更是一股青春的味道，这一年，她刚刚16岁，身在司徒家中，生活却是一点也不弱于后世，虽然限于年纪，还没有那前凸后翘的身材，但身量已经长起，说起来与黄宣一般高低，端的是个模特身材。眉目之间，却是更加清丽难言。
　　但见她微笑中神采飞扬，柔荑轻轻整理装束，又是楚楚动人，黄宣不由得满腔都是怜惜。想想这样一位美女嫁给吕布，哪怕以现在的状态，吕奉先仍是为人作嫁的命，而她的命运就更不可测了，好在现在一切都不太晚。
　　黄宣大喜之间也不看四人枯槁般的脸，招手叫过典韦，道：“你且为任小姐备车。”
　　“不用。”貂蝉脆生生的道：“妾会骑马。”
　　“别叫妾了，又没嫁人。你和我在一起，就说我好了。”黄宣一得意，就又有些自我中心的道。
　　貂蝉微微的点了点头，乖巧的样子让周围的人又一阵嫉妒。
　　典韦不知从谁手上抢了一匹白马，牵给貂蝉，美女利落的上马姿势让黄宣好一阵自卑，他咳嗽了一声，将马转到貂蝉身后，老老实实的爬了上去。


第一百二十章 无比熟悉的世界（16）
　　城下，李傕、郭汜、张济，樊稠四人已然令麾下兵士列队，分布四门。这四人均是董卓部署，但原本是各领一军，互不统属，势力并不甚强，正因为如此，王允最后还是没有听从黄宣的建议，仍是“不予赦免”。未成想，无路可走的四人重新纠集在一起，却将陈留、颍川等地搅的一塌糊涂。
　　站在城墙上，黄宣感慨的叹了口气，没想到历史的惯性是如此之大。不过，越是巨大的历史惯性，获得的缓冲带能量也就越多，想到这里，他又嘴角带出笑容。
　　貂蝉将脸涂黑了一些，小心的站在黄宣身后，瞥见他的表情，不敢在此时说话，只是以为黄宣忧虑城下凉州兵骁勇，又不屑一顾，不由多看了他两眼。
　　黄宣与众多“大贤”们站在一起，身后正是踌躇满志的皇帝刘协，他与王允小声说着话，脸上看不出紧张，今年他才14岁，比黄宣还要小上两岁，但看那仪表用词，不愧是大汉王朝最大的家族族长，最大的名士。
　　陆闵在旁边懒洋洋的道：“皇帝，我们可以为您消灭李傕部，您该如何答谢我们呢？”
　　正因为凉州兵的鼎盛军容而暗暗担心的刘协猛的抬起头，尚未说话，王允“哼”了一声，道：“诸位‘大贤’受我主如此礼遇……”
　　他说话间还向刘协躬了一躬，但内容无非是想空手套白狼，陆闵则一甩袖子，道：“废话少说，200万石粮食，10万头牲口。”虽然他们已经准备抢劫这汉朝粮仓了，但总不可能挨家挨户的去找，何况，李傕军总是要处理的，多赚一点是一点，在R001，粮食总是紧俏品。
　　“皇上，布愿出战夺旗。”吕布圆瞪双目，他看不得别人比自己更嚣张，立时请战。
　　黄宣看见貂蝉有崇拜英雄的倾向，立刻心叫不好，站出一步，冲着吕布道：“奉先将军所说的出战夺旗，是那大纛吗？”
　　所谓大纛正是战场上最高的旗帜，刘协身后也有一根，高逾20米，据说典韦大侠就曾拔起过，比鲁智深牛太多了。
　　吕布说的夺旗当然不是这个大家伙，他若真的给夺了下来，也就不用回来了，赤兔马毕竟也是马，终究不是载重汽车。但他被黄宣如此一说，却不能退缩，硬气道：“汝可敢与我竞夺？”
　　“一个人？”黄宣这话问的很傻，让陆闵也忍不住转过脸去，他们这些旅行者是不太愿意与原住民交流的，当然更是不愿在这些人前失礼。
　　吕布眼皮跳了跳，脖子一拧，道：“汝要一人夺旗？”他这下是不说自己去不去了，李傕号称20万，城下至少也有四五万人，一个人去夺旗，根本是幻想与刺猬结亲。
　　黄宣看了看貂蝉，见她两眼亮晶晶的看着自己，脸上顿时笑容更甚，道：“吕布将军且看。”
　　他说着手一招，典韦就将背着的狙击枪递给了他。这种不公平竞争的无耻行径，连石禹也忍不住转过了头，心想：“世家子弟就是与众不同……”
　　吕布当然忘不了黄宣这造型奇特的弓弩，但嘴角抖了抖，还是没有说话，弯弓射雕也是本事，他可不知黄宣是“未来学生”，当然拉不下脸皮来说“作弊”。
　　至于那些没有见过狙击枪的先生们，当然更是好奇之至，就连小皇帝刘协，听说黄宣要弯弓射大纛，也从御座上走了下来，站在黄宣身后，道：“大贤若是能射下大纛，朕当为汝加官进爵。”在古代，大纛伏地，是必须要有高级官员负责，并斩首祭旗的。在作战行军中，大纛倒地更是不吉中的不吉，很容易造成士气低落，甚至逃兵事件。
　　黄宣此时所站的位置正是修复过的西门，爆炸过的遗迹已不复存在，数万军民用一天时间就重新将一里长的城墙加固完毕，城楼更是比以前更加高大，在没有强大的攻城器械的前提下，这里与以前一般无二，同时，也再次是辐射城西的制高点。
　　皇帝在此，诸位王公大臣也不甘落后，大多站在这座城楼之中，见黄宣要射大纛，立刻嗡嗡的讨论起来。
　　典韦也盯着黄宣，看他将巴雷特的支架放在城垛上，看他打开保险，又在弹匣里放上一枚穿甲弹，而陆闵、岳冢泉等人，看见黄宣终于要使用他的古董步枪，也是兴趣盎然，石禹更是小声感叹道：“黄先生刚才放进弹匣的，应该就是开源时代所谓的穿甲弹了，听说是钢芯的。”
　　“连弹芯也是全钢的？”
　　“除了火药制动部分，都是全钢的。”石禹叹了口气，道：“带过来，至少30个热圈的能量，更别说专门制造这些子弹用的人力物力了，光是要找钢材就是件麻烦事情。”他说的30个热圈，自然是R001的常用能量单位，也是通用币值。每个热圈为大约15g物质绕地球一圈所作的功，换算为电能，每个热圈大约相当于2000度（以地球周长4万km），当然，他这是要加上被基地剥削的部分。
　　黄宣装模作样的瞄了瞄，因为不是默认的生命目标，稍稍花了一些时间，但看在其他人眼中，却是很有高手风范。
　　吕布则想当然的以为，能射杀大雁的弓弩，要打断大纛还是力有不足的。
　　待瞄准器发出“滴”的一声后，黄宣回过头看了一眼小貂美眉，冲着她微微一笑，然后就叩响了扳机。
　　城下骂阵的大汉正是兴起之间，却听城上“轰”的一阵欢呼声，比之前的助威声大了太多，而己方阵营却默然无声，立刻回头看去，却骇然发现，大纛缓缓的，缓缓的从辕门前倒了下来。
　　李傕军中营距西门足有五六公里，除了这大纛，几乎只能看见一片黑点，因此，无论这大纛是天降灾难，还是人为破坏，都让所有人泛起不详的预感。
　　逆反汉庭，原本就是包括李傕等人不愿的，否则他们也不会静等到王允“不赦”时才进兵长安，对于那些普通的士卒而言，更是如此。两汉皇朝延续400余年，根深蒂固，早就建立起了神圣的地位，对于生于这个年代的人而言，他们可是不分东汉还是西汉的。
　　吕布不可置信的猛然回头，眼神紧紧锁着黄宣，刘协终于显露出一些孩子的面目，从御座上一跃而起，抢在王允之前大喊道：“赏，黄金千斤，比300石。”近侍顿时用大声呼喊了起来。黄宣是“大贤”，不受衔爵，比300石已经是大夫的级别，算是很高的赏赐了。
　　军兵发出更高的呐喊声，有军官自发的带领士卒喊起了口号，整个西城仿佛沐浴在胜利的光环中，实际上也确实如此，在双方势力相差并非绝大的时候，这样的士气足以席卷战场。
　　貂蝉目光灼灼的看着黄宣，终于用小的不能再小的声音道：“公乃神人也。”她终于忘了黄宣的嘱咐，用“公”而不是“公子”来称呼黄宣。典韦再次挺了挺胸膛，右手抓紧了里面的81式，他有自信冲杀全场，但却从未想过，能得到黄宣此刻的荣耀。
　　勇冠三军，不一定要浴血全身。
　　陆闵等人则略带疑虑的看着狂热的人们，他们与基地的关系不类黄宣，一旦属于自己权限的能量用完，再要申请更多的能量，就要等很长时间才行，如果这么多人扑上来要搏杀他们，除了立刻回家，别无办法。
　　只有被压路机阵过容的石禹，在那里一个劲的自言自语“这就是穿甲弹的威力，这是开源时代的战斗力……”
　　李傕怒急，须发尽竖，抓着缰绳的手青筋毕露，大喝一声：“中军司马何在？”
　　那司马已然怕的抖了起来，被士卒送至李傕身前，后者左手一捞，将之如小鸡般提起，举在马前，又大吼一声道：“督战队何在？”
　　千余人轰然应诺，这督战队都是李傕本部，最是精锐不过，平日里坠于炮灰军之后，一有硬仗，则冲杀在前。
　　“全军向前，誓死前攻，凡有后退三步者，杀！”说着，一刀就将那中军司马的头颅砍掉在地上。
　　传令兵四走，郭汜等人也看到中营异像，知此乃非常时期，各个拔刀在手，自南北两门缓缓进兵，放开东门。冷兵器时代的作战，竹枪亦可拼杀过钢刀，只看谁更用命，何方士气更足罢了。凉州兵号称精锐，是一次次的对羌胜利中积累出来的，没有了这股锐气，再对上大汉官军，胜负之说，就在两可之间了。
　　战事已起，吕布向刘协一礼，就要前往督战，黄宣却不放他离开，道：“奉先将军可愿与我再打上一赌？”
　　“汝又待如何？”
　　“赌谁杀死李傕。”黄宣让洛林翻译着道：“除我以外，任何人杀死李傕，我输这弩机与将军，若是我杀死了李傕，则要将军胯下赤兔。”
　　吕布直视黄宣，恨声道：“谁拿到李傕人头，谁就胜此赌。”他是怕黄宣再用狙击杀人。
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“好。”


第一百二十一章 无比熟悉的世界（17）
　　吕布自视甚高，他以为，若论勇力，也许黄宣胜过他少许，但论战力，却当以己为冠，比起战阵行军，自己是绝不可能弱于任何人。
　　如果黄宣没有作弊器的话，的确如此。如果……
　　黄宣学着肥皂剧上的男主角，回过头，贴近貂蝉美眉道：“任小姐，我就下城作战了。”
　　貂蝉何曾遇到脸皮如此之厚的主儿，她毕竟只是个16岁的少女，虽然被王允蛊惑，愿意为大汉最后的挣扎尽一分力，但内心里，还是有着对英雄的倾慕的。就像是所有的少年少女一样，这种倾慕是来自于本能的，只有当他们度过了这段时间，这种倾慕才会被社会所冲淡。所以人们将年少的冲动叫做幼稚，把成熟后的冲动叫做现实。
　　黄宣眼睛一瞬不瞬的盯着貂蝉，将她盯的脸带羞涩，轻轻点头方才作罢，此时陆闵等人方才注意到貂蝉，脸上虽已涂黑，没有了令人惊艳的感觉，但五官的精细仍是跃然眼前，石禹忍不住叫了起来，“黄先生，你是从哪里发现这样的美人的？”
　　“恩？”黄宣不悦的瞪了他一眼，石禹吓的僵住，还是陆闵解围道：“黄先生别介意，这家伙和我们说话习惯了，你还不道歉？”
　　他后一句话自然是对着石禹说的，黄宣却还不知道他们为何这般尊敬自己，不愿受了这样的道歉，推说是自己态度不好，让旅行者们再次感慨了一下世家的气度。还是陆闵先道：“我们也算是走了不少位面，更是没少见到从胚胎开始就修改了容貌的美人，却也很少见到这样的美貌，大概只有传说中的几位，方才有这样的绝色吧。”他说着继续道歉道：“我们没有见识，还希望黄先生不要责怪。”
　　黄宣笑笑，也不纠缠对错的问题，转移话题道：“既然有相似度高的时空，不也就有同样的美人了吗？”
　　“美人怎么可能同样的美。”陆闵摇头失笑道：“永远都不可能有100％相似度的位面，哪怕是高相似度的位面，相通的人，睫毛长一些，鼻子扁一些，面目就大相径庭了，何况是这般的美女。”
　　黄宣笑着配合道：“增之一分则太长，减之一分则太短。”
　　石禹立刻道：“对对，就是这样，何况气质养成，十数年成长，哪里是那般容易的，同样的容貌，配合不同的气质，就是完全不同的人了，这样的美女，自然是不多的。”
　　黄宣笑笑，按照他的理解，这就是网游中爆装备了，同样的一把刀，有的人拿到是20攻击，有的人打到的就是40攻击，后者谓之极品，前者谓之极品垃圾。
　　按照黄宣的想法，如貂蝉这般的美女，如果多了，这个世界真的也就无趣了，他想着看了貂蝉一眼，心想，看来其它的位面，很难再有这样令人神往的小貂MM了。
　　这样想着，黄宣手上也不慢，将狙击枪丢给典韦，拿过81式，这就准备到城门处去骑马，却听刘协大声道：“将朕的青骢驹赐予黄贤者。”
　　黄宣笑着拱拱手，若是其他的旅行者，大概是连道谢也没有的。
　　从城门上跳至楼梯，一个小太监跟在身后，小腿飞快，北朝这时候在黄宣身后喊道：“黄先生，我为你助战。”他也从位面通道中拿出了一把大弓，这些购买位面尺的旅行者都知道自己大概会到达什么样的时空，因此准备都很充分。北朝虽是24级权限者，但却是正牌的学院派出身，技术过硬，有生物质弓在手，远比这个时代的百多神箭手有用。
　　黄宣此刻为气氛感染，爽朗的大笑两声，道：“北朝兄弟谢谢你，叫我黄宣多好。”
　　北朝的红脸膛看不出喜怒，但握弓的手却更紧了，石禹也多看了他一眼。
　　城门洞开，吕布与另一将领两军列于城侧，李傕军密密麻麻的向这边冲来，全然不知地下埋着1000万吨TNT当量的生物炸弹。
　　典韦自觉的站在貂蝉身后，脸紧绷着，这是黄宣的嘱咐，担心他下城之后无法自保，毕竟是上万人的军队，而他也做的确实尽职尽责。
　　黄宣一骑在前，从西门出后，并未向着准备蚁附登城的军队扑去，而是先拐向更西，也就是原来埋伏的董卓的小丘而去，李傕军哪知他是谁，一门心思的向长安城扑来，顾不得去管这些“小角色”了。
　　貂蝉双手紧紧的抓着衣角，露在外的小脸更添两分亮泽，眼神漪漪。
　　皇帝的马就是不一样，连黄宣这样的骑术，也是没什么颠簸的感觉，至于速度，却是快不了多少。
　　洛林在路上道：“你真的想要冲进去杀了李傕？”
　　“有什么问题？”黄宣润了润嘴唇，心里被英雄主义充满了。
　　“这会消耗很多的能量，如果你受到100次攻击，就要消耗500万人民币的电能，此外，虽然目前电量的增加很快，但就算我现在开始截断Furnas对其他用户的用电，我们所能使用的全部电量价值也不超过5000万美金，极限遭受攻击能力7000次。”洛林说的很认真。
　　黄宣回头看了一眼城楼，道：“不用那么在意电量损失，我不会傻的直接冲进去的。”他说着一笑，道：“一会你给我罩上能量伪装，再给这匹马来点反重力措施，让这些人看不到我，看见也追不到我，不就行了？”
　　“我们没有必要这样做……”洛林还在为他的实用主义挣扎，黄宣就打断他道：“非常必要，不过几千万而已，又不是付不起，你只要控制好能量消耗就行了。”
　　洛林只好答应下来，在位面旅行中，如何做是旅行者的事情，基地只能提出建议和保障后勤。
　　如果陆闵等人知道黄宣这样使用能量，这样与基地交流，一定会双膝跪拜，高呼“上帝”，在他们的位面，公共高级基地是独立的存在，基地智脑控制一切，只与管理局有关，使用者全凭权限说话，别说惹恼基地，就是想要多申请一点能量，也要说半天好话，至于那些控制在荣光贵族和大家族手中的低级基地，更是要求多多，何尝有黄宣这般做派。
　　……
　　骄阳似火，微微的南风也不能缓解这燥热的环境，长安周遭已被带甲包裹，排着整齐阵列的士兵汗如雨下，却没有闲铠甲碍事，站在方阵中央的士兵最为难熬，偶尔会有人中暑倒地，立刻便会被人拖了出去。
　　李傕军鼓噪而上，这西门不可久守，吕布等人原本的计划也是耗敌锐气后，再出城作战，但此刻士气大盛，当然不可浪费，故而列阵于城前，想要冲杀一阵，再回城据守。若非有黄宣这一手，吕布更有可能的做法是在一击失败后，弃城而逃，就像他在记载中所作的那样。
　　小丘距城足有十里之遥，从城楼的位置只能看到较高的部分，黄宣从青骢驹上跳下，拔了两根草叶等在缓坡上，这里与李傕的大营平行，直线距离不足5里，附近已有游骑四走，只是登城战即将开始，没有人将精力投注于此罢了。
　　凉州军始终保持着较均匀的速度，保存着体力，准备即将到来的厮杀，吕布军已远远的开到了城外郊野处，黄宣很怀疑这反水王是不是存了再逃跑的念头，李傕手里还握着大量的骑兵，就军力而言，官军处于绝对的劣势。
　　看起来，即便再给刘协一次机会，他也逃不出傀儡的下场了。
　　大约一刻钟后，凉州军进入弓箭射程。黄宣也轻轻的骑上了马，数着缓坡跑了下去。
　　此时，李傕已经抵近至城门与大营中线，他的身边就是督战队，刘协同学终于获准登城擂鼓，但吕布的军队却始终按兵不动。
　　如皇甫嵩之类的将领自然明白，吕布是在等待李傕兵疲，而且，李傕的骑兵也尚无动作，但看在小皇帝眼中，就不是这般想法了。不过，假如最终吕布战法得胜，自然一切皆善，假如……
　　洛林为黄宣连人带马套上伪装色，就像是他在周年庆时祸害堂兄们汽车时那样，在正常人眼中，他永远都是溶于景物中的，或者说，他身上的光线，替代了被覆盖的景物反光。
　　石禹喃喃的道：“真是有钱人呐，又是几百热圈出去了。”
　　陆闵也在那里摇头，作为一个标准的世家子弟，他自以为还是颇为奢侈的，但却从来没有想过，会使用这样浪费的方式——他也许永远也不知道，黄宣的浪费都是因为技术所限，如果基地能生产生物制品，如果基地能提供高能量输出，某人又何须用全钢狙击枪，使用光线转移呢。
　　黄宣直直的向李傕大旗位置冲去，一路上轻松越过许多凉州兵，甚至纵马撞飞了一人，也没有引起什么骚动，直到目标出现在视线中，黄宣方才渐缓马速，掏出了81式。
　　他还是有些畏惧直接杀人，所以数百米外就掏出了突击枪，随意的瞄准了一下，就扣动了扳机。
　　“全是全钢子弹，还有夹杂了生物炸弹的爆裂弹。”石禹拿着望远镜解说着，事实上，看到数百发子弹在战场上横飞的旅行者们，都已经陷入了目瞪口呆的境地。
　　如果说全钢狙击枪和手枪还可以形容是浪费的话，每十秒换一匣子弹的81式完全就是败家了，“荣光贵族”的所作所为彻底的震撼了来自R001的先生们，岳冢泉诺诺的道：“也许是要回家了，这些钢芯子弹用不完也是浪费……”
　　“那他为什么要带来呢？”陆闵问出了大家都想知道的问题。
　　石禹“不忍卒读”的转过脸来，一个人在墙角画着圈圈：“狙击枪子弹要一套生产设备、步枪要一套、手枪还要一套，全部都是开源时代的产品，所有东西都是钢制的，呃，还要加上少量的玻璃和树脂，看树脂的样子，大概也是非生物型的……然后再带到这里，因为是金属制品……”他画花了墙角，终于抬头小声道：“如果在R001置办一套同样的装备，足够在三环买一块地了……”
　　不同的眼中，有不同的血肉横飞，在刘协、王允、貂蝉等人的幻想中，乱蓬蓬的，流弹纷飞中的“李”字大旗下，完全是以一敌千的局面……
　　黄宣拨转马头，左手高举已经中弹不省人事的李傕，高喊：“李贼伏诛，附者投降不杀。李贼伏诛，弃械投降者不杀……”
　　他接连呼喊了几遍，被洛林特意扩大的声音逐渐在战场上回荡，更多的汉军将士也开始同样高呼，不愿相信的凉州兵看到歪斜的旗帜和到底的大旗，心中了然。督战队早就被冲的七零八落，没有李傕坐镇，列在后排的亲兵队不是冲杀向黄宣夺人，就是率先留之大吉，在几个牙门将被一梭子弹扫了回去之后，就再也没有成建制的凉州兵了。
　　黄宣很高兴没有人太多人使用弓箭这种武器，到目前为之，他统共挨了不过一两百下，见识了他“金刚不坏之身”后，也很少再有人继续围攻在他身边了，固执者都已经倒在了血泊中，大多数是北朝消灭的，剩下的……，算是洛林吧，他所作的事情也不过是扣动扳机和换弹匣而已。
　　“再这样来几次，你就永远都住在这里吧。”洛林有些心疼能量损失，下了狠话。
　　黄宣睁开眼睛看了看，想想上千万追MM也算是大手笔了，左手提起李傕，夹紧马腹向雍门的方向骑去。一路上挡者披攠，汉军将士看见黄宣就高举武器欢呼，让某人虚荣心大涨。
　　吕布则嫉妒的看着黄宣，向已开始撤退的郭汜军追去，而在城楼之上，刘协不顾王允反对，降阶相迎。
　　长安城外，遍地血色，发了性子的官军发现胜利有望，就对着已经炸了营的凉州兵穷追猛打起来，战事仿佛尚未开始，就要结束了，而对于那些将军们而言，尚未来得及向皇上表示忠心，却是大大不行的。
　　刘协兴奋的脸色泛红，看起来仿佛北朝的同胞兄弟，看见黄宣，又是一通赏赐。黄宣没怎么认真去听，冲着小皇帝和王允打了个招呼，就向小貂MM走去。这时候，美人也顾不上羞涩，巧笑盈盈的对黄宣一礼道：“公子万军之中取上将首级，是真英雄。”
　　典韦也憨憨的站在貂蝉身后，点头认同道：“公子勇力，某不及也。”
　　黄宣现在可不会再有什么不好意思，嘿嘿一笑，将沾了血水的衣服丢在地上，道：“那你们可愿意和我一起，虽然远离家乡，但一定比这里有意思。”
　　典韦慨然诺道：“某愿追随公子左右，死战不退。”
　　黄宣高兴的拍拍这大个的肩膀，忍不住拥抱了一下这凶人一下，如果拿出1000个位面的恶汉做比较，这位典韦也是佼佼者，能有如此猛人跟随左右，物理攻击就算是免疫了。
　　只是貂蝉却微微低头，冲着王允看去，她自幼父母双亡，是跟着王夫人长大的，此刻看黄宣的模样，就知他不会久留长安，如此，也就等于是背井离乡了。
　　黄宣刚刚被战场带来的僵硬面孔也温柔下来，顺着她的目光看去，小声道：“你且去问问你的义父……”
　　“恩。”貂蝉微不可查的点点头，向站在城垛观阵的王允走去，李傕军已破，其余三部不足为虑，陆闵等人还围着献帝要粮食呢，在R001，由于粮食的用途众多，早已是大多数普通旅行者的主要收入了。


第一百二十二章 无比熟悉的世界（18）
　　黄宣已是献帝眼中的红人，只是可惜，这位小皇帝注定只能收获失望。陆闵等人既没有时间，也没有资料去为他的统治基础增加筹码，到了后来几天，都果断的放弃了虚幻的高额利润，而是转而获得更多的粮食、牛羊、马匹。
　　虽然献帝不可能将长安富户的余粮交给旅行者众，但他们却从各种渠道搞来了许多金银，黄宣很怀疑这些家伙们使用了非正当手段，但“原住民”们才不会考虑这些呢，在他们看来，金银就是硬通货，而陆闵等人也如其所愿的获得了大量的粮食，粗粗算来，少说也要数百万石，若再加上他们已经准备好打劫的官军仓库，所得应在千万以上。
　　黄宣对这些是没什么兴趣的，他自己带来的粮食还要抛在当地，带回去太浪费能量了，一来一回等于白做功，P112不比R001，时空荒漠带也有优势，当高等级位面因为位面旅行而提高了各种相关物资的价格时，P112还是一如既往的顺着千年以来的轨道摆动着时针。
　　王允在收到黄宣千金的聘礼后，终于将貂蝉送出了家门，看着王夫人与她哭的淅淅沥沥的样子，让黄宣心里一阵心疼，可等到两人一转身，小貂美眉立刻笑上玉颊，让少年开始惊叹女人的神奇。
　　来到三国的第十五天，黄宣慢慢的将行装收拾好，一套衣服和放在位面通道中的数十万片竹简，然后是貂蝉喜欢的衣物，貂蝉常用的珠宝，貂蝉的胭脂水粉……，除了太耗费能量的金银首饰以外，黄宣尽量满足她的要求，离开这个位面，再想要来，撞大运的几率与彩票相差无几……
　　正和典韦一起学着为赤兔马刷毛，就见陆闵和几名高阶旅行者一起走了过来，黄宣笑着站了起来，将数人迎进房中，岳冢泉却站在门口，看着赤兔马赞叹着道：“黄先生到哪里都能有意外收获，这匹马却是神骏非常啊。”
　　黄宣嘿嘿了两声，也不说话，赤兔身长丈许，鼻以上部分微微向外突出，看起来有如兔头，按照洛林找到的资料，这种马大多是重型马，身体强壮，力量大，也是马中最为高者，不过中国自汉以后，这样的马种就几乎绝迹了，却不知是否因为大多数的好马都被阉割的原因。
　　他自然不会说这匹马是中国名马了，呵呵笑着，就走进了房中，岳冢泉依依不舍的看了两眼，走进屋子还是忍不住道：“美女骏马都让黄先生得去了，我们这些粗人，就找不到这些好东西。”
　　黄宣笑而不语，现在接什么话头都有问题，他可没有准备将赤兔马送出，岳冢泉又赞了两声，看起来的确是好马之人，时空旅行者经常出入不同位面，对马这种生物也是大有好感的，要说与人类最熟悉的动物，再过许多年，马也会是其中之一。
　　陆闵随声附和了两句，等了等，道：“黄先生，我们这一次来，一来是通知您这段时间的成果，二来呢，就是道别了。”
　　“道别？”黄宣还有2天时间才回家，说起来，大家同在一个时间段，回程时间应该相当才对。
　　陆闵现在也看出来，黄宣对某些常识，特别是大位面时代以后的规矩不甚了了，相反，他对大位面时代及之前的知识了解颇多，特别喜欢开源时代的东西，这反而很是符合“荣光贵族”的形象。因此也不觉得奇怪，解释道：“你使用的是密钥，我们这里大多数人则是使用位面尺，这两者的最大区别就是居留时间不同了。”
　　实际上，就技术条件而言，位面尺完全可以达到与密钥相通的居留时间，但这样做，对于R001的大商人们，收益就大大减少了，只有拉开档次才能增加利润，大家都是明白人。
　　黄宣的一切知识几乎都来自于洛林，而监守者阁下在大位面时代之后，就与外界失去了联系，知道的自然有限，他不好意思的道：“我是不太清楚了。”
　　“哪里的话。”陆闵怎会让大家尴尬，立刻自面前展开一道能量屏，与黄宣通常使用的针对个人的能量屏不同，由于人为加厚了能量屏的实际宽度，故而可以多人观看。这里只有陆闵有资格申请这种连接多人的能量屏，他指点着道：“黄先生，我们的人这两天已经陆陆续续完成了一些工作，您特别提到的刘备、关羽、张飞都被刺死了，没有找到赵云，另外曹操、孙权、孙策也都确认死亡了，除此以外，有800余名地方豪强被处理，计有马腾、公孙瓒、刘表、陶谦……”
　　黄宣听的暗自心惊，感觉这三国英豪要被一网打尽了，不过这也难怪，初平三年，就连刘备这样的猥琐男也小有势力，除了姜维陆逊那种后期英雄，剩下想要露面的，这个时候差不多都有些势力能力了。他“啧啧”两声，道：“这次大家也是颇有收获吧。”
　　暗自里想，拿破仑是比较特殊的例子，算是有千余能顿，而这一次虽然没能延续汉室，但三国这个时代一定是大不一样了，至少直接影响往后的20年，缓冲带要想纠正，也只能在诸如晋朝建立，甚至是唐朝建立这样的地方做文章了，倘若如此，近万的能顿是逃不了的。
　　石禹挤着鼻子，抢先道：“其实，这一次我们的收获的确很不错，特别是有黄先生提点，是大不一样，如果按照我们原来的做法，现在能有两三千能顿也是高兴了，所以我们几个商量了一下……”他说着看看陆闵，又道：“我们想，您帮了我们这么多，给您什么生物装备您也看不上，最后分配的时候，就还是按照第一序列来计算吧，权作我们的一点心意。”
　　黄宣一愣，他其实对生物装备很有兴趣，当日北朝拿出的那把大弓就很不错，杀伤力比81改要强，消耗能量更是以万倍计，但他又不能这么说——小羊披上了狼皮，再想要扒下来，后果会很严重的。
　　他这一愣，却让陆闵误会了，连忙道：“黄先生您就别和我们客气了，虽然我们知道，这点能顿您看不上，但确实是我们一些心意。”
　　有了能顿，就可以在自己的位面，使用更多的违规手段，对于黄宣而言，这就代表了大笔的钞票，反而对于普通的旅行者，他们的能顿都是要在位面交易大厅兑换成普通能量和物资的，比起黄宣而言，利用率降低了很多。
　　黄宣这两日多多少少也知道了些外面的情况，洛林说到的好，他不可能永远不和外界交流，而这些旅行者，却可以帮他搭起一份桥梁。黄宣这样想着，就笑着点点头应承了下来，然后玩笑道：“那我们这次有多少能顿拿？”
　　石禹最是有眼色，点着能量屏就道：“您且看看。”
　　“1.8万？”黄宣原本以为能有七八千就很不错了。再看自己一栏，足能分到4000能顿，却是陆闵等人将他按照15级权限者分配了。换句话说，陆闵成了第二权限，这要比之前商量好的高足足16倍。
　　石禹一脸媚笑，道：“黄先生这就不要推辞了，这些能顿已经分配到各个位面通道了。”他说着拿出一张生物磁卡，双手递给黄宣道：“黄先生以后如果有机会来R001，一定要来找我，多的不敢说，凡是位面旅行的曲曲弯弯，我还是能帮的上忙的。”
　　陆闵等人也接连递给黄宣这位面时代的名片，后者忙忙的接在手上，脸上有些尴尬道：“我还没有做名片，真是不好意思。”这些生物磁卡，在特殊的设备中，是可以穿越位面互相联系的，就像是黄宣在别的位面可以给家中打电话一样，这种磁卡相当于建立了网络，同样，在任何位面使用这种磁卡，也会暴露所处的位置。所以，就算黄宣手上有磁卡，他也是不能给这几人的。
　　“荣光贵族”当然不会使用生物磁卡了，岳冢泉笑着将自己的卡片交给黄宣，道：“黄先生无需介怀，您有什么需要找我们就行了。”
　　这几人的表现，不由的让黄宣想起学校的朋友们，虽然每个人都有这样那样的缺点，但若能相处下来，自私的人也不很自私了，傲慢的人也不那么傲慢了，给人的感觉，反而更舒服和真实。
　　“我来也没有带什么东西。”黄宣将生物磁卡收在身上，继续道：“不过来的时候带了一些粮食，现在也不方便带回去了，就送给你们吧。”
　　……


第一百二十三章 无比熟悉的世界（19）
　　对于普通的旅行者而言，能顿的利润并没有紧俏物资来的实在，因为只有位面才需要缓冲带能量（能顿），故而，旅行者们并不能直接使用能顿，交易也只能是面向各个大型组织——这就相当于托拉斯和小公司的关系一样，在每一次交易的过程中，最大的利润总是要交给较强的一边。
　　因此，像是陆闵之类的低级旅行者，他们在一次位面旅行中的获利，物资与能顿通常是各为一半。此外，由于能源价格相对低廉，而物资的利用率大大增加，所以从其他位面运回粮食、牲畜是颇具利润的。
　　黄宣带来了万余吨的粮食，说起来也不过几百万美金，但对于这些旅行者而言，就几乎与此次出行的收入相当，见有这么多的谷物，陆闵虽然心动，但还是坚持的摇摇头，道：“这太多了，我们不能要。”
　　就连石禹也是连连摇头，黄宣心里明白，自己把这些粮食带回家，所用的能量就比粮食本身的价值高了——因为是在其他位面使用能量会有很高的损耗。所以最后还是要将之丢弃在这里，既然陆闵等人需要，不过顺水人情而已。
　　“我说送给你们，就拿着吧。”黄宣其实最熟悉这种当老大的做派，就像给堂弟们分饮料一样。他双手一拍，道：“就这么定了，都别说了。”
　　陆闵看看其他两人，又想起战场上横飞的全钢子弹，开颜笑道：“那就多谢黄先生了。”
　　“也别叫我黄先生了。”黄宣拍拍他的肩膀道：“大家也算是共事十多天了，当然就是朋友了，你就叫我黄宣可好？”
　　“好。”陆闵、石禹和岳冢泉都痛快的答应了下来。
　　黄宣拱拱手，微笑道：“今天我就不去送各位了，恩，另外还想托大家一件事。”
　　“你说。”石禹拍着胸脯道：“只要力所能及，概不推辞。”
　　黄宣哈哈一笑，道：“那我就直说了，当日那位红脸膛的兄弟，叫北朝的帮了我的忙，我本想回报一二的，但没成想各位现在就要走了，那就想请三位帮我还了这个人情，可好？”
　　“没说的。”“没问题。”听见就是这么个事情，三人答的也是爽快。
　　黄宣这里耍了点小心机，不提陆闵和岳冢泉，他觉得石禹此人，和李生刚一类相似，都是有点能力，又有点小人的类型，如果直说让他照应北朝，说不定适得其反，但如果说让他帮忙还个人情，这石禹虽然不会有多用心，但若是北朝真遇到什么麻烦，石禹想起来，反而会帮上一帮。看这位红脸兄的性格，大概也不需要太多的助力。
　　再寒暄一阵，三人纷纷告辞，黄宣也回去准备整顿装束，就见貂蝉匆匆从内堂内走出，身后还跟着一位黑纱蒙面的女子。
　　“请公子救人。”貂蝉一下子就跪了下来，把黄宣惊的连忙避开，俯身就要拉她，一边道：“都给说你咱不兴这个了，你叫我黄宣多好？什么事情啊？”
　　这时那黑纱女子也盈盈跪在地上道：“请黄公救妾身老父，黄公大恩，妾身愿殒身以报。”
　　“都什么啊。”黄宣有些生气，先把小貂美眉拉起来，然后道：“先说事情，你这是什么态度？逼我呢？”
　　也不知道洛林把这句话给翻译成什么了，那黑纱女子一下子抽泣起来，黄宣顿时无奈的后退两步，转身对貂蝉道：“你给我说什么事情，这就哭了起来。”
　　貂蝉怯怯的看了一眼后边，道：“她是我闺中密友明姬，其父蔡中郎被义父送至廷尉处问罪……”短短两天时间，她就已经适应了黄宣的“方言”
　　“等等。”黄宣抬手先打断貂蝉，他怎么觉得这段这么熟悉，好像前两天还看过的样子，他隐蔽的问洛林道：“这蔡中郎是谁？”
　　“蔡邕，字伯喈，陈留圉人。东汉文学家、书法家……”
　　这什么文学家、书法家，黄宣是一概不知，但说到蔡邕，他最为记忆深刻的却是这位先生的女儿——中国历史上最有名的才女，蔡文姬。他低着脑袋，瞅了一眼那黑纱女子，问洛林道：“貂蝉说她叫明姬？蔡邕有几个女儿？”
　　“文姬是因为避讳司马昭而改的，现在的蔡琰，就叫蔡明姬。”
　　洛林这样一解释，黄宣也就明白是怎么回事了，他原本就对三国很感兴趣，这些天又看了不少史料，更是心里明镜一般：蔡邕这厮是有大才，被誉为司马迁一样的料，但就因为他有大才，董卓上台以后，就加意笼络，以安天下文人之心。虽然蔡邕本人并不受落，但毕竟是受了董卓礼遇的，因此董卓被诛之后，他就叹了口气。而王允这位理想主义的斗士是嫉恶如仇的，他说：大家都因为董卓死了而高兴，你叹气是什么意思？反抗和谐？然后就准备把白痴蔡给和谐了。
　　按照史料，这一段基本也就结束了，虽然很多名士认为，把蔡邕宫刑了，然后再刺字之类的虐待一番，让他学习司马迁，再写一本史记，也别浪费了这厮的才华。然而，王允不同意了，他一定要让东汉晴朗的天空没有一片云彩……
　　原本，这件事情应该在李傕之前就处理的，但黄宣的出现打断了这一切，等到汉庭真的安稳下来之后，王允大概就准备杀鸡给猴看了。
　　照黄宣看来，叹一口气就杀人，的确是愚蠢的紧，可政治这种东西，本来就是给愚蠢的人看的，因此他也叹了口气，问道：“你是蔡邕的女儿？”
　　“是。”明姬轻轻的回了一句，声音软软的，听起来就像是在耳边说话一边。
　　黄宣示意貂蝉将她扶起来，然后道：“我是可以把你父亲从牢里救出来，但王允这个人倨傲的很，等我过两日后走了，他再想起这件事，该怎么办？”
　　蔡文姬此时应该也是刚刚17岁的年纪，但却异常的冷静道：“只要公能向司徒大人和皇上陈述利害，他一定会放过老父的。”
　　“什么利害？”黄宣饶有兴趣的道。
　　“《大戴礼记》有云：水至清则无鱼，昔日先帝刘邦。明姬适才听闻贤者们即将离开，若是黄公愿意，只说贤者们听说司法严酷，心有所感，再为老父求情，即便允公有所不满，皇上也会允诺的。”
　　黄宣心叫厉害，这样清晰的思路，如果是自己老妈或者某些后世学者，当然是看的清楚明白，但放在这个时代，却鲜有哪位名士看清此节，就黄宣所知，那些为蔡邕求情之人——大多也是当代名士，通常的论据都是，邕有大才。可是，有大才又能怎么样，对王允这样的人来说，只有政治利益和虚名，才能改变他那颗理想主义的心——或许文人相轻，自汉已有。而蔡琰虽然不一定是灵机一动，却绝对是刚刚补全的想法，因为贤者们要离开这样的消息，黄宣也是今天方才得知的。
　　最重要的是，蔡琰不过二八年纪，却能够看懂王允的心思——“即便允公有所不满，皇上也会允诺的”。就为了听明白这一句话，黄宣跟着老妈学了好几年，还要看看现代关于王允的评价资料：王允这个人，是那种极其爱惜羽翼的名士，他只会在两种情况下反对皇上对蔡邕的处置：蔡邕威胁到他的权利，换取更高的名望。
　　而蔡邕，却绝不会满足这两个条件，故而，只要度过这次的危机，蔡邕就可以躲的远远的，安心着书立说了。
　　他一边想，一边又看了一眼貂蝉，小貂美眉其实也是聪明的紧，她若是先去求王夫人，走夫人路线，结果就大不一样了，想到这里，他敲了敲桌子，道：“我知道了，你们就在这里等着吧。”
　　蔡琰立刻拜谢，黄宣忍住要看看她面容的欲望，转身向南城去，路上还心痒的想“蔡文姬据说是相当漂亮的，逃难后被匈奴兵抓住，就因为美貌送给了左贤王。现在有求于我，还殒身以报，为什么还把脸藏着”
　　等他见到王允和汉献帝的时候，才反应了过来，哪怕就是要回去见见这蔡文姬的笑容，他也要把这件事办妥了，按照现代理解，就是先付一半订金，事成之后，再考虑付不付……


第一百二十四章 无比熟悉的世界（20）
　　蔡文姬的招数果然有用，黄宣用半文不白的语调，谴责了长安混乱的治安状况给“贤者”们造成的不便，表示了密切关注蔡邕问题，并复述“明姬”的话，最后，则通知了贤者们即将离开的消息，立刻引起了小皇帝的极大关注。
　　现在的汉庭，是真正的千疮百孔，刘协的大半希望都是寄托在“贤者”们的身上，听到这个消息，立刻有些犯蔫，他希翼的问黄宣道：“黄贤者还会留在长安吧？”
　　“我也得走的。”黄宣抱歉的摇摇头，道：“其实也就是通知你这件事情。”他说着又耸了耸肩，这汉献帝比他还要小上两岁，境遇却惨了许多，死后还要背个“献”帝的名目，也算是可怜了。
　　就连王允也露出一丝失望的神情，黄宣摆摆手，想说什么又停了下来，罗先生说的好：“天下大势，合久必分，分久必合”，这么巨大的惯性，不是几万能顿能搞定的，对现在的他来说，白说两句话，也不过就是白说罢了。
　　献帝目送着黄宣离开，略显孤独的坐在御座上，小声道：“卿，免了蔡邕的职司，放归故里吧。”
　　王允轻轻的躬了躬身子，应诺了一声，这段时间，他也备受打击，政策频频出错，险些酿成大祸，而这个借宿在宅中的“黄壮士”，却往往是正确的。
　　……
　　傍晚时分，蔡邕就被从延尉处放了出来，一同来的还有北朝，旅行者们陆陆续续的在今天离开，他却是自愿留了下来。
　　黄宣很是高兴的和北朝来了个拥抱，也许是家族中太多心有城府的家伙，他分外的喜欢与这些没什么心机的人交往，而他虽然在族中常常闯祸闹事，但却很容易与人打成一片。
　　北朝也很高兴的给了黄宣一个熊抱，同样给了他一张生物磁卡，道：“我知道你没磁卡，不过给你一张我的，以后若是有机会到R位面来，就找找我吧。”
　　“一定。”黄宣重重的点点头。
　　北朝爽朗的笑笑，道：“以你的身份，历练结束后应该有很多机会见面的，过来看看大家留给你的东西。”
　　“留给我的？”
　　“是啊。”北朝意外的叹了口气，看着黄宣道：“本来都是大家准备带回家的，但就连石禹那么势力的人，也给你留了一份，说起来，倒也是真心的。”
　　就黄宣第一次与北朝和石禹见面看来，这两人的关系并不能算好，以北朝的性子，应该没少被穿小鞋，但北朝却还愿意给石禹说句好话，却是有些傻乎乎的可爱了。
　　黄宣至今也不太明白这些旅行者为何会尊敬他，按照他们学着自己的礼仪和语言来看，似乎是把自己错当什么尊贵的人物了，这让他好笑之余，也有些庆幸。这般想着，他拍拍北朝的肩膀，道：“还给我留了礼物？真是太不好意思了。”
　　“他们说开源时代的家族成员，应该会比较喜欢马匹的，而且看你还给那匹枣骝色的马刷毛，因此都把马留给了你。”北朝笑笑道：“陆闵说你可能要拒绝，就把这些马交给我了，你要是不要，以我的权限，是不可能都带回去的。”
　　“有多少？”听北朝这么说，黄宣也有些吃惊，24级权限的确很低，但马毕竟是生物，虽然体内会有些杂物，但几十上百匹还是没有问题的。
　　“6000匹。”北朝嘿嘿一笑，道：“来攻打长安的那支原住民军队四散而逃了，他的兵又多是骑兵，马匹都很是健硕，我们和几支政府军追了一段，就缴获了上万匹马，挑了些好的要过来，就当是帮他忙的预支款了，还有，埋在长安城的生物炸弹去了爆炸性了，就放在那等失效吧。”
　　黄宣嘴张的老大，6000匹马，那要多大的牧场才能养的起来。怪不得说汉代是中国最后一代骑兵帝国，等到唐中叶之后，这中原腹地就只有接受游牧民的放牧了。
　　“这，这么多？”黄宣还有些怀疑。
　　北朝又是一笑，道：“里面有几匹据说神骏非常，是边将的坐骑，本来是归陆闵和岳冢泉的，他们也让了给你，岳冢泉特地让我给你说，他也爱马，就挑走了其中一匹，剩下的全都送给你了，让你别说他小气。”他说着笑了，又道：“你知道，这次来的旅行者有快50人，陆闵他们还要照顾我们这些低级旅行者，所以还是取了洛阳仓大部分的粮食，还有那些缴获自叛军的粮秣，但留下的应该够当地政府使用的了，这样缓冲带能量应该还会有比较大的提升，算是份小礼物吧。”
　　“哎。”黄宣不知该说什么好，第一次觉得旅行者其实也满有人情味的。
　　后院传来低低的饮泣声，大约是蔡邕父女见面了，北朝也是听不得哭的人，一挥手，道：“走，跟我领马去，我这就回去了。”
　　黄宣也不喜听这伤心之调，哪怕哭声委婉清细也不例外。
　　……
　　位面通道并不适合让生物在里面长久逗留，尤其马匹容易受惊，黄宣干脆决定也在今晚离开，现在能获得的能顿都已经拿到了，再多呆两日，也不会多上多少，也就不在乎了。
　　从城外回来，夜已深了，月光如水，后院只有絮絮的谈话声。黄宣刚刚走进院子，就听脚步声传来，典韦还站在门旁守着，他见过黄宣在战场上纵横，故而只是守着宅院，护着主母，听见声音先跨前一步，端的是反应迅速。
　　过来的自然是蔡邕父女和貂蝉了，小貂美眉乖巧的站在后边，就见蔡邕轻轻拱手，道：“多谢黄公救命之恩。”
　　这时候的人都爱用“公”这个尊称，黄宣听不惯也得认了，一个个纠正，完全是自找麻烦，他皱着眉回了一礼。蔡明姬心思细密，看见黄宣皱眉，以为他是不满父亲持礼不恭，立刻跪下道：“恩公在上，受妾身一拜。”声音雅秀，动作却让黄宣大摇其头。
　　他向貂蝉努努嘴，道：“只是举手之劳而已，你们也不用谢我。佛也说救人一命胜造七级浮屠。”
　　“佛？”蔡邕抬首看了黄宣一眼，这是个五官方正的中年人，看起来比实际年龄年轻不少，除了没有理顺的头发，一切都像是换了古装的现代成功人士。
　　貂蝉要托蔡琰起来，她却摇摇头，道：“黄公大恩，无以为报，明姬愿侍奉左右，不离不弃。”
　　这句话不用洛林翻译，黄宣听的清楚明白，不就是“无以为报，以身相许”嘛。不过在三国呆了些日子，加之遭遇旅行者，危险的环境让他的脑子转的飞快，遇到事情也总要想上一想，何况蔡文姬给他的感觉，却全然不是那种“结草衔环”的女子，下午短短的对话，让他恍然以为是在与某位职业经理人谈话，就像是迪图瓦给他的感觉。
　　黄宣看看蔡琰，又看看蔡邕，笑了一声道：“你可是担心我走了之后，王允又再反悔？所以想要和我一起，给你父亲上份保险？”
　　洛林随即给翻译了过来，如王允、蔡邕这种名士，说话都是难懂的紧，没有基地辅助，黄宣是决计无法交流的，这让他暗暗佩服陆闵、北朝等旅行者，根本不用基地，和一帮大臣讨价还价都没有问题。
　　蔡琰也不否认，就静静的伏在地上，她现在没有蒙那黑纱，秀发柔顺的批在肩膀上，肩若峰削，露出的一小段雪白脖颈仿佛黑夜中的处女，诱惑着男人们的獠牙。
　　蔡邕微微顿首，道：“伯喈回乡后，不再过问政事，余无所求，只有一女牵挂。当今乱世，黄公当世项羽，勇力无双，明姬托付给汝，吾也可安心，且望黄公收留。”
　　被这位大文豪说是项羽可不是什么好话，黄宣心里暗想，不过却很佩服他的眼光，如果历史仍然如它的惯性来进行，长安还会给乱军攻破，蔡文姬也许还会在逃难中被匈奴兵逮住，重复她那凄惨而悲凉的生活。
　　貂蝉也眨着大眼睛看着黄宣，一闪一闪，她若静立不语，就是一副空山灵雨图。黄宣忍不住咳嗽了一声，道：“我今天晚上就要回家了，此生恐怕不会再回此地，你们还愿意跟我走吗？”
　　他看似回答蔡邕的话，眼神却在典韦和貂蝉身上徘徊。
　　小貂美眉最是聪慧，轻轻的施了一礼，道：“妾身已是公子之人，自当追随。”
　　“都说用‘我’了，你又没嫁人。”黄宣嘴里责备，心里已经笑开了怀，典韦反应慢了半拍，但手上的大铁戟一顿，双膝跪下，就道：“某父母双亡，愿随黄公左右。”说着就是一叩首，大声道：“主公。”
　　“起来，起来。”黄宣一副偷了黄鼠狼的鸡样，眼睛都眯在了一起。
　　蔡文姬向父亲看了一眼，露出一排长长的睫毛，也施以一礼，重复道：“明姬愿侍奉左右，不离不弃。”
　　蔡邕终于露出一丝父亲的落寂，自言自语的说着什么，黄宣终于跪下给他施了一礼，心想：“就算蔡文姬不是真的侍奉左右，也就当是拜谢历史巨人了，比起郭沫若，眼前之人不知强了多少。”
　　蔡文姬轻轻的抬起头看了黄宣一眼，很快又垂下了头。


第一百二十五章 家宅（1）
　　位面通道的神奇，让貂蝉、蔡文姬眼中满溢着好奇，典韦一副荣辱不惊的样子，眼也不眨的看着眼前的光怪陆离。
　　“黄公子是神仙？”蔡文姬仍然黑纱蒙面，让黄宣好一阵失望。
　　“还妖怪呢。”黄宣摇摇头，道：“回去以后，我给你们补习功课吧，我现在的状态，介于白痴和神仙之间。”
　　“哦。”蔡文姬终于顺从的点了点头，看来当人遇到自己不理解的事物时，反而容易相信别人。
　　位面通道开在巴西的位置，黄宣带着三人落在和信实业分公司的办公室，三层的小楼就坐落在基地上边，负一层与一楼打通，放着百余台普通服务器，有四五个人负责日常的维护，这里名义上是间咨询公司，但工作人员都在圣保罗办公，服务对象也主要是黄宣名下的产业，房间也就空了下来。
　　三楼的一半都打通做了经理室，所谓的经理自然是黄宣了。两个女孩看着玻璃、混凝土建筑，头上挂满了问号。黄宣瞅了她们一眼，摇摇头，从早就准备好的衣柜里挑出几套衣服，然后找了最大的一套交给典韦，道：“你和我进去换衣服吧。”
　　典韦自无不可的跟着黄宣走进了小套间，留下貂蝉和蔡琰在那里转来转去。
　　和信实业的主办公区租在圣保罗的共和广场，这里仅仅有两名留守人员而已，黄宣换上一身西装，再教会典韦使用拉链和纽扣后，就从房间里走了出来。
　　楼下只有看门的保安与一名无所事事的前台，实际上，真正属于这家分公司属下的，目前还留在这座办公楼中的，也只有这两位了。
　　黄宣从后边走出来，敲了敲前台的木板，正在玩扫雷的巴西小姑娘一下子跳了起来。
　　“您好。”小姑娘显的手足无措，甚至没有看清黄宣走过来的方向，让他准备好的说辞也浪费了。
　　“你认识我吗？”黄宣又敲了敲桌子。
　　前台小姐大约20岁的样子，但看起来稍稍老气了一些，她见黄宣年纪颇小，刚刚舒了口气，黄宣这样一问，她立刻又紧张了起来。
　　当日黄宣令人招募员工的时候，特意嘱咐了李庆，要让各公司的前台和高层主管认识自己，以便于他行驶权利，现在看来，这招貌似有效。
　　前台捏的手掌出汗，忍不住挪动了一下手脚，道：“您是黄宣先生？”
　　“认得我还好。”黄宣一笑，然后看了眼电脑上的扫雷，用葡萄牙语道：“帮我去买几套女士衣服，简单一点的，身高大约1米7左右，哦，还有鞋。都送到我的办公室来。你叫什么？”
　　他说着从兜里掏出好几千雷亚尔，这些都是平时放在办公室里备用的。
　　“我叫帕特里夏。”她见到这些钱，越发相信黄宣就是传说中的大BOSS了，一说完，慌慌张张的拿着钱就要走，又停了下来，小声问道：“鞋要多大尺码的？”
　　这黄宣还真不知道，倒是洛林代为回答了，他追了一句，“记得一定要全套的”。这帕特里夏头也不回的从大厅里冲了出去，甚至忘了关门。
　　黄宣无奈的看了一眼桌上的电脑，心想这里如果真的有贼光顾的话，收获应当丰硕。
　　回到三楼，貂蝉在研究一尊水晶飞马，长长的睫毛几乎要贴在马脖子上，蔡琰罩着面纱在书柜前留恋，看的出来，她对简体字和英文、葡萄牙文都感到很疑惑。相比之下，典韦要简单的多，他只是在努力的与衬衣最上面的扣子搏斗，黄宣也不能明白他是想解开还是系上。
　　听见开门的声音，三人只是看了黄宣一眼，就重新回到了自己的轨道上，就连典韦也不例外，这让黄宣好一阵郁闷，他原本以为会有谁跪拜一下自己，称呼个“大仙”什么的。
　　趁着衣服还没买回来，黄宣坐在椅子上咳嗽了一声，“呃……，你们知道这里是什么地方吗？”
　　没人抬头。
　　黄宣又咳嗽了一声，道：“那你们知道这里为什么楼这么高，那个马车那么怪吗？”
　　没人理会。
　　黄宣终于知道领导们为什么总是爱咳嗽了，这没有观众的讲话太尴尬了，干的喉咙都疼。
　　还是蔡琰从书柜的方向转过身来，问道：“黄公，为何这里的文字这般古怪？”
　　“这个是你以后很多年才发明出来的，是为了写的方便，所以简化了步骤。”黄宣很高兴有人搭理自己了。
　　“的确。”蔡琰轻轻点头道：“这些字一笔连成，却是快了许多。”
　　一笔连成？黄宣探头看了一眼，见这好学MM拿的是一本英文书。他只好再咳嗽一声，道：“那个是番文，离洛阳很远的地方。你还是叫我黄宣吧。”
　　蔡琰“恩”了一声，学着貂蝉道：“黄公子，是否有这两种文字对照的典籍呢？待我看过之后，黄公子的问题应该就明白了。”
　　那叫英汉字典，人家大学生学四年还一窍不通，你最多才比我大一岁。黄宣暗自腹诽，但还是答应了下来，毕竟是他把人家拐带来了这里，虽然很是可怜她的身世，但未尝没有一些别的想法。
　　貂蝉眨着她长长的睫毛，手捧着水晶飞马道：“我跟着公子就好，不用知道那么多。”
　　典韦也把一只手释放出来，点点头，接着再次与纽扣搏斗。
　　黄宣这下更不知该说什么了，正好敲门声响起，他连忙跑过去把门打开，从帕特里夏手上拿过几身衣服。
　　按照某位巴西姑娘的“简单”想法，这些衣服的确尚在黄宣的认知范围以内，没有束带、裤袜之类让人头疼的东西，但对于一个初中生而言，它们也太不简单了，黄宣一只手提着衣袋，闷着头交给貂蝉和蔡琰，道：“这是这个地方的衣服，你们也要换上，到里面自己研究吧。”
　　小貂美眉一下子脸红了起来，用两根指头捏着包，她现在还穿着在家的行装，洛林这厮也没好意思不给人家带来。
　　蔡琰显的落落大方，还向黄宣施了一礼，接着和貂蝉钻进了另一边的小套间。


第一百二十六章 家宅（2）
　　再见蔡琰的时候，她穿着一双露趾凉鞋，足弓优美的将圆润的脚趾撑起。刚刚过膝的短裙将腿衬托的越发白皙，欣长。
　　去掉了面纱的蔡文姬，颜面纤细，有一双知性的眼睛与挺翘的鼻梁。实际在黄宣看来，任何一位女性，如果能够有这样一双眼睛，就已经可以算是八分的美人，而她，却又多了一分红润的唇色，多了一分小巧细窄的鼻子。这让她的面部线条越发的柔和、有致。
　　相比貂蝉灵动、朦胧的大眼睛，蔡琰的眼神更加清晰，仿佛能够理解看到的一切东西，甚至深入到事物的表里中一般。
　　黄宣保证，他从来没有见过这样自信而自敛的眼神。
　　不过，就名气而言，能够与蔡文姬平分秋色的女人，近代也许只有宋家姐妹了，而以黄宣有限的知识想来，能有这般才气的女子，大约只有李清照、卓文君了。
　　蔡琰有些承受不了黄宣肆无忌惮的眼神，将头扭了过去，这让黄宣注意到她的发髻，是很漂亮的向右侧偏斜的式样，黄宣不知道这该叫做什么，但比起熨烫的发型，却别有一番亮色。
　　典韦早就将注意力从纽扣转移到了墙上，那里挂着两把交错的长剑，按说这个房间的配置还算不错，应该是没开刃的真家伙。典韦正尝试着挥动中，在他那个时代，只要是钢剑就算不错，何况这也不是冲压成型的量产品。
　　门轻轻的被推开了，黄宣回过头看去，头猛的就定在了当场。却是穿着大T恤的貂蝉从里边走了出来。
　　紧身的牛仔为她勾勒出动人的曲线，T恤下部打了个结，看起来是仔细整理过的，令黄宣惊讶的是，她的头发也是打开重新梳理过的，只用绸缎束了起来。
　　蔡文姬在旁边轻轻的问道：“是不是很漂亮呢？是我照着里边的图画帮她梳的。”
　　黄宣只知道点头，若说蔡文姬的眼睛是她身上最漂亮的地方，貂蝉最美的地方就是她这个人了，仿佛是精心组织过的套件，用细瓷精工雕琢一般。
　　貂蝉羞涩的笑了笑，向黄宣走过来的路上，T恤猛烈的抖动着，黄宣终于咽了口唾沫。看起来，汉代的娇艳女郎，也是不习惯穿内衣的……
　　不提文姬和貂蝉重新回房研究服饰，洛林对着黄宣道：“这一次收获了5300能顿的缓冲带能量，很不错的收益。”
　　“很多吗？”黄宣没什么感觉。
　　“比大位面时代大多数人都要多。不过，由于你带了三个人进入，位面的缓冲带损失大约在100左右，但随着时间的推移，这种损失还会逐渐加大，直到峰值。”
　　“一直都要扣？我记得你说最多500的？”
　　洛林声音平静的道：“这是在他们会融入这个时代的情况下，你有两种选择，要么将他们丢进位面通道，要么让他们迅速的融入这个社会，这样缓冲带的能顿损失会迅速降低。”
　　黄宣扁扁嘴，点点头，道：“你还是为我们生造身份证明和入境证明吧，再帮我联系张荣。”
　　张荣现在是和信实业的副总裁，现在的盛丰实业和西黄实业都属于和信实业的下属公司，而后者除了持有的数亿美元股权之外，实际上没什么实际业务，所以黄宣在向老妈请教后，将张荣放在了和信实业。
　　“BOSS？”张荣的声音听起来闷声闷气。
　　黄宣离开已经一周有余，和张荣更是许久没有联系，他先与之寒暄了两句，方才道：“张总裁，公司现在哪里的畜牧场比较大？我买了些马，想先放养在这里。”
　　“Grosso州的牧场怎么样？有多少头？”张荣最近也在熟悉原来盛丰的业务，他知道集团在巴西的最终走向还是以农业为主，也许现在要算上能源，但不熟悉农业，在巴西就没有发言权。
　　“6000头，刚刚到港。”黄宣并不避讳，在巴西购买牲畜根本不用遮遮掩掩。
　　很多人从中学地理上学到，阿根廷的潘帕斯草原是世界上最大的肉牛产地，但实际上，在千禧年过去之后，巴西就已经取而代之了。而让很多中国人不能理解的是，巴西的马匹存栏量常年维持在500万头以上，由于这个国家大牧场盛行，1万以下的牲口交易，根本没有人注意。
　　盛丰实业原本的牧场所有量也在两万公顷以上，但放在巴西，只能算是一个小弟弟，这里比较正常的牧场就是10万公顷，足有数千之多，而在牧场主或农场主之间，信息通常是很少共享的。
　　因为一个农牧场就能满足很大的一片市场，例如盛丰公司本身就在经营农产品出口的业务，而他保有的土地数量也不过12万公顷而已。对于另一家农场而言，他是既不会打听盛丰将产品卖到了哪里，也不会告诉盛丰自己将产品卖到了哪里。
　　因此，相比这些来历神秘的马匹，突然消失的石油也许会有更多的人关注。
　　张荣同样不会问黄宣从哪里买到的马，而是很小心的道：“您需要我安排车皮吗？您现在是在巴西吧？”
　　“恩，已经在桑托斯港下船了。你来负责运输问题吧，这些马都很不错，别伤到了。”6000匹马只是一艘较大的轮船运量而已，在桑托斯，这样的船每天都有无数艘。
　　张荣答应了一声，黄宣就挂上了电话，他看了眼已经变身为妙龄女郎的两位，笑笑道：“我们出去走走吧，顺便找个人给你们参谋一下。”他说着又拍了试图把装饰用刀具变成管制刀具的典韦，道：“你也跟我走吧。”


第一百二十七章 家宅（3）
　　寻了一家较大的理发店，让扎着长辫的男发型师和剃着光头的女发型师为貂蝉、蔡琰、典韦三人收拾了一番，好在这里是巴西，人们对黄皮肤普遍保持着好奇，他们也不清楚，这个时代的中国人究竟应该是什么样的状态。
　　街头巷尾的汽车、广告、灯光和行人展示了一座现代都市，其所应该表现的模样，就连在三国旅居两周的黄宣，也感到有些不太适应。
　　然而，典韦只对手上的管制刀具有兴趣，貂蝉小心翼翼的跟在黄宣身后，头都不肯多抬，蔡文姬倒是在四处张望，但她明显更愿意从书本上得到系统的知识，因此始终催促黄宣给她购买能翻译两种文字的典籍，天知道她多久才能读明白报纸。
　　超市只有英文和葡萄牙语的互译字典，中葡互译的版本要在专业书店才能买到，而圣保罗大学附近据说只有简体中文版，黄宣担心文姬小姐看不懂繁体，又从张荣手下搜罗了一本繁体与简体互译的字典，然后黄宣发现，东汉使用的是隶书，而台湾所谓的繁体字，蔡文姬看的同样是困难了一些。
　　最终的解决方案还是洛林，他打印了数百页的隶书与简体字对照表。
　　因此，当黄宣在圣保罗偏僻的郊外，卡布雷斯的一处几乎废弃的大型露天场地上，放下6000匹马的时候，手上握着三本大部头字典和一捆打印纸。
　　黄宣很是恶趣味的将之交给蔡琰，然后解释道：“你首先应该对照这些纸上的内容学习简体字，然后才能用简体字学习葡萄牙文，最后再用葡萄牙文学习英语，这样你就可以看懂书架上的所有书了。”
　　“明姬多谢公子。”蔡琰也看到黄宣为这几本书奔波的样子，郑重的皆在手上，摩挲着封皮道：“这些纸上可以写这么小的字，真不错啊。”
　　黄宣这才想起她连钢笔也不会用，不由的拍拍脑袋，心想真是自己给自己找罪受。他帮蔡琰将字典放好在车里，然后道：“明姬，你以后改名叫文姬好吗？”
　　“全凭公子吩咐。”蔡琰先是施了一礼，然后才问道：“为什么呢。”
　　黄宣撇撇嘴，总不能说是自己的恶趣味吧，他一挥手，道：“是避讳，我家里长辈有‘明’字。”
　　“哦。”这倒是个容易理解的借口，蔡明姬从此就叫蔡文姬了。
　　一脸黝黑的莫迪斯特也很快赶来这处场地，这里距离桑托斯港足有100公里，与圣保罗也不近，原本是晾晒咖啡用的场地，现在运输咖啡已经无须仓储公司晾晒，这里使用的就越来越少了，黄宣来的时候也只有三名工人，被洛林直接打晕。等到马匹放入，典韦一瞪眼，黄宣再拿出老板的架势，三个倒霉的家伙就只是道歉，哪里知道马是哪里来的。
　　“老板。”莫迪斯特笑的挺憨厚，但说话做事都透着精明，是那种很典型的中型公司高层，看重个人收入与职场价值，卡布雷斯现在的经营状况转差，让这位先生很不高兴，但黄宣还没有时间踌躇换马，因此只能高薪留他坐镇。大概要等到张馨仪有时间，黄宣才有胆量为卡布雷斯做场大手术，经营公司并不是有金手指就可以的。
　　纨绔子弟开公司，算上家族资源，盈利的也不是大部分。
　　黄宣和莫迪斯特握着手，语调严肃道：“马我就放在这里了，一共6320匹，你可给我看好了，今天晚上就有盛丰公司的人来，你负责安全，他们负责照顾马匹，三天后马送到Grosso州，你就没事了。”
　　莫迪斯特一脸发愁的答应了下来，黄宣指着最中间包括赤兔在内，占据了大半个场地的几匹马道：“那八匹马可是价值巨万，你给我一定看好了，恩，要不就找IZO吧，我给他们打电话，你现在先准备一批牧草。”黄宣想了想，还真不知道马需要什么，干脆一挥手，道：“有什么问题你打电话给张荣，让他派个专家指导，你认识张荣吧？”
　　黄宣的葡语并不到家，不过莫迪斯特还是听的明白，他点点头道：“副总裁我是熟悉的，我现在就打电话。”
　　黄大公子也转身给IZO总公司挂了个电话，由于他雇佣了艾萨克整个保镖团近50人，已经是IZO在亚洲最大的主顾之一了。
　　莫迪斯特虽然有些好奇这么多的马是如何运了进来，但他却明智的不会去问。他是不怎么熟悉马匹，那是有钱人玩的东西，但见识总是有的，至少在俱乐部里吹嘘的几个家伙，他们所谓的阿拉伯血统马，是没一匹能比的上老板指的“价值巨万”的几匹的。当然，老板也要比俱乐部里的家伙有钱没错。不过粗粗算来，一匹有血统证明的纯血马至少300万欧元，和信实业的大老板，总不会买没有血统证明的马吧。
　　想到这里，莫迪斯特暗自乍舌不已，这里的马至少又值一家卡布雷斯，怪不得老板没时间管卡布雷斯。
　　这时黄宣又想起来什么，大声道：“莫迪斯特，记得让他们带上疫苗来，各种疫苗。还有消毒用品，最好今天晚上就带来，还有兽医。”
　　“好的老板。”莫迪斯特收起他的怪异想法，装模作样的打起电话来。
　　蔡文姬一个人站在灯光下看书，显的很是刻苦用功，黄宣有些不忍的走过去看了眼，发现她对照的繁体字没几个认识的，干脆也就不上去丢人了，脚步挪动着走到了典韦身后。
　　刚刚从超市买的电话又噼里啪啦的响了起来，活像被老鼠追杀的猫，上面的号码都是洛林转接的，他用很平静的声音道：“是你母亲的电话。”
　　黄宣怎么觉得洛林是在幸灾乐祸，当然，监守者同志是没有这种情感的，但自从2周前失踪后，黄宣就只和老妈通讯，却绝口不提什么时候回家，他总不能和老妈探讨在三国怎么害人来的更赚。想来，应该是张荣把自己出卖了。
　　说起来也是，一个16岁的小家伙不吭声的就出了国，也就是张馨仪了，若是别的家长，大约已经捏爆了手机。
　　不过，现在黄母的状态已经很濒临临界点了，她用明显压抑的声音道：“儿子，你什么时候回家？”
　　看起来，是已经到达临界点了。
　　黄宣很庆幸自己已经回到了P112，他学着石禹的一脸媚笑，拖长音道：“老妈……”
　　低头观察汽车的貂蝉美眉打了一个冷颤，读书中的蔡文姬起了一身鸡皮疙瘩，典韦只是跳动了一下眉毛，顺便用脚尖将一块砖头磨碎了。
　　张馨仪哼了一声，道：“周末家族会议，很重要，你大爷爷要求族中有股权的人都要参加，所以，你必须在三天内回家。”
　　黄宣心里高叫“理解万岁”，也就是自己这位老妈会说三天内回家，如果是老爹，怒了之后，只会说“马上”。他用更马屁的声音道：“我一定按时回家，老妈……，别人送了我一匹好马，我转送给你吧，白色的，只有额头上有一小撮黑毛，漂亮的很，老妈……”
　　听不懂中文，完全被旋律毒杀的，坚强的莫迪斯特终于将手机摔在了地上。


第一百二十八章 家宅（4）
　　分别通知了奥布里和迪图瓦两人，黄宣再次坐上联合航空公司的客机，巴西的安检措施很糟糕，如果你在起飞前5分钟到达安检处，并出示机票，工作人员会很负责的带着你赶飞机，而不是检查你的行李，当然，有时候他们会翻一翻。
　　有洛林的帮助，黄宣自然是不必使用这种把戏的。他的护照证件都是真实完整的，唯一的问题是没有入境记录，不过，对基地而言，一切电子产品都是纸老虎。典韦与两位小美眉稍微麻烦一点，他们连身份证是什么都不知道，但对连钞票都能印刷的基地而言，办个把证件只是一道工序而已。
　　黄宣一点都不担心有人会耽误自己回家，如果真的有必要的话，他完全可以包租一架飞机，那样的话，安检措施几乎就弱到没有，哥伦比亚人曾经用这种方法运毒，后来被CIA禁止后，才使用了现在广为流传的私人小飞机。
　　头等舱只有黄宣和来自1800年前的三位，不过令黄宣失望的是，蔡文姬仍然执着于书中自有导游在，貂蝉似乎对机上的饰品兴趣大于其本身。典韦先生已经喝掉三瓶威士忌、两瓶红酒和一杯果汁了，后者是用来漱口的，他看起来比较满意这种“够劲”的水酒，但对红酒提出了批评，“酿的时间短了点，太甜了。”
　　可惜美联航不提供茅台或者二锅头，否则放翻典韦这厮，头等舱会真的安静下来。
　　黄宣坐在貂蝉旁边，用手肘支着身子，偏着头道：“任妹妹，你的全名叫什么啊？”
　　“人家的名字没有蔡姐姐的好听。”小貂美眉看起来还是很看重黄宣的看法，她小声道：“要不公子叫我任红婵吧。”
　　“好啊。”黄宣满蕴着笑意点点头，他很喜欢看貂蝉带着羞意的大眼睛，特别是眨眼时，睫毛扇动的样子。
　　身边只有蔡文姬轻轻翻动书本的声音，她已经读了近半的打印纸，黄宣很怀疑这位传说中的才女是否真的读了进去，按照香港人学简体字的平均标准，她大概快了人家300余倍。
　　“电话，黄宣。是迪图瓦。”刚刚飞出巴西境内，洛林就不顾规定的接入了电话。
　　黄宣轻轻的点点头，他已经委托迪图瓦与佳士得联系，意图首先出售运回的竹简中的一部分，说实话，他目前的财务状况并不好，除了信业公司的股份稳步升值，和信实业总体上是趋于利润下降的，这是保有基地安全的必须付出。当然，他可以雇佣更优秀的职业经理人，但精明的先生们，对于洛林和基地，是没有什么帮助的。
　　严格的来说，他现在是处于财政赤字状态，每个月要支付给花旗和瑞士联合银行的利息都在1500万美金以上，但从另一方面来说，他的整体财务状况又是优良的，西黄事业与卡布雷斯公司的信用等级都很高，盛丰公司则是一家大农场，贷款抵押的又是绝对的硬通货。对于银行来说，没有比这更好的用户了。
　　故而，黄宣目前已经是花旗财团和瑞士联合银行的标准贵宾，作为一个大家族的可能继承人，他原本会在继承家业前后获得相同的优待，不经意间却提前了至少20年。
　　银行财团是这个世界上最敏感的金融机构，虽然很多时候他们都是反应过敏，但多年实践证明，那些免疫过敏的银行最后都消失了，只有敏感而谨慎的银行才能生存下来，敏感而适度谨慎的银行则成为了财团的中坚。
　　黄宣的资产结构与收损益显然符合两家银行的预期，虽然他们对黄宣的资产来源保持谨慎的观望，但这并不妨碍奥布里节节高升，事实上，诸如菲律宾、印尼、俄罗斯以及更多国家的黑金，都是堂而皇之的进入花旗、摩根等财团中的，只有当其中的倒霉鬼被冻结资产之后，银行才会小心翼翼的在星期五的中缝内发上一封通告。
　　头等舱内的空乘都离开了，迪图瓦中气十足的用英语道：“BOSS，早晨好。”
　　黄宣看了看大洋上空的明朗蓝天，笑道：“早晨好，最近过的还好吧。”
　　“还好。”迪图瓦也适应了黄宣的中国式问候，大声道：“BOSS，佳士得方面准备派遣专员筹备拍卖，初步决定在中国举行一场专场拍卖会，您的拍卖品从巴西运到中国，可能还需要一段时间。”他停了一下继续道：“另外，我已经准备好了6亿美金现金，您想做什么？”他知道黄宣喜欢这种准确无误的，自信的回答，这也许来自外公家的遗传。
　　“把钱打到我的独立帐户里。”黄宣简洁明了的道：“我希望这是一个保密帐户。”
　　“OK。”说到保密这个词，迪图瓦立刻不再问了，富豪们通常都会有他们的消费渠道，又或者，投资政治与军阀——无论是美国、欧洲，还是更广泛的地域，亿万富翁们总是与这些事情脱不开干系——而瑞士联合银行私人财富管理公司，正是以满足这样的需求而生存。
　　挂了电话，黄宣想了一阵，道：“洛林，你能够找到多少未来的咨询，我的意思是说，你能知道多少股价、期货，或者某些公司的信息？”
　　“即便是90％相似度以上的位面，在经济方面的估价同样有风险，当然，最大的问题还是会消减缓冲带能量，如果你降低万分之一的相似度，理论上，P112就要损失万分之一的缓冲带能量。”说着，洛林又用陈述性的语气道：“假设我找到某个98％相似度位面三天的股市与期货市场信息，首先要说明的是，这种信息的获得是随机的，与我们进行位面旅行一样。其次，这种信息的准确度与相似度相适应。然后，以股票为例，假如你投入某只股票总值0.1％的资金，那么这支股票的走向，可能还会按照信息上的趋势来进行，但是如果你投入总股值的10％，那么你等于改变了这种相似度，股票的走向，也就被改变了。”
　　黄宣理解的“恩”了一声，洛林等于是在说，越是依靠这种咨询，其真实性也会随之降低，这是容易明白的，加入一支股票原本的庄家准备了5亿元，而他想以10亿元跟庄，这当然会影响庄家的判断。他小声道：“我刚才看了些资料，地理总是不会改变的吧？”
　　“这也不一定。”洛林一如既往的谨慎。
　　黄宣哼哼了两声，边想边用缓慢的语调道：“你能帮我寻找未来一段时间的天气信息，以及甘蔗、柑橘还有类似的产品和它们的简单制成品的期货资料吗？”
　　“多久一段时间的？”
　　“2个月吧。”
　　“可能需要几天时间才行，并不能保证得到90％以上相似度的位面资料。”
　　“我们有足够的缓冲带能顿使用吧？”
　　“至少5000能顿，但你旁边的三个人可能要用掉500或者更多，在保证安全的前提下，我建议你不要使用3000能顿以上。”
　　黄宣默然点头，偏头看了看小貂美眉，她正专心致志的学调鸡尾饮料——关于各种果汁与酒类的十种以上混合。自从回到了家，他的心情就与貂蝉完全掉了个个儿。在三国时代，貂蝉忧心忡忡的想要为大汉奉献唯一的一点力量，黄宣则是一副游戏心情，但在这里，需要思考的人就成了黄宣，小貂MM敏感的依附着黄宣，游戏之心正浓。
　　……
　　周末，急切的想要回家休息，或者开一场庆祝party的人们熙熙攘攘，还在工作的人心里多少有些不舒服，但相比他们，黄宣的心情就更糟了。
　　黄溯贵召开的家族会议范围很广，“族中有股权的人都要参加”，而就在一个月前，这样的会议只有黄晋第有权利召开。
　　事有反常即为妖。刚刚从混乱的三国时代回来的黄宣，很反感在这种时候的夺权行为。但黄晋第的身体状况并没有看的出来的好转，只有黄宣知道，他要在2周后才能恢复相对的清醒，若要回到从前的状况，同样需要一个月甚至更久。
　　比起不老成的黄宣，张馨仪反而却一脸淡然的坐在车厢里，大约早就预料到了这件事情。黄群盛从来很少参与家族会议，留在了医院照顾父亲。
　　黄家老宅。
　　黄溯贵坐在首位，两侧分别是他的二弟黄裴驰与四弟黄宗岩。他已经是一个71岁的老人了，但坐在正首的两旁却意外的红光满面，多日的奔波并没有拖垮他，相反，他的状态出奇的好，比黄宣常见的那个迟缓的大爷爷好的太多。
　　近百人的会议室坐满了黄家子弟，其中不仅有近支旁系，也有外戚诸人。这是一间充满了实用主义的房间，有实力，有价值的子弟方能进入这间房间，而血统，只是一个苛刻的门槛。就像是黄宣的母亲，作为儿媳，她却坐在三房的最上位，这不是因为她生下了黄家嫡长孙，更多的是因为她所拥有的四房集团，这是与黄氏基金换股的最大外姓集团，故而，无论有多少变故，铁板般的实力已经预定了位置。
　　黄宣坐在了黄家三代子弟的最上首，黄历铭则低着头坐在他的右侧——这与家族内祭祖的位置相仿，但却不是因为黄宣的嫡长孙身份。实际上，若非他手上紧握的数亿美金资产，黄赋毅有的是理由调整座位。
　　张馨仪拥有四方集团40％的股权和黄氏基金8％的股权，市值58亿美金；黄群盛拥有黄氏基金0.5％的权益分红，每年约2000万美金；黄宣则在理论上拥有8.38亿美金的资产和将近20亿美金的隐性收益；三个人的透明资产相加，其总数也差不多有黄氏基金的20％，即便将所有外围资产算上，也不会低于5％。这份经济实力，在场百余人，除了黄溯贵等老辈，没有哪家能比得上，不得不令各家侧目。
　　还是黄赋毅主持，他今天换穿了一套深蓝色的西服，显得庄重一些，轻轻的咳嗽一声，他就对着话筒道：“欢迎各位黄家子孙来参加这次会议，会议的议题已经放在了各位面前……”
　　张馨仪微微皱起眉头，她不喜欢黄赋毅用的“黄家子孙”这个词语，这更像是在祠堂中的用词，而不是会议中的用词。
　　黄溯贵微微的眯着眼睛，就商业实力而言，一房是最强的，若是不算张馨仪，二房也要比三房强，黄宣除了最小的五叔专注商业以外，其他几个叔伯都是随兴所至的性格，倒是大伯黄严邦仕途顺利，很有乃父风采。至于四房，黄宗岩的兴趣过为广博，他倒是有望为黄家培养出第一批艺术家。
　　黄严邦并没有出现在会议厅里，代表他来的是黄宣的伯母杨荔，很注重形象的一位夫人，她并不很适合今天的场合，有些不太专心。
　　几位长辈说了很多话，黄宣并没有注意听，黄赋毅这时将话筒交给黄溯贵，道：“现在请黄氏基金主席黄溯贵先生讲话。”
　　自然是掌声雷动。
　　黄宣冷眼旁观，自己的大爷爷很少有这样爽朗的笑容，以往见到他的时候，他总是一副精神疲惫的模样，而现在的状态，立刻显的年轻了起来。
　　黄溯贵讲了很多，从忆苦思甜讲起，从黄宣的太爷爷讲起，从他讲起，他的所有讲话都停在黄晋第接任的那一年，然后再从今天和未来讲起。就连黄宣，也听出来了其中的味道。
　　讲了几近半小时，黄溯贵喝了一口茶，呵呵的笑笑，道：“现在家族人丁兴旺，这是好事，不过家里人要聚一次，也越来越难了，今天请大家过来，但还是有很多人没办法来，最遗憾的就是我三弟，你们的三叔、三伯，三爷爷。”
　　他微微叹了口气，道：“晋第过去一些年做了很多事情，但他的心不在商业上，我也不能勉强他，自己管着基金会的事情。不过到了今天，有句话就不得不说了，无论接下来是什么状况，等着晋弟再耗费精力管理这么一大摊子事也不实际，前些天有些小家伙来找我签字，说是找不到能拍板的人。我最后还是没有签，但事情不能这么拖着，现在的家业这么大，哪里出点问题都可能痛到大家，我就想，这样的情况是不是该解决一下了？”
　　底下一片沉默，黄溯贵轻轻的吹着茶叶，悠哉的品了品，黄裴驰咳嗽了一声，接话道：“我前两天和大哥说，让他先管起族里这许多事情，大哥说他也精力不济，怕是管不过来，我也是奔70的人了，就想，咱们是不是选个年轻点的。”
　　两句话，附和声顿起，黄宣敏感的向四周看看，点头回话的大多是一二房的远方旁系，很多人已经三四十岁，但各自的家业都不小，他再看老妈，见她沉着脸，一声不吭。
　　这样的表情，黄宣只在老妈身上见到不多的几次，大多数还是在奶奶在世的时候，那时候老妈事业家庭两头忙，老爹又忙于科研，家里的事情总是落在老妈身上，而这些事情，往往是不讲对错的。
　　有人喊道：“提个方案大家投票吧。”
　　立刻就有人回应：“按人头投票，族里的事情就是大家的事情。”
　　黄宣一下子紧张了起来，如果真的投了票，那就几乎等于内定了族长，再想要更改可就难了，至于按什么计票，无论是人头还是股权，没有爷爷和大伯在，三房和四房都是不占优的。更重要的是，黄宣根本想起不起三房和四房有谁能担当族长的重任，看来看去，除了大伯和老妈，剩下的叔伯均是逍遥派成员，就像自己老爹，连会议都懒得参加。
　　黄历铭不易察觉的笑了起来，黄宣斜眼看着他，怎么都觉得这像是黄鼠狼版的窃笑。
　　“难道是大堂伯？”黄宣想起了黄恒展，他是一房老大，黄历铭的老爹，中规中矩的一个人，生意从来都很稳当，在黄家诸人中，他的资产不是最多的，增长也不是最快的，但最稳当的人里一定有他。今年应该有50岁了，从年龄资历来讲，做族长也说得过去，当然，这是指有黄溯贵支持的话。
　　黄宣不由的向老妈看去，张馨仪仍然微皱着眉头，但眼睛轻轻的眨了眨，就像是在黄宣小时候做的游戏那样。


第一百二十九章 家宅（5）
　　黄宣与母亲的关系从小都很好，与一般的温馨家庭不同，年轻时的张馨仪还很爱玩闹的，这一点到生下黄宣也不例外。黄群盛则是个沉默寡言的父亲，与张馨仪恰巧相反。
　　在小的时候，是母亲每天抱着黄宣在公园、花园中玩闹，他们一起捉迷藏，抓爷爷养的百灵，捞水池子里的红鲤鱼，捉弄说闲话的亲戚。
　　稍稍大一些，两个堂姐又加入了这个小团队。
　　可以说，黄宣的恶作剧思维与恶搞精神完全是老妈培养的，他记忆最深刻的则是在很多年前的周年庆，他在老妈的教唆下，用拖把将鱼缸从楼梯上推下去，泼在一大群贵妇们的脚下。
　　被抓住的时候，老妈就是这样的表情。
　　黄宣稍稍张开嘴巴，用口型对着老妈，问道：“干什么？”
　　张馨仪继续眨眨眼睛，努努嘴，对着口型。黄宣看了两遍，不得不问洛林道：“我老妈说什么？”
　　“按照唇语判断，是捣乱两个字。”
　　黄宣立刻明白了，只要这场会议开不下去，再说什么都没有用，只要三房的人有理由离开，特别是老妈有理由离开，单单两房讨论的都是不算数的，他不由促狭的笑了笑。
　　黄恒展眯着眼睛，靠在椅背上，仿佛大局已定的样子，黄宣嘬着嘴，心里暗暗想着，要结束这场无聊的会议，还是需要更多些人暗许的。
　　不得不说，现在的黄宣考虑问题要比以前全面的多，而张馨仪显然还没有意识到儿子的这种变化，所以她只是简单的做出指示，自己则小声的和身旁的人说起了话。
　　黄宣则一边想着，一边看向坐在会议室最后的外系和外戚们，他们是黄家存在的基石，但话语权，却总是最低的。
　　经过了王允的熏陶，黄宣觉得自己似乎真的奸诈了一些，他挑眉笑了笑，就坐在椅子上，大声道：“大爷爷，我有个问题，爷爷在的时候，是支持族里有股权的叔叔伯伯在外继续经营产业的，但一房一直是反对的，现在您怎么想？”
　　说老实话，这个问题问的乱七八糟，如果是张馨仪问出来，在别人想来，就仿佛是在承认一房的地位，但由16岁的黄宣问出来，却少了这些顾忌，反而加强了问题的力度。
　　黄晋第开始同意黄家子弟继续经营产业，是以扩大黄家实力为前提的，而现在，黄家的进一步发展，反而受限于这些附属产业，因为对于每个人而言，自己的产业利润，总是要多于从黄家的分润的。
　　不过，黄溯贵反对的是匿名经营产业，可这个时候，谁手下没有两家匿名产业？他又不能真的去纠正黄宣，不仅仅因为他是个孩子，更因为他一旦纠正，就坐实了这件事，在接下来的投票中，黄恒展很可能失去这些投票。
　　黄恒展用少有的锐利眼光盯着黄宣，后者轻轻的笑着，一口喝了手边的茶，招招手，叫人倒茶。
　　今天的场合本不允许外人进入，张顺是黄溯贵用惯的管家，干脆临时来厅里打打下手，看见黄宣的手势，立刻挨了过来。
　　大家的目光正集中在黄溯贵身上，等着他的回答，待张顺走了过来，黄宣手臂一甩，将手臂挡在了张顺拿茶壶的手腕上，茶水立刻倒在了黄宣腿上。
　　“你搞什么？”黄宣高八度的声音突兀的在会议厅上方回荡。讨论中的诸人不自觉的停了下来，将视线注视了过来。
　　黄溯贵睁开微眯的眼睛看了看黄宣，又眯了起来，却是黄赋毅用手捂住话筒，道：“黄宣，严肃一点，今天是重要场合。”
　　“他烫了我，我躲开还不行？”黄宣还是大着声音，这倒是符合他在族中的一向表现，天不怕地不怕，出了事情大个顶。他瞪了一眼张顺道：“你干什么？报复我上次砸你身上的杯子？”
　　宰相门前七品官。黄溯贵的大管家已经干不动了，如今大约只是养老，张顺原本以为自己至少是八品了，却没想到两个月前的事情，黄宣却还记得，今天更是找起了茬，他是当事人，当然明白是黄宣自己挡了他的茶壶——他是高估了黄宣的记性了，如果不是他倒霉的送茶过来，黄宣本来是准备拿黄历铭开刀的。
　　但这样的场合，张顺不能再说什么，只能把茶壶抓起，顺手拿起抹布准备擦桌子，黄宣却拦住他的去路，道：“你干什么？连道歉都不会？你是看不起我？还是自觉身份特殊？”
　　这话把黄溯贵都带了进去，旁边黄历铭顿时不满道：“你怎么说话……”
　　黄宣本就是找茬，见他出头，一把就推了过去。他早就看这厮不满了。
　　黄历铭哪顶得住黄宣的力量，一个踉跄就带着椅子倒了下去，还撞在了小五黄正盛身上。
　　场面有些混乱，张顺也有些手足无措。黄家的规矩很严，虽然从黄晋第上台后就改变了很多，但这些规矩依然隐隐的影响着黄家人。说到底，他是黄家的管家，不管事实如何，说到底，他也是有错的。
　　黄宣却没给他辩解的机会，推倒了黄历铭，干脆跨前一步，右手狠狠的抡在张顺脸上，嘴里道：“打你个目无尊长的奴才。”他早就看这个张顺不顺眼了，这厮刚刚30岁，说是做着管家，每天却衬衣领带的收拾干净，借着黄溯贵的信任，不光嘴里缺德，手里也不干不净，碰到他们这些小字辈，更是一副长者模样，借着今天的机会，就现世报了。
　　在基地被洛林一阵捣鼓，黄宣如今的身体素质很是不错，力量哪能小的了，张顺只觉得耳朵嗡嗡直响，在外人看来，那左脸就和蒸馒头一般，呼的虚高起来。
　　除了被扫了面子的黄溯贵等人，大多数人都是绷紧着脸，解气的看着黄宣上蹿下跳。
　　黄建玄忍不住跳了起来，但还没等他扑上来，黄宣又是一脚把张顺踹飞，反手把站起身来的黄历铭再次打翻在地，张馨仪吃惊的鼓起美丽的鹅蛋脸，像一只藏了果子的松鼠，她原本只是让黄宣捣捣乱，借故离场，却没想到儿子出国两个月，已经很有功夫巨星的架势了。
　　“巨星”后脚将自己的椅子踢翻，让出空间，向后轻轻一跳，左手拿起茶杯向前一掷，正中黄建玄下巴，小六同学被捏死的阴影未逝，眼前金光一闪，直挺挺的倒在地上。
　　“黄宣！！”愤怒的声音来自四面八方，是黄赋毅松开捂住话筒的手喊出来的。
　　原本宽敞的会议室在众人纷纷起立后，显的分外狭小起来，倒是黄宣周围一片空旷。平时与黄历铭交好的几人跃跃欲试，却在黄赋毅大喊后停了下来。
　　黄宣却不理他，左脚轻轻抬起，朝着黄历铭屁股就是一脚，将他连人带椅子放翻在地，解了心头之恨，黄宣又想起了张顺，上次基金会冻结他的钱，这家伙挡了他一个茶杯，还说了什么。现在想了起来，更不客气，拉住这厮衣领，啪啪就是两个耳光，心里觉得一阵爽快。
　　“反了你了。你，你给我停下。”黄赋毅已经快要气疯了，他手上挥着麦克风，仿佛要砸出去的模样，眼看着黄宣不理他，不由急道：“把这小子给我拉开。”
　　黄宣身边的人早就跑开了，倒是从桌子那一端跑来两个年轻人，被他两脚踢了回去。至少也得来两个武师级别的吧，比蛮力是没什么前途的。黄仁鸣也气的手抖，但就他被酒色掏空的身子，比起儿子黄建玄更是不如，只能在那里大着嗓子叫骂。
　　黄赋毅突然发现，满屋子竟然没有人能制住黄宣这小子，黄溯贵已经沉下了脸，腰板挺的笔直，他一着急，又对着麦克风喊了起来：“去外面叫保安，把这疯子拉出去。”
　　“谁敢？”黄宣这一嗓子比麦克风的声音还要大，用武侠类的描述，就是一声断喝。
　　声音是挺大，但还是有人听话的打开了会议厅的门，黄宣见不能阻止，也就随他们去了，倒是手上拎着眩晕中的张顺，打一巴掌，问一句“道歉不？”
　　他大爷爷的脸已经快要沉到桌子上了，黄宣仍是一巴掌连着一巴掌，张馨仪也不喜欢这个势利眼，但还是准备出言阻止，就在这当口，一阵脚步声传来，却是保全到了。
　　黄赋毅松了口气，放下话筒，手指着黄宣道：“把这小子拉出去。”
　　保全还不知道发生了什么事，黄宣松开手上瘫软的张顺，大声道：“我们黄家的事情，什么时候还要他们插手？”他是没信心打赢十几个保安，这才讲起了道理。
　　黄赋毅现在却不愿讲道理了，手指颤抖着，道：“拉出去，快点，快点。”
　　“谁敢？”黄宣又是一声断喝，手上却掏出手机，道：“艾萨克，带人来会议厅。”
　　保全们你看我，我看你，不知怎么下手，对他们而言，满房子的都是大人物，动了谁都有问题，只好尴尬的绷着脸，可脚就一步不挪。
　　黄赋毅脸上有些放不住了，语气不善的道：“把这小子给我拉出去，我的话你们也敢不听了？”
　　保安队长终于动了，试探的向前走了两步，黄宣伸伸脸，道：“你打我试试看？”
　　张馨仪这时候发话了，“黄宣，不许做流氓样。”
　　黄宣立刻听话的缩了回来，黄赋毅等人瞪大了眼睛，想，刚才你儿子动手打人的时候你不说，耍完流氓了你开始管教了。
　　纠缠了两分钟，保安们又不敢动用武器，愣是拿黄宣没辙，100多人隔着桌子围成小圈，好像在看卖艺。
　　不仅黄赋毅，黄恒展等人脸上也是一片铁青，没等他们想出什么好办法结束这场闹剧，穆图已经带着十几个保镖冲了进来，身后跟着尖叫的秘书。
　　“老板。”这是艾萨克会说的三分之一中文，冲进会议厅的IZO们立刻将黄宣与保安隔离了起来，两个人手按在腰间，看过电影的都知道是什么情况。战争的味道浓重的压迫着在场诸人。


第一百三十章 家宅（6）
　　眼看着自家保安的身体条件，和IZO们的彪悍男们的差距，黄赋毅知道要把黄宣丢出去是痴心妄想了，但他却是今天的会议主持人，不得不为面子考虑，冷然道：“黄宣，我警告你，你今天的行为不仅会丢掉今年的花红，而且基金会将冻结你的财产。”
　　黄宣嗤之以鼻道：“凭什么？基金会是你家开的？”说着他装作恍然大悟，道：“还真是你家的，不过我记得也是我家的啊。”
　　装深沉的黄恒展忍不住站出来，指着狼藉的会议厅，道：“你看看你做的什么事情，你还有没有把在场这么多长辈放在眼里？”
　　“我就是帮长辈教训奴才。”他又用脚踢踢张顺道：“这种破烂货拿出来好看吗？不会倒茶也就算了，连道歉也不会，就这种水平，你让我怎么把你放在眼里。”
　　这两句话颠三倒四，却把黄溯贵和黄恒展都绕在了里面，黄赋毅却把桌子一拍，道：“别和他废话。”他指着黄宣道：“你现在立刻给我离开这里，至于怎么处理你，基金会将发通知给你。”
　　“卖嘎的。”黄宣装作吃惊的张开嘴巴，道：“难道你能把我的资产冻结两次？”
　　说完，他也不看黄赋毅的脸色，带着一群保镖浩浩荡荡的走出了敞开的大门。
　　这么一闹，会议自然是开不下去了，张馨仪忍着笑收拾好东西，赶回了家里，不过倒不能表扬黄宣，就只是摸摸他的头，一个人房间里笑去了。
　　家族内的气氛更紧张了，黄溯贵虽然没有达成目的，但终究明确的告诉了大家，他想要干什么，将要干什么。
　　张馨仪看的清清楚楚，而黄宣虽然不太明白这其中的曲曲弯弯，但他也有自己的计划。
　　“庆哥。我们出去。”房间里安静了不过两小时的黄宣，又急不可耐的想要去探望小貂美眉了。
　　张馨仪听到响动，突然把门打开，大声道：“黄宣，明天早晨去上课，知道不？”
　　黄宣装作没有听到，悄悄的顺着墙角溜了出去。
　　……
　　李庆将黄宣送到酒店就离开了，艾萨克尽忠职守的跟在黄宣身边，黄宣想了想，觉得这位以色列军人也不会跟老妈说什么，但也只同意他跟到门口为止。在有了Furnas之后，基地的能量增长很快，他现在的确不太需要保镖了。
　　两位小美女和典韦分别住在两套希尔顿的套房里，黄宣进门的时候，蔡文姬穿着拖鞋，斜斜的靠在一张躺椅上，正在阅读房间里的杂志，很是一副津津有味的样子。黄宣记得，自己某个来自台湾的同学，为了能看懂应用题，很是用功了两三月，但看她的样子，却似无碍了。
　　开门的正是貂蝉，她今天穿了一件嫩黄的短衫，露出一小节玉臂，鸡心领上微微现出一小片雪白，隐隐可以看到锁骨的位置。下身是长长的套裙，脚上穿着大大的拖鞋，只看她抿嘴巧笑的样子，黄宣恍然以为是一位现代女孩了。
　　“黄公子好。”蔡文姬在里间微微施了一礼。
　　典韦住在另一个套间里，听说已经去健身房了。洛林偶尔会照看一下这边，只是保证三人不会出危险，或者泄露出一些特别的信息而已。
　　“还是叫我黄宣吧。”黄宣一笑道：“在这里还习惯吧？”说着他就拍拍自己脑门，暗骂愚蠢，人家在这里，不习惯的肯定比习惯的多太多了。
　　听见黄宣的问话，貂蝉浅笑着道：“文姬姐姐说这里已经不是大汉了，有不习惯才正常。”她说着，嘴角划出一道优美的弧度道：“奴家今天学着使了这里的炉灶，但只会其中的一件，那个凉凉的箱子里也没有多少食材，我就熬了粥，想请公子也尝一尝。”
　　凉凉的箱子想来就是冰箱了，这里是希尔顿的22层，算是普通的vip房间，但里面的东西还算齐全，不单有各种酒类和饮料，还有不少零食水果，但要说蔬菜，却没听说有什么酒店会准备，熬粥的大米，恐怕也是和服务员要的。黄宣这样想着，就顺从的跟着貂蝉向厨房走去，他昨天走的时候就教了三人最简单的东西，例如如何叫服务员，如何付小费……
　　这里面当然是典韦学的最好，他已经掌握了“那小厮过来”和熟练支付百元大钞的技巧。
　　貂蝉小心翼翼的关上天然气阀，也不知她是如何弄明白的，不过有洛林注意，却也不会出事。
　　打开盖子，就有一股香甜的味道飘了出来。低头在锅中搅拌的貂蝉身子倾斜，显的小腿越发修长，黄宣小心肝跳了两下，按说她和自己应该是一般的年纪，学校里的女生却还是青涩模样，眼前这个小美眉，就已经有种抚媚的感觉了。
　　“我帮你拿吧。”小貂美眉舀了一碗粥，想要送到客厅去，正靠在厨房的开放窗上的黄宣连忙接了过来。
　　酒店准备的碗总是精巧有余，容量不足，两人一不小心，指尖就轻轻的碰在了一起。
　　黄宣只觉的食指和中指前端柔柔的，很是细腻，再看小貂美眉，脖子都嫣红了起来，他顺着那抹羞红看去，虽然被鸡心领挡住了视线，心里也是一荡，这小美媚还没学会穿内衣吧。
　　“公子小心烫。”貂蝉低低头，手指却是收了回去，很短的功夫，脸上的红晕也消了下去。
　　黄宣也只是情窦初开的年纪，心里有些小激动，手指象征性的收了收，手掌托着小碗就想端走。
　　他平日里端碟子和碗，也是冷餐居多，只觉的这粥烫的厉害，脸上就呲牙咧嘴了起来，貂蝉眸子一转就笑了起来，露出两颗贝齿，道：“端这粥的时候，这根指头要放在碗沿上，剩下几根手指垫在碗底，就不会太烫了。”
　　“哪几根指头，你帮我放上去。”黄宣笑的就差露出后槽牙来。
　　小貂美眉不疑有他，她从小接触的都是家人仆役，哪曾知道黄宣的心思，扳着黄宣的大拇指放在碗沿上，方才反应了过来，羞不可抑，双手刷的一下就贴在了腿上，嘴一撅，诺诺的不说话了。
　　黄宣以为她生气了，连忙把碗放下，站在她身边道歉道：“我其实也不是故意的……”
　　貂蝉慢慢的摇摇头，黄宣待要再说，却见蔡文姬笑吟吟的站在门口，看着两人道：“妹妹，我饿了呢。”
　　“哦。”小貂美眉不知想起了什么，脸上又染上了红色，手上却一分不慢的舀起了粥。
　　再看蔡琰，一只手卷着杂志，一身清爽的白色夏装，却是之前顺路买来的韩国HE服饰，内里是灰黑色的袖衫，外边罩着白色的无肩套衣，加上她比黄宣还要高些的身量，端的是一副模特身材。
　　黄宣却是怨她打断了自己向小貂美人献殷勤的机会。眼前这位当然也是美人，就只是太聪明了些，而且比自己还要高上5厘米，身高就没有小貂美眉可人儿。
　　黄宣自觉的用鼻子嗅了嗅碗里的粥，就站在客厅里，监守自盗的喝了一口，道：“你在里面放糖了吗？尝起来甜甜的。”
　　“是银耳、枸杞和蜜枣。”回答的是蔡文姬，她看见黄宣一脸的疑惑，就用手卷着书道：“我大汉的《神农本草经》就已开始记录银耳的妙用，杞树之酱，枸树之酒更是美味，貂蝉妹妹的手艺很不错的。”
　　“服务员帮你们买的？”黄宣看着碗里七八种自己不认识的东西，又小小的尝了一口，他从来不知道，粥里还能熬这么多他不认识的东西。
　　蔡琰淡淡的一笑。她不说话的时候，就仿佛T台上的模特，静静的显示着风姿，而当她说话的时候，却总是有种洞察的力度。
　　黄宣吹着气喝了个精光，挡住貂蝉，自己添了一碗粥，见蔡琰和貂蝉都秀气的用勺子细细喝着，不觉一笑，将今天早晨的会议玩笑的说了出来，当然重点描述了自己以一敌多的情形，却全然忘了，自己在两女心里，完全是以一敌万的景象，就算他打翻的是吕布，也不会眨眨眼睛。
　　倒是蔡文姬，注意到黄宣说到的，是否继续支持叔伯兄弟在外继续经营产业的问题，多问了两句，嘴唇轻启，道：“公子是支持还是不支持呢？”
　　黄宣很是莫测高深的笑了笑，道：“家里谁都在外有产业，我大爷爷也不例外。就连一房最反对的匿名产业，也不是一点都没有的。”
　　蔡文姬将粥放了下来，会心一笑，道：“公子莫非是想要设个局给一房？”
　　黄宣一惊，他刚才说的是随便了一些，但却不知蔡琰从哪里看了出来。
　　见黄宣不说话，蔡文姬又小口喝起了粥，黄家的局面，对她而言，的确是小了一些。
　　黄宣还想着这位大才女从哪里发现了自己的意图，担心是否会被别人发现。房间里的应答铃响了起来，艾萨克用英语道：“黄先生，迪图瓦先生带着两位先生，想要见您。”
　　“恩，让他们到隔壁的房间等我吧。”


第一百三十一章 家宅（7）
　　跟着迪图瓦一起来的除了凯利，还有位穿着浅色蓝衬衣，打深蓝色领带的瘦高中年人，他在问好的时候有些口吃，但手掌干燥有力，指节略微凸出，手心能感受到上面的磨茧。
　　“这位是约翰·麦利威瑟。约翰，这位就是黄先生了。”迪图瓦正式的介绍之后，对黄宣道：“黄先生，麦利威瑟先生正是我曾经为您介绍过的，也许是这个世界上最顶尖的投资专家了。”
　　他说着就让开了身子，麦利威瑟紧接着用较为缓慢，略显口吃的爱尔兰腔道：“黄先生，我听迪图瓦先生介绍，您，您是一位有实力的投资人，我希望……”
　　他说的很慢，但尽量清晰，他试图向黄宣，一个外行人介绍自己公司独一无二的模型——无风险套利模型——正是这个模型为默顿获得了诺贝尔奖。
　　不过，黄宣却一句话都没有说，就连迪图瓦，也没有看出他究竟是在仔细听，还是在思考。
　　实际上，自从迪图瓦上次为他介绍了这位，几乎造成1万亿美元损失的交易员后，他就对麦利威瑟有了不小的兴趣，但奥布里的阻止和纷纷扰扰的事情，让他忘记了这件事情。但当麦利威瑟真的出现在眼前的时候，他还是回想起了不少内容。
　　说起来，麦利威瑟使用的所谓的“无风险套利模型”，黄宣是一点都看不懂的，这个世界上能看懂的人远低于亿万富翁的数量，但让黄宣印象深刻的是麦利威瑟的领导学，这正是他从家族中学到最多的东西。
　　长期资本管理公司的成功有赖于默顿的模型与麦利威瑟的管理，这是个喜欢赛马、高尔夫和赌博的家伙，而他的本事在于，他能够让自己手下的所有交易员喜欢上这三种娱乐形式，并从生活到工作，将整个部门的交易员连为一体，从而杜绝了内部崩坏的可能——事实上，麦利威瑟原本以为，长期资本的失败只可能是来自内部的。当然，最后证明，无论多精密的模型，都是不能与现实相提并论的，但这并不妨碍黄宣认可麦利威瑟。
　　虽然以赛马、高尔夫、度假甚至赌博笼络手下显的代价高昂了一些，但对于一间不足50人，却获利50亿美金的公司而言，这样的价格并不太高。
　　在黄宣的认识里，一个优秀的领导者，远比实干家来的更为珍贵，他一面想着，用小指头敲了敲桌面，制止了麦利威瑟试图向他解释什么是利差的问题，笑着道：“麦利威瑟先生现在还养赛马吗？”
　　麦利威瑟略带愕然的点点头，在他事业最巅峰的时候，他买了几匹纯种马。
　　“我也有几匹不错的马，如果麦利威瑟先生有兴趣，可以来我巴西的牧场看看。”
　　缓解了一下气氛，黄宣笑容稍缓，道：“麦利威瑟先生希望我投入3000万美金到您的新基金？”
　　“是的，虽然，是，是风险投资基金，但我们的预期利率，也，也会在10％，以上。”麦利威瑟用口吃，但很肯定的语调道。
　　3000万美金是一笔很大的金额，首先，它是三分之一个亿万富翁的资产，其次，这是一笔现金。很少有人会将这么多钱投入一家风险投资基金中，这么一大笔现金，足以进入一个全新的行当。即便是银行，大多数的投资额也不会超过这个值。
　　但对于黄宣而言，虽然他在向银行借贷，但由于手上的实业并不多，他的资金利用效率就必须提高。换句话说，在银行方面看来，这很可能是一个愿意投注精力于金融业的家伙，因此迪图瓦才会介绍麦利威瑟给他。
　　麦利威瑟提出这个数字，也是希望黄宣能够在仔细考虑后，做出选择。他的JWM第一次筹款只得到了1.5亿美金，远低于长期资本公司开业的12.5亿美金，但这对于一个刚刚亏掉了45亿美金的交易员而言，已经是很不错的了，而他现在第二次筹款，则希望得到或接近当年的长期资本公司资金水平。
　　“目前我手上的确有不少余钱。”黄宣冲着迪图瓦笑笑道：“不过，我更喜欢专人管理我的基金，而不是和其他人混在一起进行投资。”
　　“整体投资，会，会得到更好的收益率。”麦利威瑟很奇怪黄宣提出的问题，人们将钱交给基金和银行，而不是自己请一个人来处理，就是因为看重其效率。
　　“我手上有2亿美金可以用于投资。”黄宣瞟了一眼麦利威瑟，继续道：“但在此之前，我已经有了自己的投资目标，虽然是一件很简单的期货交易，但如果您愿意按照我的意愿完成的话，我想这样的合作更有利于互相之间的信任。”
　　黄宣现在说这些话，已经很是熟练，在迪图瓦看来，这明显就是逐渐成熟的表现，想起黄宣每个月数亿资产的增加，他更加相信这是黄家的未来之星——这个中国家族大概已经开始想办法规避遗产税了。
　　麦利威瑟表面上是个反应有些迟钝的家伙，就像他的口吃那样，但这有助于帮助他思考，他看着黄宣，用慢吞吞的声音道：“黄先生，您是想要用JWM的名义，进行一次您设计好的期货交易。”
　　相当清楚直接的描述。黄宣暗赞了一声，顺势点了点头。
　　迪图瓦将头低着，仿佛在仔细观察桌子上的纹路，就连有些书呆子气的凯利也将眼神飘了开去。两个人的对话已经很明白了，眼前这位亿万富豪有点事情不方便通过自己来做，若是麦利威瑟愿意做的话，他就以投资2亿美金作为报偿。只是不明白，他为什么要在有第三者的情况下这样说。
　　麦利威瑟明显的一怔，脸上随之有些怒容，但他只是闭了一下眼睛，就将身体靠在了沙发上。
　　看起来，就像是想要听下回分解的样子。
　　黄宣喝了口茶，笑笑道：“这只是我的个人事务，原本是可以寻找别的金融公司的，但正巧遇到了麦利威瑟先生。”他说着放下茶杯，轻轻弹了两下桌子，又道：“我还是比较赞赏麦利威瑟先生的投资能力的，如果您实在不愿意帮忙的话，我暂时就不能动用这笔钱，不过大概还是能拿出近千万美金用于投资的。”
　　麦利威瑟紧紧的闭着双眼，然后缓缓的张开，道：“如果只是正常的期货交易，JWM当然可以代为交易，但我们有随时停止交易的权利。”
　　“你们当然有停止的权利。”黄宣弹了弹茶杯，道：“但并不完全是期货交易，也许还会涉及到债券，或者别的什么，您知道，我并不熟悉这方面的东西。”
　　“OK。”当麦利威瑟点头之后，客厅中的气氛一下子回暖了。
　　随便说了两句关于赛马和高尔夫的话题，黄宣起身将三人送出房间，却见酒店经理正焦急的等在门口。
　　黄宣虽然有些奇怪，但还是先和迪图瓦、凯利和麦利威瑟道别，然后方才疑惑道：“有什么问题吗？”
　　“您的随从在健身房有一些麻烦，我想您最好过去看看。”经理口干舌燥的样子，看起来很有上火的倾向。
　　健身房的随从，自然就是典韦了，这位“古来恶来……”的家伙，难道还有人敢惹他？不过，如果他去惹了别人，呃，这应该是比较正常的吧。
　　黄宣略有尴尬的笑了笑，对急不可耐的经理道：“我先叫两个人再去吧。”
　　经理头发都快要着火了，但还是耐着性子等着黄宣，对方是客人来着。
　　黄宣先敲开隔壁的房门，貂蝉美眉貌似刚刚洗过澡的样子，一只手拿着毛巾擦着头发，撅着嘴道：“你不是工作去了吗？”
　　宛然一个可爱的小妻子。黄宣忍不住想用手碰碰她的脸蛋，却被敏捷的推开了，小貂美眉很不满的道：“都没有洗过手。”
　　黄宣根本没有注意到，小貂美眉似乎反抗意识薄弱，他的视线都被眼前的景色所吸引了——还没有学会使用内衣的貂蝉，穿着一件好像，或者说应该属于他的，皇家马德里队服。尖尖的竹笋随着擦头的动作起起伏伏，黄宣心里狼嚎一声，呐喊着：我爱皇马。


第一百三十二章 家宅（8）
　　忍住两手探出的冲动，黄宣伪装咳嗽了一声，将头微微的偏开，道：“你蔡琰姐姐呢？”
　　不是他继承有柳下惠的精神遗产，也不是担心漫画中的鼻血状态出现，只是不期然间，有些担心被貂蝉美眉发现他的行为，又可能，他心里还存着一点点不好意思……
　　小貂美眉不疑有他，依然擦着头发道：“文姬姐姐也在洗澡，这里的浴池很好用，我们刚刚和服务员学的。”
　　两位女孩都是冰雪聪明，黄宣在汉朝的时候，就没有记住除了司徒以外的官名，而她们短短一天时间，就已经记下了近百个名词，且没有张冠李戴的情况出现，让黄宣有些汗颜。他讪笑一下，道：“你和文姬都去换了衣服吧，典韦似乎惹了些事情，我们一起去看看。”
　　貂蝉含笑应了，黄宣刚把她送进房间，就听吱嘎一声，回头一看，就看一片烟雾缭绕中，一条粉白的小腿迈了出来。
　　不等黄宣再看，就听一声软软的“哎呀”，一条毛巾劈头扔了过来，等万人敌黄宣解决了视线问题，只听见另一间卧室门遗憾的关闭声。
　　黄宣努力的回忆着，身高大约有1.78米的蔡文姬身材好的惊人，才17岁的年纪，就已经有魔鬼身材的征兆了，可惜连其十分之一都没有看到，无法给出一个准确的评价，不过看那条自脚踝一路平滑延伸上去的小腿就知道，比起面容秀美的貂蝉美眉，蔡琰小姐是很有内在美的。
　　门口可怜的经理等到白头，黄宣方才带着两女从房间里走出来，以典韦的身手，又是见过现代武器的人，根本就是一具人间凶器，谁能真的伤着他，因此他也不着急。只是一时间，还是没好意思教会两女使用胸罩等现代物事，也说不清是不是潜意识使然。
　　为免出现刚才的尴尬，黄宣给貂蝉寻了一件天蓝色小坎肩，都是前些日子逛超市的收获，除了典韦，这三个人都是不缺吃穿的人物，典韦也是大大咧咧的性格，买东西都没什么精挑细选的兴致，看着差不多就丢给人拿着，仅仅一次，就足以准备一年的装备。
　　希尔顿的经理已经抓耳挠腮了起来，若非艾萨克守在门口，他很可能会罔顾职业操守，拍起门来。等到见黄宣带着两个天仙一般的美人儿走出来，这位经理却诺诺的说不出话来。
　　“走吧。”黄宣心里笑着，比我都不如。嘴上却淡淡的。
　　“哦。”经理小心的应了一句，偷眼看了貂蝉一眼，也不知道看清楚没有，就又低下了头，等进了电梯，才敢映着金属门的反光，再瞄上两眼。
　　貂蝉对这些现代化的设备还是有些害怕，紧紧的挨着黄宣，很有些小鸟依人的味道，蔡文姬就显的大方了很多，她虽然不明白这其中的道理，但无论看到什么，都是荣辱不惊的样子，仪态雍容，尽显其高贵风范。
　　健身房在酒店四楼，占据了大半个楼面，剩下的也是附属于其的淋浴和休息间。看貂蝉坐电梯的样子，黄宣很怀疑典韦是不是顺着消防楼梯跑下去的。
　　一走出电梯，就可以听到健身房中的呼喝声，黄宣看了经理一眼，后者佝偻着身子道：“贵随从在和人比斗，我来的时候，已经搞坏两套拉力器和拳击测力器了。”
　　“就是那种捣一拳，然后显出个数值，再大叫‘你好棒’的东西？”黄宣见过的拳击测力器是在游戏厅来着。
　　经理一路领着三人，笑笑道：“我们的是正规测力器，显示磅的，最大数值是1000，现在世界拳力最大的是杰夫刘易斯，1250磅。”他说着脸上又苦了起来，道：“您这位随从两下就把两台测力器打坏了，他说话大家又都听不太懂，刚才还打了人。”
　　他声音越说越小，黄宣“恩”了下，就憋着笑向前走，典韦大侠是什么做派？人家听说好友被当地一个大户打了，带了把刀子就冲了进去，杀了那刘姓大户，再带着上百人游城一周，打人多正常。
　　不过，他也有些奇怪，按理说，在这酒店里打了人，就算事主不追求，也总是有保安要将人劝走的，若是连保安也打了……，那不是招警察吗？
　　黄宣看了那经理一眼，道：“里面现在什么情况？”
　　“您看看就知道了。”其实这经理已经对黄宣不抱有多少希望了，年少多金，有美女相伴，不是典型的纨绔子弟是什么，这种人，大抵是唯恐天下不乱的。
　　这位先生对黄宣的假设虽不全面，倒也不算偏颇，只看黄宣现在心痒难耐的样子，就知道，比起平息祸乱，他是更想看典韦闯了什么祸。
　　健身房的入口是两扇巨大的玻璃门，门轴是两根金箍棒般的透明玻璃，暗灰色的门把手粗不能握，和门前张扬的檀香木牌匾一样，似乎都在表达着力量的主题。
　　从这里，已经能清晰的听到里面的叫好声，黄宣向后看了一眼，率先推开了那门。
　　喧嚣声扑面而来。
　　“78！”
　　“79！”
　　“80！”
　　“第9组。”一群光着膀子的大男人声嘶力竭的喊着，若非知道这里是健身房，黄宣简直以为进了什么地下赌场，他看了老半天，没发现典韦的身影，那厮身高快要1米9，肩有正常人两个宽，一眼扫过，绝无遗漏。
　　“在里面。”经理很不优雅的将手指伸向人群中。
　　黄宣皱了下眉头，他对体味男人没什么兴趣，一个保镖很有眼色，跨前一步，就将两个人分开了。
　　其他保镖连忙跟上。艾萨克跟在黄宣身边，很快打出了一条通道。
　　文姬和貂蝉都掩着鼻子，但周围的男人们还是注意到了她们，两女都是身材高挑，面容精致，虽然遮住了半张脸，仍是惹人遐思。
　　壮男们眼看着不能突破保镖们的防守，就拼命的显示起肌肉来，其情景，有若非洲草原的发情羚羊群。
　　随着黄宣等人的深入，叫喊声逐渐小了起来，也不知是被两女的绝色所吸引，还是喊哑了嗓子。
　　黄宣隐隐约约的看见典韦躺在那里做着卧推，只看那两头被重重的压下来的杠铃就知道，上面的重量绝对是正常人无法承受的。
　　“88！”
　　“89！”
　　艾萨克张大着嘴，紧紧的盯着典韦的胳膊，嘴上咂吧着，给人很不好的联想……
　　……


第一百三十三章 家宅（9）
　　“200磅”最里面的一个保镖数了数，咽了口唾沫，喃喃的说了一句。
　　艾萨克看了一眼黄宣，招手又从外围叫过一名保镖，吩咐了两句，这才抓住旁边一名仿佛在赌马的白人壮汉，道：“他一直在举这支杠铃？”
　　那壮汉平日里过的也是彪悍的人生，右手一拨，眼睛都不像这边看过来。
　　不过，艾萨克显然比他更壮，右手一拨，就将那只油腻腻的膀子夹在了怀里，恶狠狠的用半生不熟的英语道：“肥猪，你如果再动一动，我就把你炼了油。”
　　平日里，艾萨克显然不会做出这种令雇主麻烦的事情，但他显然不是专业的保镖，事实上，在黄母高薪雇佣他之前，他更多的时间活动在缅甸边境做些雇佣兵的活计。
　　“Yes。Yes！”被艾萨克摁住的家伙挣脱不开，还算是识时务的回答了一句，就被艾萨克丢开了。
　　死盯着典韦看了两眼，艾萨克对黄宣道：“黄先生，那是您的人？”
　　“算是吧。”黄宣耸耸肩。他说着扯过那经理，道：“他惹了什么麻烦？”
　　经理哆嗦了一下，有些恐惧的看了艾萨克一眼，然后眼睛瞟着西边的一角，道：“那边的人和他没说到一起，所以说比斗，说是谁输了，输了就自己断一只手。”
　　这么狠？黄宣看了一眼西边的人群，领头的应该是5个二十余岁的年轻人，身边都是些彪形大汉，也说不上是保镖还是什么人，不过有几个家伙鼻青脸肿的样子，看来是挨揍的。
　　“你的随从有点傻。”艾萨克不知又问到了什么，回到黄宣身边道：“对方和他分别比杠铃挺举、箭步蹲、杠铃硬拉、卧推和深蹲共5项，再加立定跳远和拳击测力，他不知怎么回事，直接做了一百个，不算拳击测力，还是刚刚开始。顺便说一句，他的拳击测力超过了测力器的1000磅范围。”说后面一句的时候，艾萨克的脸色很古怪。
　　黄宣张张嘴，却也没觉得太过惊讶，典韦的武器是双戟，据说重80斤，他拿着作战却是几个小时的来，也没听说有什么问题，古代战将多是骑马打仗，上身锻炼的远比下身多。他却是不知道，对现代人而言，卧推能做到100公斤的，已经很是不错了，150公斤基本就算是极限，超过这个值的，一定也是体重大异常人才行。而典韦虽然举的只是200磅的杠铃，但连做100个，这种事情应该没哪个现代运动员会尝试的。
　　就算能够达到，也会损伤身体的。
　　还是艾萨克明白这些，拍了一把那经理，道：“快点去找几个按摩师来。”
　　“健身房就有。”那经理指着几个傻站在典韦旁边的人，道：“他们都是酒店重金聘请的，中间的鲁医师是特聘的学运动医学的海龟。”
　　“98！”
　　“99！”
　　“100！”
　　没等他说完，典韦就已经做完了最后几下卧推，双手一抹汗，就要站起来，黄宣也知道不能运动过度，立刻走过去，道：“行了，别做了，这要把身体搞坏的。”
　　典韦看是黄宣，这才没把他一把丢出去，但还是坐起来道：“某无事。”
　　“没事个什么。”黄宣这时脸一板，道：“你若是还听我的，现在就躺下。”
　　典韦又是一抹汗，看黄宣挺认真的样子，也就躺了下来，但嘴上却道：“黄公，我这是与人比斗呢，可是不能停的。”
　　“黄公？哈哈哈哈。”
　　不等黄宣说话，原本站在远处的几个公子哥走了过来，领头的一人挂着两条浓眉，一脸讽刺的道：“这位公公？什么时候出来的？”
　　一群人又大笑了起来。
　　艾萨克不懂中文，但也知不是什么好话，胳膊一拧，站在黄宣面前，几个IZO有样学样，气势迥然不同。
　　笑声也戛然而止。
　　若是以往，黄宣一定直扑上去，将几个人搁倒了再说，只是现在心境不同，反而觉得有些无聊了，他也不看几人，对那鲁医师道：“先给他按摩。”
　　那鲁医师立刻答应了一声，就给不情不愿的典韦按摩了起来，他早就觉得不妙，这样的运动方法，一定要把身体搞坏的。
　　这5个年轻人大约觉得有些尴尬，又哄闹了起来，黄宣见典韦已是无碍，这才站起身来，道：“听说你们在和他比斗，什么章程？拿出来瞧瞧。”
　　领头的小子哼了一声，却也没有谩骂，道：“杠铃挺举、箭步蹲、杠铃硬拉、卧推和深蹲，5局三胜。输的留一只手，再加100万。立定跳远加拳击测力器，玩个彩头，每样50万。”
　　“你们谁和他比，输了都砍手？”
　　领头的小伙子斜着眼看了看黄宣，却没有回答谁砍手的问题，假笑了两声道：“鄙人朱贤奎，这位兄弟怎么称呼？”他说着又道：“就是他了。”
　　这朱贤奎指的是站在另一侧的个白人大汉，艾萨克哼了一声，对黄宣小声道：“是个俄罗斯人。”
　　俄罗斯的大力士貌似很出名的说，黄宣心里鄙视了一下，回道：“黄宣就是了。”他接着又道：“这位壮士，你做了卧推没有？”
　　“还没来得及。”又一个小子插口道。
　　黄宣瞥了他一眼，道：“你又是谁？”
　　“你叫我李公公就可以。”一群人顿时又笑了起来。
　　黄宣觉得这样特傻，浑然不知道自己以前也是这般做派，他无所谓的点点头，道：“那你开始做吧，我帮你数着。”
　　那俄罗斯大汉随意的做了两个热身运动，就躺在了典韦旁边，要道：“250磅”
　　自有人给他加上重量，貂蝉在一旁看着，轻移莲步至黄宣身后，问道：“他们在做什么？”
　　“比臂力。”黄宣也不知道貂蝉听懂了没有，顺手叫过艾萨克，眼神示意了一下，自己就向前走了两步。
　　貂蝉刚才站在几名保镖身后，这刻走了上来，朱贤奎等人的眼睛立刻直了，再看黄宣的眼神也都不一样了，有些嫉妒？有些羡慕？还是更为憎恨他了？
　　“李公公”色心又起，跳出来道：“黄公公，这么美的小妞你用的了吗？给兄弟我了，就饶你一只手。”
　　黄宣作势瞪了他一眼，又向前挪了两步。
　　“赫。”那俄罗斯人大喝一声，将那杠铃举了起来。
　　旁边也有人鼓掌叫好，对业余选手而言，250磅已经是很不错的数值了，早年的大力士比赛冠军，卧推是有超过580磅的，但体重，也是超过240公斤，眼前这位，虽然魁梧，也还不算过度。
　　“250磅比200磅，我们赢了？”刚才的李公公又笑嘻嘻的说了一句。
　　黄宣脸一冷，道：“100个才算赢。”说着跨了一大步，直接把那杠铃按了下去。
　　他本就离这俄罗斯人较近，这刻加上冲力，顺着250磅的重量一起按下去的，等于是把这力道生生砸在这厮的胸口上，还躺在台子上的家伙立时就喘不过气来了。
　　做卧推死掉的人，每年总是有那么几十上百的，不过对单个的健身房而言，这就是大事件了。那经理第一时间扑了上去，健身房的几个人也抢过来把杠铃抬走，黄宣拍打了一下手，对着朱贤奎道：“希望你还有人来做剩下的99个卧推。”
　　这五人也没想到黄宣这么狠，他们的纨绔指数，也就和黄宣半年前相似，连血都是不多见的，朱贤奎还算冷静，磨着牙道：“这一局算是我们输了，钱，下午就打到你账上。”
　　黄宣嗤鼻道：“那手呢？谁留下？”他一边说着一边问洛林道：“查查他们的身份。”
　　“朱贤奎是上海的朱家长子，父亲三年前继承了家业，他旁边带黑边眼镜的是林家三子，也是继承上海林家产业的候选人之一，剩下三人都是普通家族子弟。”洛林所说的普通当然是以黄家为参照物的。
　　“那个姓李的呢？”
　　“也是上海人，但只是很外系的旁支。”
　　黄宣知道上海李姓，却也不放在眼里，随意的点点头。
　　朱贤奎这时也有些不满，哼了一声道：“你就保证能把我们留在这里？”
　　“愿赌服输，你们可是玩不起？”黄宣撇撇嘴，道：“李公公，就你吧。”
　　李公公惊惶之极，躲闪到保镖身后，艾萨克也不说什么，带着人摸着枪就走了上来。典韦也从床上一跃而起，大声道：“这些杂碎就交给某吧。”
　　黄家诸事繁杂，黄宣也不欲和上海的大家族有什么冲突，但也不能示人以弱。他轻蔑的看了朱贤奎一眼，道：“愿赌服输，我们也不能多拿多占，你给这位李公公去一只手，也就罢了。”
　　那些保镖想要再拦，哪里还阻拦的了，朱贤奎也被人推的跌跌撞撞，一不留神，衣服就被人撕了开来，更把胸前带的饰品给露了出来。
　　黄宣看了一眼，觉得上面的花纹颇为眼熟，习惯性的问了一句洛林，后者沉默几秒，道：“是一把22级密钥。”


第一百三十四章 家宅（10）
　　“这个朱贤奎也是旅行者？”这是黄宣的第一个疑问，洛林是不会没事扫描每个人的，他现在还处在能量积累阶段。按照黄宣的想法，这似乎也意味着监守者阁下不会扫描地球的每一个角落，各别说更广大的区域。
　　但洛林却用肯定的语气道：“他不是旅行者，也许只是一个曾经的时空家族后裔，也许只是捡到了这个密钥。”
　　“难道这个位面就不可能有其他的基地？”黄宣还是忍不住问了出来。
　　“当然不可能。”洛林对质疑自己的权威很不满的道：“基地一定会与位面缓冲带产生作用，除非是完全废弃的基地，否则你到达另一个位面，我也无法确认是否有其他基地了。”
　　这个回答让黄宣放下心来，他还是这个星空下独一无二的旅行者，而这种身份，让他感到安全。
　　朱贤奎等人的保镖想要反抗，被艾萨克等人打翻在地了，典韦最是凶猛，刚刚做的一百个卧推就像是吃了份28寸大蛋糕，强行塞进去之后，战斗力反而大涨，他一个人捏住踉踉跄跄的俄国大汉和那位李公公，两脚把前者踹翻，腾出左手就准备费了他。
　　黄宣这时看见，连忙喊道：“停手。”
　　他是喊典韦的，但所有人都停了下来，朱贤奎那边的人已经基本丧失战斗力，这厮的衣服纽扣也被撕掉了，现在气喘吁吁的样子才像是个来健身房的人。
　　“你想要怎么样？”朱贤奎色荏内厉的喊道。
　　“说了只是要一只手而已。”黄宣知道，遇到这种公子哥，只有吓住了他，才能阻了他再挑衅的路，无论退缩与否，现在梁子已经结了下来，不过只要被砍的不是朱贤奎和他旁边的眼睛崽，朱家和林家的大人就不会出面。而那位“林公公”，正是立威的好对象。这件工作，当然不能由典韦来干。
　　“带他进里面。”健身房里有很多人，还有外国友人，黄宣看中旁边一间按摩室，冲着典韦和艾萨克示意了一下。
　　朱贤奎5人就被拖了进来。
　　貂蝉和蔡文姬也跟在身后，小貂美眉是见过黄宣在战场上杀人的，虽然黄宣本人是闭着眼睛扣扳机的，但她却是不知道，蔡文姬虽然没见过黄宣纵横无敌，也是听说过的，两个来自汉代的小辣妹完全是用好奇的神色盯着李公公。
　　黄宣和一名保镖要了把刀子，是把带些弧度的尼泊尔刀，他在按摩床上蹭了蹭，上面的皮就被褪掉了一层。朱贤奎等人脸上已经写满了恐惧。
　　“我们给钱。”只有朱贤奎还保持着冷静，他脑子里使劲的回忆着，嘴上道：“这位黄兄我们见过面吗？我是上海朱家的老大，嫡长子，大家卖个交情，以后来上海，我请你喝酒。”
　　“哦？”黄宣继续磨刀道：“那你来南京干什么？”
　　朱贤奎没说话，这时候旁边的林家眼镜小声道：“就是和你家合作。”
　　黄宣很有些和颜悦色的道：“你认识我？”
　　眼镜林看不到朱贤奎猛打的眼色，道：“我们这次来就是和金陵黄家合作的，你又说你姓黄。”
　　“和金陵黄家的谁合作呢？”黄宣脸上的笑容也更盛了，看的出来，这位林家的是有些小傻了。
　　“黄恒展，应该是你的长辈。”眼镜林声音越来越小，他也发现攀关系攀出问题了。
　　朱贤奎这下知道躲不过去了，但黄宣要下刀的毕竟不是他，却是那李公公吓的不清，腿哆嗦着，声嘶力竭的喊着：“黄爷爷，是小的不好，小的没皮没脸……”
　　黄宣摇摇头，小声对洛林道：“让他的手以后只能拿筷子。”
　　说完，一刀就戳了下去。
　　貂蝉和蔡文姬早就转过脸去，在她们的意识里，男人在做事情的时候，是不能阻止甚至插话的，因此哪怕见黄宣动了刀子，也没有说话。
　　杀猪一般的嚎叫声在房间里回荡，健身房里的人听的一阵寒战，李公公叫罢，屎尿终于没有控制住，这按摩间里也顿时闻不得了。
　　“松开他们吧。”黄宣用英语对着艾萨克说了一句，转身就走了出来，典韦紧跟其后。包括希尔顿的经理在内，所有人目送着黄宣离开。
　　蔡文姬待走出健身房，才亦步亦趋的跟在黄宣身后，道：“黄恒展是你什么人？”
　　“大堂伯。”黄宣现在可不敢像上次那么随便说话了。
　　可惜，他错估了蔡文姬对家族内斗的熟悉程度，她轻轻的抿着嘴道：“你很有自信？”
　　“什么？”
　　“你对能战胜你的大堂伯一房很有自信？”才短短三天，蔡文姬说话就已经很有现代味了，看来书的确是有用之物。
　　“为什么这么说？”黄宣却不知道她怎么看出来的，按理说，这位文姬小姐对现代的了解，还不一定有他对汉代的了解多。
　　蔡文姬笑起来，眉毛会轻轻的翘起来，她轻声道：“如果你担心朱家和黄恒展联手，对你构成威胁，你就一定会直接伤了那个朱贤奎，无论两家有什么协议，再想要联手，会复杂很多，毕竟你还是黄家的一份子。而你伤了他的手下，显然是不想把两家关系闹僵，所以你一定是有自信赢了你大堂伯，把黄家看做是自己的，才会这么做。”
　　黄宣木然，半晌道：“那如果我极度不自信，你觉得会怎么做？”
　　蔡文姬看了一眼黄宣，嫣然一笑，道：“我不会说的。”


第一百三十五章 家宅（11）
　　回到房间，黄宣手上掂着那条密钥，这是他刚才趁乱让洛林取下来的，说起小偷，监守者阁下一定是世界第一的，只要黄宣在身边，位面通道就是最大的作弊器了。
　　这把密钥像是黄铜制品——当然，它实际上是由掺了其他材质的紫金做成的，比起黄宣手上最好的16级密钥，这把密钥上的花纹显的简单太多，但用手摩擦时可以发现，即便是这么简单的密钥，其上的纹路也至少有两层以上。
　　“它还能用吗？”
　　“密钥是对时间绝缘的。”洛林扫描着道：“这是大位面时代最低级的密钥，需要充能才可以使用，我试试看。”
　　黄宣将之举在胸前，小貂美眉好奇的看着密钥逐渐发光发热，艾萨克目不斜视的走在后面，决不去注意雇主在做什么。
　　须臾间，密钥上的光芒淡了下来，除了不确定的光泽以外，也并无多少变化，洛林用很是失望的低音道：“只是一支普通的定位密钥，和带我们去T0192的密钥同样性质。”
　　“目的地是哪里？”黄宣对这个密钥的兴趣实际上大于更先进的密钥。
　　“不很确定。”洛林的答案在黄宣的预料之中。
　　将密钥收在口袋里，加上来自盖伊手上的两把，黄宣已经有三支密钥了，其中一把基本失去了作用，剩下两把，似乎还没发挥作用。
　　蔡文姬似乎对这把密钥很有兴趣，双手环抱于胸，不知想着什么，黄宣现在有些畏惧她见微知着的判断力，不欲说更多的事情。她还处在认真的学习中，黄宣已经在她的书桌上看到了牛津和朗文两个版本的中英词典。貂蝉最近已经能看懂连续剧了，虽然她对于为何小人能说话还保持着乐观的怀疑。二人知道这是一个完全不同的时代，因此都乖巧的不去问太多问题，而是自己小心翼翼的观察着，黄宣也为此省下了一份心思，不过若非有洛林在，他的日子一定很难过。
　　安顿好两个女孩子，将门轻轻的关上，就见艾萨克扭扭捏捏的走了过来，黄宣挂上请勿打扰的牌子，然后好笑道：“什么事？怎么这副模样。”
　　艾萨克干笑着，道：“BOSS，刚才那个做卧推的大汉是您的私人保镖？”
　　“怎么？”黄宣早就看出来他对典韦颇为注意，不由笑道：“你可别是喜欢他了。”
　　这种同性恋笑话不过是军队里玩剩下的，艾萨克根本没在意的道：“那家伙的身体条件好的惊人，但军事素质却不太理想，如果老板你需要的话，IZO就是最好的训练基地。”
　　黄宣一撇嘴，道：“你别是想给我拐带走了。”
　　“哪敢呢。”艾萨克一笑，道：“只是舍不得这么好的战士浪费了。”说着看向黄宣，仿佛他就是浪费这好苗子的源头。
　　按照黄宣的中国式理解，这就是见猎心喜了，不过他可不认为典韦是军事技能不够，根本是两个时代的军事技能，IZO里有几个会骑马的。当然，多练练是没错，但他还是摇摇头道：“我现在还不能送他出国。”
　　以典韦目前的世界观，离开黄宣身边，百分百出事。
　　艾萨克理解的道：“其实我们在缅甸边境也有一个小型基地，虽然训练的不太全面，但也是很不错的。”
　　黄宣还是摇头，其实他更看好外公那边的训练营，可这一切都要典韦本人的意愿，他并不清楚典韦是否愿意在这里再当军人，他自然是希望典韦能继续喜欢战斗，不过看他今天的表现，大概是没什么问题。
　　这般想着，黄宣笑笑，道：“他现在还不太适合进行军事训练，我的想法是等他在这里适应一段时间再说，如果有需要，我们再谈吧。”
　　艾萨克只好遗憾的点点头，两人这时已经走下了电梯，李庆就等在大厅里，微微向黄宣点了个头，然后就去门口取车了。
　　回到家，客厅里却是灯火通明，李庆为黄宣打开车门道：“今天黄先生在招待客人，夫人在做饭。”
　　在家里如果说黄先生，当然就是黄群盛了，黄宣拍拍李庆的肩膀，两步跳进了房间。黄母可是不常做饭的，她如果进了厨房，通常就是有黄父的重要客人了。
　　坐在沙发上的是个与黄父差不多年纪的中年人，头发已经有了稀疏的征兆，黄宣冲着他叫了声“伯伯好”，就想回自己房间，黄群盛叫住他道：“儿子，过来。”
　　“哦。”黄宣伪装成乖宝宝的样子走过来，坐在老爸旁边。
　　“这位是你汤伯伯，我的大学同学，这次会在咱们家住两天，他可是国学大师，你要多学习学习。”
　　“哪里哪里。”这位汤伯伯笑容可掬的道：“都快成糟老头子了，我叫汤懿，你叫我汤伯伯也行，叫我名字也行，你就是老黄家的天才仔？”
　　他一边说着，还伸出手和黄宣握了握。这厮心里就想，搞国学的就是不一样，哪像自己老爹，生人勿近的模子。
　　黄宣看了老爹一眼，笑着对这汤懿道：“多谢汤伯伯夸奖啊，不过天才也是老爸教导的好，是老妈教育的功劳。”
　　汤懿一下子笑了起来，手指着黄宣对黄群盛道：“你这儿子，小马屁拍的不错，还行，还行。”
　　又说笑了两句，黄宣就溜去了厨房，张馨仪并不是个精善厨艺的主妇，不过每当黄群盛来了客人，她总是会到厨房里表示一下。在黄家这个大家族中，四方集团的所有者，远远要比一个学者来的更重要，但正是黄母小心谨慎的经营，黄宣这个小家，才能和和睦睦，让人羡慕。
　　“是水煮肉？”黄宣吸溜了一下鼻子，跳到张馨仪身边道：“多放点辣子啊。”
　　“你怎么知道人家汤伯伯就吃辣子？”张馨仪用抓过蒜的手点了一下黄宣的鼻子，把这厮吓跑后，道：“去把手洗了给我切菜。”
　　“厨师呢？”黄宣探头探脑的看了看，家里平日里都是请厨师来做饭，就是张馨仪下厨，也会来打打下手的。
　　“本来要下午才来的。”张馨仪一边切肉一边道：“你汤伯伯是中午到的，又是你爸爸极好的同学，我一想，干脆就做成家宴，也不要什么厨师了。”
　　黄宣笑笑，洗了手帮老妈切菜，收拾好油麦菜，道：“老妈，今天我在希尔顿酒店，遇到几个人。”
　　“是谁啊？”张馨仪边切菜，还要熬粥做米饭，倒是利落的很，张家与黄家不同，没那么多随从厨妇，黄宣的外祖母也是个很体面而持家的女人。
　　“是上海朱家的人，叫朱贤奎，还有个林家的小子，我没有问名字。”黄宣慢慢的说着，看着老妈的神色，将今天在健身房的事情慢慢的说了一遍，连戳了那“李公公”一刀也不例外，这是很重要的事情，会影响到老妈的判断。当然，他略过了典韦和发生冲突的原因。
　　张馨仪切菜的动作缓了下来，她专注的看了黄宣一阵，轻轻的做出个笑容，松开摁着萝卜的左手，反手搂住黄宣，道：“你真的长大了，唉。”
　　黄宣也不知道老妈在叹息什么，不过他却知道，既然蔡文姬什么情况都不清楚，就看懂了他戳“李公公”的原因，老妈自然也看的明白。
　　张馨仪又叹了口气，道：“儿子，最近家里的确是有不少麻烦，你又受人恩惠，攒了不少的钱，不过人并不是有钱就可以的，明天去上学，知道吗？”
　　“我英语已经很不错了。”黄宣不太乐意的道。
　　“英语好不代表什么。”张馨仪又“啪啪”的切起了菜，一面道：“你在学校还有那么多同学，你也不想再见见？而且你就想这么一天溜达着？”
　　“我有事情做。”
　　“把工作交给专人去做就可以了，但你必须明白自己在做什么。”张馨仪回头看了黄宣一眼，道：“乖，明天去上课，知道不？”
　　黄宣无奈的点点头，转移话题道：“这位汤伯伯是来南京旅游，还是工作的？”
　　“人家是很有名的国学大师，现在应该在国务院上班，是做文物保护的，听说最近佳士德要拍卖一批汉代和战国时期的竹简，他想通过我们的关系，在拍卖会前看一看。”张馨仪说着看了黄宣一眼，道：“你还没有给我汇报，你这两个星期跑哪里野去了？”
　　黄宣一脸苦笑的圆谎，心里还想着“那批竹简不会就是我的吧。”


第一百三十六章 家宅（12）
　　席间，黄群盛和汤懿言谈甚欢，黄宣则暗自思量着：“这批竹简是匿名出售的，就连佳士德也不知卖家是谁，迪图瓦应该也不会轻易泄露，瑞士银行的信誉还是可以保证的。”
　　他接着又想到：“小心使得万年船，这么多竹简卖出，若是出了事，可就不是小事了。”
　　正这么想着，汤懿将话题转到黄宣身上道：“黄宣你年纪不小，听说已经是亿万富翁了？给你汤伯伯讲讲你的发家史？”
　　黄宣尴尬一笑，黄群盛却是开怀笑了起来，他是个不怎么看重钱的人，但对家人朋友却看的较重，他一边笑一边道：“儿子，给你汤伯伯吹吹？”他说着又对汤懿笑道：“你这个说法可不好，我现在是想办法让儿子专心学习，你还想听他的发家史，你这让他理解成鼓励怎么办？”
　　“这个年纪的确应该多看看书，学学前人的智慧。”汤懿说起话来很有些书生气，端起酒盅，对着黄宣的饮料杯一碰，道：“伯伯说错话了，自罚一杯啊。”
　　他说着一口喝干，放下酒盅道：“不是伯伯自夸，你汤伯伯我，虽然不懂经营，可这语文啊、历史啊，还是很不错的，你如果有什么不懂的，尽可以来问我。”
　　黄宣陪着一笑，也喝了口饮料，他的注意力却被之前的“发家史”给惊醒了，暗思：现在能够将资产保密，完全是依靠中国与欧洲信息的不通畅，外加瑞士银行保密法，但太多的秘密交给同一个人做，还是个很麻烦的事情。
　　他自己想着事情，黄群盛则陪着汤懿喝的痛快，这位汤伯伯是个很情绪化的中年人，喝到后来，就要和黄群盛促膝长谈，让张馨仪也是一阵好笑，她拉着黄宣收拾好东西，又给黄父与汤懿准备好蔬果、花生瓜子，就上楼处理文件去了。
　　黄宣保证明天会按时上课，方才被恩准离开，他一回房间，关上门就道：“洛林，给迪图瓦打电话。”
　　通话很快接通，迪图瓦应该也是在酒店，笑着问道：“BOSS，什么事？”
　　黄宣确定道：“佳士德不知道是谁在拍卖这批竹简，对吗？”
　　“当然不知道。”迪图瓦很职业的道：“瑞士联合银行的业务，就是CIA，也别想知道。”
　　黄宣宁愿相信他说的是真话，一笑而过道：“我要让佳士德将拍卖会移往伦敦，你和他们联系。”
　　迪图瓦有些不明白的道：“BOSS，这批竹简只有中国人才能出的起好价钱，在伦敦，价格会缩水很多的。”
　　“照做。”黄宣很武断的说了一句。
　　迪图瓦也习惯了黄宣的风格，无奈的道：“OK。”
　　黄宣撅着嘴挂上了电话，心里装的事情更多了。
　　……
　　石城中学。
　　黄宣的到校让很多人表示了惊讶，猴子最先奔了过来，不顾还在讲台上领读的学习委员，大声道：“十六，听说你继承家业，已经是亿万富翁了？”
　　这一声“亿万富翁”当然人人人侧目，大家都约略的听说了黄宣的事情，他不来学校的这段时间，各种小道消息更是嚣尘四起。石城中学，本就是纨绔们的乐园，在香蕉校长入驻之前，这里最大的竞争就是家世的竞争。而金陵黄家，无疑是其中最大的型号。
　　不过，比起只能作为背景的家世，直接的经济收入也是纨绔们比拼的重点——这很大程度上取决于他们在家庭中的地位。例如候敏跃，他那身家几十亿的老爹只有他这么个宝贝儿子，他的零花自然也是班里同学最多的，除开黄宣有个身家数十亿美元的老妈以外，他就是班里的第二纨绔。学习委员魏牧坚则是另一个典型，魏家也是个很大的家族，但魏牧坚的父母，却只能算是旁支，他家虽然也只有这么一个儿子，身价却比不上只算是爆发户二代的候敏跃。
　　不过，就像是所有这个年纪的少年一样，他们宁愿相信地球另一边的奇人异事，也不愿相信身边的人有什么与众不同，因此，黄宣亿万财产的来源就逐渐演变为了继承家业，让他解释也不是，不解释也不对。
　　黄宣很是尴尬的笑了笑，小声道：“你小子就闭嘴吧，什么富翁，我很老吗？”
　　猴子嘿嘿笑了两声，大声道：“如果有人请客的话，倒也不是不行。是不是啊？”他是站在桌子上用喊的。
　　黄宣哼哼了两声，重重的点了点头，教室后面顿时一阵欢呼，刘彭刚大喊一声：“金陵饭店，金陵饭店。”
　　“别。”黄宣连忙挥手，老爹这阵指不定在金陵饭店招待那汤伯伯呢，他带一票损友去，算什么事情，他双手虚按，道：“兄弟认宰，换个地方，换个地方。”
　　“希尔顿。”猴子在桌子上蹦跶着，指点江山道：“听说新建的希尔顿里面搞了好几个恒温泳池，还有漂亮美女陪浴，咱们包个总统套房，打牌搓麻，泡泳池，好不好？”
　　还别说，猴子这家伙闹腾起来是有一把手，不过黄宣在希尔顿住了两天，怎么就没听说过有美女陪浴这回事？可教室后面已经荷尔蒙弥漫，再要拒绝，绝对是自找麻烦，黄宣只好一拍脑门，认了。
　　刘彭刚等人立刻呼朋唤友了起来，这美女陪浴的诱惑力之大，远超黄宣想像，一阵功夫，连高中部也被通知到了。黄宣倒不在意花钱，可这么多人，还真是挺难处理的一件事。
　　看魏牧坚也开始兴奋的打电话，平日里不爱和他们凑在一起的老板常沙严也跃跃欲试，黄宣一下子想起了李生刚，说起来，这厮应该是个精于吃喝的主。
　　所以说，专业的问题一定要专业的人来处理，李生刚根本没在意黄宣所谓的百来个人的“恐吓”，拍的胸脯梆梆道：“黄老大，您放心好了，我现在上千人的宴席都有经验，保证每个人玩的开心，尽兴而归。什么，什么事情都不会出。”他这“什么”两个字，咬的结结实实。
　　“办好了奖励你。”黄宣只好放心的悬出花红，还没说清楚具体安排，就听一声大喝：“早自习让你们练习手机通话了吗？”
　　却是许久不见的李娟，李大班主任。
　　一众宵小，顿时如鸟兽散，留下黄宣一个人，苦思冥想，如何解释过去一个月的生活……


第一百三十七章 家宅（13）
　　坐落在南京的希尔顿酒店是其旗下最豪华的品牌康拉德（conrad）（注），目前全球共有18家，这家刚刚建成的五星级酒店，推出了不少很有特色的服务，例如独有的希尔顿休息间，舞台剧场娱乐功能，猴子等人自然是因为看中了这些玩闹东西，才嚷着要来的。
　　李生刚早就通知了经理，后者一听到名字，就想到昨日大闹健身房的那位黄宣先生，立刻化身为兢兢业业的无产阶级，躲入了厨房帮工。
　　李生刚还没弄明白发生了什么事情，不过终于揪住了一名倒霉的副经理，两个人摆弄了一早上，为黄宣诸人行程做出了妥善的安排：先在休息室汇聚众人，然后包下6楼一间恒温游泳池，顺便开烧烤大会和扑克大会，晚上八九点，大家累了后可以去顶层看舞台剧，或者自己跳舞唱歌都没有问题，11点准时派车队将所有人送回家，希尔顿半日游结束。
　　类似的派对，李生刚已经不知道组织过多少次，已是驾轻就熟的，除了把茅台红酒换成饮料啤酒，把陆海空大席换成烧烤大会，把美女俊男换成扑克麻将，也就没有多大的分别了。
　　5点40准时下课，黄宣等人就呼喝着向这里开来，从大厅直接上了六层。有不少女生也很乐意来参加这样的聚会，候敏跃自然是更加的满意，他换了一双超大的拖鞋，穿着泳裤在烤肉柜附近巡游，美其名曰“狩”。
　　黄宣半躺在折叠椅上，一手抱着全家桶，一只手和人玩着扑克，是最简单的诈金花，每人发三张牌，炸弹最大，清一色其次，然后是拖拉机和对子，多少人参加都可以，去掉大小王。
　　这是典型的小赌格局，发过牌后就投注，在座能玩到一块的，总是家世不错的同学，上限100块也不算大，在以前的经验中，胜利者总是魏牧坚，如果老班常沙严参加的话，他的胜率也很高。
　　当然，这是在黄宣不作弊的情况下。伪装成吃全家桶的黄宣是个能认输的人，不过却不是个傻输的家伙，当他觉得筹码不太够的时候，就会招呼洛林看上一眼，在诈金花这么简单的游戏中，能看到对方的牌，输赢就是一定的了。
　　又吃了两口冰激凌，黄宣将手上的对8牌丢进了河里，笑着道：“你们最近手气好啊。”
　　说话间，看魏牧坚几人神色呆滞，撇撇嘴，晒道：“赢了我就这么兴奋？没出息。”
　　平时最能说的常沙严却坐在那里，眼睛直勾勾的盯着黄宣这边，再看其他人，也是差不多的神情。
　　黄宣正奇怪间，就听身后传来凉凉的清音道：“这个牌不是可以试一试吗？”
　　再猛的回头看去，意料之中，预料之外，正是兰质蕙心的文姬美眉，她穿了一件米黄色的长衫，长长的盖在一条牛仔裤上，黄宣保证，她一定是参考着杂志穿的衣服。
　　身材极好的蔡文姬只露出了半个雪腻的脖颈，却将大家的眼光都集中在了那里，就连黄宣，看到如此时尚气息的蔡文姬，也忍不住有惊艳的感觉——经过现代处理的历史级美女，的确是有杀人于无形的本事的。
　　正在游泳中的猴子也窜了上来，围着牌桌打起了转，却没想到，文姬自己搬了个板凳，坐到黄宣身边，两只手拄在板凳上，身子前倾，凑在黄宣身边，小声道：“为何你每当摸到大牌和小牌，都会投注，反而摸到普通的牌，却要丢掉呢。”
　　“你看的懂？”黄宣注意到蔡美眉的胸口敞开了一丝小缝，如果站的高一点，视野会广阔些。
　　“看你们玩了两把，知道一些。”蔡美眉晒然一笑。
　　“那你试试。”黄宣抱起全家桶，就把位置让给了蔡文姬，他原本就不耐烦了，现在又可能有更好的风景，怎还会赖着不走。
　　黄宣站在蔡文姬身后看去，失望的发现视线都被前胸的布片给挡住了，看来两个小MM已经学会了内衣的用法，快乐的时光一去不复返了。不过仅仅是一抹肉色，也让黄宣觉得此行不虚了。
　　猴子也发现了这个位置的优越，循循间想要加入黄宣的行列，被同行黄猛烈的攻击后放弃。
　　黄宣守着高地，一边帮蔡美女看牌，一边问道：“你怎么会来这里的？”
　　“你的保镖下来了很多人，我也就过来看看，结果就发现你了。”蔡文姬一边说着，一边向河里丢进去100块，众人心不在焉的看看自己手上的牌，纷纷落跑。
　　一阵的功夫，几厮就将刚才赢的亏了回去。诈金花谓之“诈”，讲的就是心理战，三张牌都不能打开，任何几率都可能有，很好的运气也赢不了自信满满的笑容和绝大的赌注。
　　按照黄宣的理解，所谓的“诈”，就是用很烂的牌，吓走别人很不错的牌。不过，蔡美眉显然没有这样做，她总是放弃一些较差的牌，而不断的用普通的牌试探别人的底线，有些时候会突然下较大的注——常不下注的人一旦下场，有经验的赌客都会想办法离场，在场的虽然都是孩子，但也有好几年金花基础了，加上蔡文姬可人的笑容和诱人的容颜，常沙严等人根本心不在此，一会的功夫，蔡文姬这里就堆起了小长城。
　　黄宣心惊肉跳的看着逐渐大胆的蔡文姬，用7、8、10这样的烂牌骗到三百块，然后又用对10赚到另一把烂牌，很多时候，要洛林给他作弊，黄宣才能知道蔡文姬可能是胜利者，这样的玩法，虽然不一定会一局暴富，但相对风险而言，收益却明显增高，对于一个绝对是刚刚接触扑克的人来说，这的确是让人讶异。
　　“这位是谁啊？黄宣！”打了一会，常沙严就彻底失去了兴趣，忍不住问了起来，黄宣很是无奈的介绍道：“我表姐，蔡琰。”
　　“你好啊，我叫常沙严。”这厮一下子来了兴趣，饿虎扑食般绕开了长长的桌子，奔向蔡文姬的方向，想要一尝握手的滋味。
　　蔡琰很直接的站起来，摇了摇头，对黄宣小声道：“我在房间里等你。”说着就离开了。
　　众狼嗷嗷的叫了起来，猴子按捺着嫉妒，学着道：“我在房间里等你。”
　　黄宣给了他一巴掌，把全家桶丢在了桌子上，道：“在这等我，先走先付钱，OK？”
　　“OK。”众狼再叫。
　　蔡文姬就等在六楼的休息室中，看见黄宣走出来，就迎上去，直接道：“我想和你一起去上学。”
　　原本想要兴师问罪的黄宣立刻将之忘的一干二净，他掏掏耳朵，又问：“什么？”
　　“我想要知道的多一些。”用很现代的语言说话的蔡文姬声音柔软如春，但语义却硬硬的砸在黄宣心里：“我和貂蝉妹妹商量了，我们和你一起去上学，和你一起去听课，如果你不上学的时候，我们也就不去了，并不会耽误你的时间，你也不用担心我们的安全。”
　　“但是……”很直率而应当的要求，黄宣也说不出什么但是来。
　　蔡琰又加了一句“我们每天呆在房间里会闷的，特别是貂蝉妹妹。”
　　黄宣的心一下子软了起来，他做了个深呼吸，吐着气，妥协道：“上学是要办入学申请的，你们什么身份都没有，至少要一周的时间，知道一周是多长时间吗？”
　　“7天。”
　　“那好。”黄宣不知缘何的叹了口气，道：“这一周，你如果没有事情干，就教教典韦，告诉他这里是什么地方，这没有问题吧。”
　　“没问题。”蔡琰回答的极为爽快。
　　黄宣盯着蔡文姬再看，小蔡同学微微挺了挺胸，仿佛毫不示弱的样子，却把黄宣的注意力一下子吸引了过去，后者欣然一笑，转身就上了电梯——她什么时候自己会用电梯了？
　　将一众小子丢在游泳池，黄宣也上了电梯，想了想，点上了4楼。
　　典韦果然是在健身房，他对这里的器材抱着相当的兴趣，对卧推似乎情有独钟，黄宣一眼就看见举着最弯的那个杠铃的典韦，搬了个小板凳坐在他身边，道：“典韦，你想要学习怎么用武器吗？”
　　“什么武器？”
　　“就是我用来杀李傕的那种武器。”黄宣用很诱惑的语气道。
　　“想。”典韦是个实在的人。
　　黄宣很不厚道的说：“我可以送你去个地方学习，以后也可以给你买这样的武器，但你这段时间要不能乱说话，也不能乱跑，要按照我教你的说法说话，能做到吗？”
　　“能。”
　　同样答应的很快，黄宣却不放心的问道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　“知道，是大城市。”
　　“什么城市？”
　　“南京。”
　　黄宣安心一些了，又补充问了一句：“知道南京在哪吗？”
　　“大汉的最南边。”
　　“……”回答朴素的令人心碎。
　　注：南京没有希尔顿，除此以外没有更改。


第一百三十八章 增长（1）
　　周三。
　　黄晋第的身体条件已经很不错了，这令众人又惊又喜。重新恢复意识的黄晋第，第一件事并非见儿女，而是将张馨仪招到身前，小声的嘱咐着。
　　黄宣的几个叔伯虽然来到了医院，却要等到黄晋第吩咐完毕，才能进房，这虽然让大家有些不快，但总是理解的——至少在三房，要想在商业上与其他两房一较长短，能够依靠的也只有这个儿媳妇了。
　　由于黄宣之前大闹了医院，他的大伯父黄严邦狠狠的教训了医院的主管，加上黄晋第的身份，医院目前处于高度的安保状态，黄溯贵等人，就其病情，应当也是知之不详。
　　黄严邦有一张很有威势的国字脸，就气质上而言，与黄晋第几乎是一个模子里刻出来的。由于有志于仕途，他基本放弃了从黄家得到花红，但对黄宣而言，他还是自己最亲的叔伯之一。
　　依照延4N的药效，黄晋第想要回复到生病以前的精神状态，至少还需要2周时间，至于使身体完全康复，可能还需要继续的复健。当然，能有这样的状态，已经是很让人满意的了。
　　医生嘱咐尽量少打扰病人，大家也很快就从医院中走了出来，黄宣一坐进车里，就道：“洛林，给麦利威瑟打电话。”
　　JWM公司的生存状态还算不错，在华尔街无数的基金群中，比上不足，比下有余，但对麦利威瑟而言，这样的成绩是不能让他满意的。在他过去20年的金融交易过程中，即便是屈居于所罗门兄弟公司时，他也是能兴风作浪的小鳄一名，可时至今日，总资金额只有1.5亿美金的他，却不得不仰他人鼻息，这如何不让麦利威瑟心中不忿。
　　自始至终，麦利威瑟都相信自己是最棒的，这种想法在他的长期资本管理公司失败后也不例外，黄宣的2亿美金仿佛给他注射了一管强心针，让他的自信心再次膨胀起来。
　　“黄宣先生。”眼睛盯着电脑屏幕的麦利威瑟，用听起来很重的声音道。
　　“钱到账了吗？”2亿美金会被放入一个独立帐户，作为JWM的合伙资金运作。
　　“是的。”麦利威瑟两次确认后，从座椅上站了起来，在房间里来回踱着步子道：“我找到了两个交易员，他们和我会为您的小交易提供支持，他们……”
　　在麦利威瑟试图说出两个交易员名字之前，黄宣打断他道：“这就足够了，今天下午，下午可以开始吗？”
　　“如您所愿。”麦利威瑟有些不太适应黄宣的雷厉风行，实际上，金融公司都是些小心再小心的家伙，他们可以为了挽救可能的1亿美金损失，而放弃1千万美金的现金，这是每个交易公司都允许的交易方式，或者说，这是在华尔街风行的交易方式。但是，他们却不会轻易的做出决定。
　　即便是最大的风险投资公司，它们所能承受的风险，也一定不会超过30％。大名鼎鼎的索罗斯，这只大鳄所操纵的对冲基金本身，就是为了规避风险而设立的。让很多人不能理解的地方正在于此，华尔街，反而是这个世界上最不能忍受风险的地方——当一个农场主愿意多投资1000美金的化肥在他可能遭受飓风袭击的农场里的时候，华尔街可能正在疯狂的估出玉米、小麦，所有可能遭受飓风袭击的农产品，更多的时候，他们不会单纯的估出，而是顺便再买入一批，这同样是为了降低风险。
　　麦利威瑟比大多数华尔街交易员要好的地方在于，他的忍耐力比大多数的交易员都要强，正因为如此，他才有几率成为世界上亏损最多的交易员。然而，就是这样一个家伙，当听到黄宣要求将财务杠杆扩大到100倍的时候，他的第一感觉就是“这个中国人疯了。”
　　所谓的财务杠杆，用简单的说法来解释，就是举债经营。期货市场的保证金制度将之运用的极为充分。即，将你的钱作为支点，用这笔钱作为保证金，来使用更多的钱投资，可是一旦你亏损的钱超过了保证金数额，银行就会收回所有的钱，杠杆也就结束了。
　　广义的财务杠杆应用极其广泛，它不仅仅适用于和银行的交易中，而且在各个基金之间，或者说，在整个华尔街、伦敦，世界各个市场内部都是通行的，理论上来讲，你的财务杠杆可以达到任何你所想要的程度，例如100倍，或者1000倍。
　　但是，收益带来的当然是高额的风险，比较合理的财务杠杆是在10-20倍之间，而黄宣提出的100倍财务杠杆，则意味着麦利威瑟可以用200亿美金进行金融投资，可是，一旦他的投资品向下波动达到或超过1％——就game over。
　　波动1％，无论是期货、股票甚至是房地产，这都是很自然的事情。
　　麦利威瑟不得不耐着性子对黄宣道：“黄先生，实际上，将财务杠杆调整在15倍的比率上，就已经可以得到很高的收益率了。100倍是一个很危险的数字，而且愿意承担这种风险的金融机构也很少。”他所谓的对金融公司的风险在于，虽然保证金制度是比较安全的，但如果杠杆比率高于一次波动幅度，具体的讲，如果某金融产品突然下跌2％，机构可能来不及收回资金，这多出来的1％损失，就变成了金融机构的损失。不过，实际上10倍以上的财务杠杆，就是借用不同的金融衍生品间接达成的，麦利威瑟这样说，只是为了让黄宣打消这个念头。
　　黄宣则对洛林确认道：“你保证你的信息无误？2亿美金也不算少了。”
　　监守者阁下则平静的道：“你只需要关注你的能顿消耗，你确定冒着损失上千能顿的可能，就为了赚一点美元？那东西在位面旅行中可没什么用。”
　　“不仅仅是赚一点美元。”黄宣捂着话筒道：“而且，美元可以买粮食，可以买牲口，想想看陆闵为什么最后送我们一笔能顿？不就是因为我把粮食送给了他，所以说，你的大位面时代经验已经不适合了。”
　　洛林没有反驳，黄宣则略作思考后道：“那么我们将财务杠杆控制在60倍吧，这是最低值了。”
　　60倍当然要比100倍安全的多，但仍然不能让麦利威瑟安心，他坚持道：“黄先生，我想增加5000万美金，也许会更适合。”
　　那就是1：48的财务杠杆，120亿美金了，黄宣心里默算一下，觉得还算可以接受。虽然洛林坚持说他的信息非常准确，而且黄宣也不准备投机不确定的产品，但1％这种事情，是相似度不能保证的，听从专业人员的意见总是有用的。
　　黄宣的从善如流让麦利威瑟很高兴的道：“黄先生，我们已经一切就绪了。”
　　“恩哼。”黄宣看了下表，拿出来自洛林的打印纸，最前端赫然是“2：30，阿根廷政府宣布农户罢工可能告一段落，大豆期货下跌。7月大豆合约跌穿介于13.40至13.21美元之间的多数移动平均线，最后收报13.47-1/2美元，下跌32美分。新作11大豆合约收低13-3/4美分，报13.19-1/4美元。7月豆粕下跌6.70美元，报每短吨345美元。7月豆油跌1.47美分，报每磅60.03美分。相似度95.8％。”
　　这条消息是来自洛林寻找的咨询，由于政府资讯具有一定的抗干扰性，在相似度95％以上的位面中，这样的消息通常就是可信的。至于信息本身，则与数天前的消息有关：阿根廷农户抗议有关大豆的出口税，农户的罢工已影响阿根廷的大豆出口。
　　这样的消息，对于华尔街而言也许并不算是秘密，他们有很大几率在阿根廷政府发布前数小时得到消息，但却永远不会比黄宣得到的更早，他嘿嘿笑了两声，道：“洛林，福生证券怎么样了？”
　　“他们还在做债券生意。”
　　黄宣点点头，拿起电话，道：“麦利威瑟先生，我希望做空7月大豆期货。”
　　“到什么时候？做空多少？”电话交易其实给了麦利威瑟一种安全感，相对于面对面的保密性，麦利威瑟需要电话这种并不太保密的东西，来保证自己不会被拖入某些漩涡，故而他现在的状态要比见到黄宣那天，好的多。
　　“半仓运作，持有三天或者下跌幅度超过2％。”黄宣又看了眼打印纸，下一次罢工是在三天后，这段时间的下跌幅度会在2％左右，以目前的财务杠杆来看，半仓运作60亿美金的2％就是1.2亿美金，与他的本金2.5亿美金相当，盈利率在50％左右。
　　“OK。”既然黄宣有了决定，麦利威瑟也不再说什么。
　　不投入更多资金的主要原因，还是考虑到相似度的问题。就像洛林说的那样，太多的资金总量，会造成相似度的极大损失，这不仅关系到缓冲带能量，而且会让后面的信息不那么准确。相反，提高财务杠杆，由于其中大部分的资金来自于华尔街本身，其造成的影响反而要小一些，同样，它也可以赚到更多的利润。
　　打印纸上的第二页提到了“由于饲料价格上涨已成定局，畜产品价格上扬会在月内晚些时候体现……”
　　黄宣将一只腿翘起来，舒适的躺在了后座上。


第一百三十九章 增长（2）
　　麦利威瑟大约有10年时间，没有像一个普通的交易员那样，几乎不思考的，完全按照老板的话来做了。但事实是，在过去的一周里，经过麦利威瑟手中的钱，其盈利率，比他过去10年加起来都要高。
　　当然，这样说是有些偏颇了，麦利威瑟做的是对冲基金，而对冲基金原本就是不讲究回报率的，他们通常都是靠赚几分钱、几分钱的来度日，大约好几亿个几分钱凑在一起，就算是月收入了。
　　不过，1周收益4亿美金，还是让麦利威瑟讶然的说不出话来，没有将自己的基金和黄宣的钱一起运作，可以算是麦利威瑟最职业道德的一次了。
　　黄宣对这样的收益是早有预料，加上这笔钱，他的总资产就能达到30亿这个恐怖的数字，放眼世界，这么多钱，也是足以兴风作浪了。
　　挂上电话，黄宣长舒了一口气，又呼的坐直了身体，咳嗽一声道：“咱们再说一遍，一会到了学校，除了不能说和你们以前有关的一切事情，还不能离开我或者艾萨克的视野，只许看，不许问，就按照我说的做，知道吗？”
　　“好。”貂蝉和蔡文姬一起回答，还真是比合唱还好听。
　　黄宣觉得嗓子痒痒的，又咳嗽了起来，金屋藏娇说起来好听，可是让娇滴滴的可人儿每天寂寞的呆在房子里，黄宣想起来又觉得残忍，既然蔡文姬真的想要到学校来，就让她们试试也好，说不定，等到她们适应了这个时代的生活，真的会融入其中。
　　“那我就叫蔡琰，貂蝉妹妹叫任若婵。你可别忘记了。”若婵是貂蝉后来为自己改的名字，蔡文姬不放心的嘱咐着黄宣，看起来，她倒是期待的很。
　　黄宣长叹了口气，看看人家典韦多好伺候，只要有健身房，有肉吃，有两个小弟陪着，就无欲无求了，除了偶尔会弄坏些健身器材，或者无故打了人之类的，黄宣就不需要去管他了，何况，随着希尔顿酒店对典韦的熟悉，这位大侠能打到人的几率也越来越低了。
　　所以说，越是聪明人，想的越多，就越是麻烦，蔡文姬完全是一个极端，小貂美眉就要好的多了。
　　李庆在司机座上目不斜视，他也挺佩服自己现在的小老板，离家出走三两周，拐回来这么漂亮的两美女，就是什么香港小姐，世界小姐的，化好妆也比不过她们，而且年纪尚小，等到再长上两岁，谁知道又是什么祸水。
　　黄宣如果知道李庆的羡慕，一定会心生安慰的，可惜现在，他根本没心思去注意眼前的花容月貌，闭月羞花。越是美若天仙，他就要承受越大的压力，只要想想诸如猴子等未成熟色狼，嗷嗷的像刚断奶的幼兽一般奔突而来，他就有点不寒而栗。
　　宾利缓缓的从教工区的门上开了进去，门卫当作没看见的将脸转了过去。石城中学很大，比很多大专院校都要好上一些，不过对于一所中学而言，这么大的面积，管理的难度无形中提高了。
　　香蕉版的杨善涛校长是很有些自有管理精神的，在他看来，校长的职责就是保证学校能够正常运行，运行的基础，自然就是钞票了，由此推知，校长的主要职责就是募款。
　　然而，石城中学再有名，也不是一所私立中学而已，它不可能像常青藤名校那样找到愿意付钱的机构，也很难从以前的校友身上搜刮一点余羹，因此杨善涛校长最终不得不贴近中国国情，以收费促发展。
　　两个插班生？掏钱吗？OK，没问题，我们是私立中学，不会挑三拣四的。南洋回国的，不太会普通话？没关系，有教无类嘛。没有档案？呵呵，从南洋回国哪里有档案啊。没上过小学？这个……，私塾也是教育的一种形式。
　　黄宣头一次发现，那个想出无数馊点子，以臊“生”无数闻名的大香蕉，竟然也是很人性的。
　　到办公室给校长同志打了个招呼，原本还略有些不太满意的杨善涛先生，立刻就满意了，谁说美女不是一种资源，杨校长清清嗓子，用极为标准的英语道：“两位同学是否愿意加入学校的拉拉队呢？社团组织是熟悉同学最好的集体，我们的拉拉队很有名，经常去各地活动，而且本校有整个江苏地区最好的篮球队和足球队，我们的体育活动在长三角地区都很有名……”
　　黄宣机警的，用更大声的咳嗽打断了他，一脸认真的笑容道：“杨校长，马上要上课了，你看我们是不是先离开呢。”
　　香蕉杨觉得很遗憾。
　　黄宣连拉带扯的把眼睛里冒星星的蔡文姬从房间里拽了出来，后者浑不介意的被黄宣抓着胳膊，反而在办公楼里东看西看，终于问道：“为什么你们的官学要这么多人，岂不是很难教导？”
　　“恩。”黄宣支吾着，心里窃喜：蔡美眉总算也不能全知全能吧，终于问我了吧，问我了吧！
　　“这里的花我有些见过，有些却没有见过。”小貂美眉的精神都放在花坛中，相处的越久才能发现，她与蔡文姬是完全两类人，貂蝉是传统的中国人所理解的女子，而蔡文姬，大约是只有汉代才能诞生的，中国式的自由女性，看起来，她也的确有独立的能力与基础。
　　黄宣随口解释了一下郁金香是来自遥远的荷兰的，那里还曾经为了这些郁金香，闹腾了快100年——全靠位面旅行，黄宣才知道这么个花，若是问他玫瑰是怎么回事，多半是回答不上来的。
　　貂蝉很满足的走过去，摘了三朵最漂亮的郁金香，一朵递给黄宣，一朵递给蔡文姬，黄宣眼瞟着保安在向这边看，汗立刻就顺着额头下来了——难道真的给小貂美眉解释不能摘花？是从环保的角度，还是从社会公德？难道真的忍心指责，这么可爱，还给自己一朵郁金香的小貂MM？
　　黄宣嗅了嗅手上的花，顺便道了一声谢，冲着不远处的保安一抱拳，小声道：“我们快点走吧，迟到很麻烦的。”
　　两人都“哦”了一声，黄宣顺势牵住小貂美眉的手，装作不在意的样子，貂蝉的脸霎时间就红了，但看了看蔡文姬还抓着黄宣胳膊的样子，终于还是没有说话。
　　黄宣持续窃笑中，只觉得左手心里软软的，柔柔的，滑腻之极。


第一百四十章 增长（3）
　　早自习已经快要结束时，黄宣带着两个天仙般的美女，顺着他所知道的最阴暗角落走了过去，终于还是来到了教室门口。
　　是福不是祸，是祸躲不过。黄宣默念着，壮壮胆，毅然松开拉着两女的手，回头道：“我们这就进去吧。”
　　小貂美眉温柔的点点头，那仿佛被女娲娘娘精心修改了无数年的面容，只是一笑，就让黄宣心跳加速，他也是与貂蝉相处好多天的大男人了……
　　再看左顾右盼的蔡文姬，可才17岁的样子，就已经早熟出了标准的S曲线，黄宣得点点脚才能和人家对视。而且，这位文姬小姐，据说是背下了4000余册古书的史上最强才女——好吧，假设那些毛头小子还不懂什么是气质，什么是知性，但他们只要看见这超模身材和秀丽绝伦的脸庞。
　　黄宣已经在心里勾勒出了15秒后的景象：以猴子为首的动物们，全体化身为速度与野性兼备的生物，用高亢的语调描述自己此刻的心里，然后手脚并用的试图冲到距离美女最近的位置。
　　“为什么还不进去呢？”蔡文姬有些奇怪黄宣的等待。
　　“进去吧。”黄宣继续默念“是福不是祸，是福不是祸。”
　　就像大多数中学教室一样，门打开之后，就是讲台了，讲台与门之间，留着只容开合的空隙，黄宣站在最靠外的地方，喊了一声，“报告”
　　李娟正在看早自习，听见声音，看见黄宣和被遮挡住的两女，眉头稍皱，道：“黄宣，后边是两位新同学吗？”她已经听校长说了，对于被安插两个可能什么都不懂的归国华侨，她是有着深切的不满的，初三也是毕业班不是？
　　黄宣只把蔡文姬的头发给露了出来，这是条件所限，不过坐在最右上角的两名女生，还是看见了四处打量的蔡文姬和貂蝉，脸上顿时痴呆了起来。
　　没有眩晕，说明她们还没有意识到问题的严重性。
　　黄宣笑笑，道：“是啊，那我们坐哪呢？”
　　“先让新同学自我介绍吧。”李娟很熟悉套路的道。
　　黄宣继续默念“是福不是祸”，缓缓的走到了讲台下面。
　　露出头来的小貂美眉友好的冲大家笑了笑，施施然的走上了台，另黄宣惊讶的是，预想中的狼人系列大变身并没有发生，诸位小狼经受不住考验，纷纷做石化状。黄宣心里松了一口气，心想：比我当日还不如。
　　貂蝉大美女让开了位置，自然将蔡文姬露了出来，不过黄宣也不太清楚，大家是因为貂蝉，还是因为蔡文姬而石化的，或者是先被貂蝉石化，解除瞬间再被蔡文姬石化？
　　“我叫任若婵，大家好。”小貂美眉按照黄宣的设计，用不大的声音说了一遍，就走下讲台，站在了黄宣身边。后者顿时成众矢之的。
　　蔡文姬则落落大方的走上了台，从讲桌上捡起一根粉笔，将自己的名字写在了黑板上，然后就走了下来。
　　黄宣很自卑，他确定那是“蔡琰”两个字，但他一个都不认识，他甚至不知道，那是传说中的篆书，还是隶书。
　　有什么关系呢，看李娟大班的样子就知道，她也不认识。黄宣心里平衡了一些。
　　全班继续沉浸在思考中1分钟。
　　然后，不知从谁开始，突然有人大喊，“坐这里。”
　　“做这里！！！”的呼声刹那间成为主流。
　　黄宣运气于丹田，双手握拳，抬高过顶，气走一周，全力砸在了讲桌上。
　　“嗵”的一声巨响，讲桌就被砸出个洞，狼嚎声顿时平息了一些。
　　趁此机会，黄宣一手拉着一个，穿过层层阻碍，来到教室的最右下角，平日里空置的位子上。于是，他的左边是貂蝉，右边是墙，后边是小型篮球架，前面则是蔡文姬，文姬小姐的左边是空置的，就像附近好几个座位那样。
　　众狼感到很遗憾，但令黄宣奇怪的是，直到早自习结束的铃声响起，平日里吵吵闹闹的早自习反而安静的要命，除了无数偷窥的目光以外，所有人都成了沉浸在学习中的好宝宝，就连猴子这厮，也装模作样的拿了本书出来。李娟这女人，更是顶着班主任的头环，肆无忌惮的看着貂蝉美眉和蔡琰，仿佛看的多一些，她就可以长的像一些了。
　　直到后来，黄宣方才发现，狼只窥探羊，而不尝试动手，是为了让羊的警惕性降低，方好伺机下手。用人类社会的表现来看，就是先给美女一个正面照，然后再徐徐图之。
　　第一节是数学课，蔡文姬似乎对数字也很在行的样子，虽然她听不明白代数，但仍然饶有兴致的翻看着黄宣的刻本，由于她的嘱咐，桌子上有从小学开始的所有课本，只看蔡琰津津有味的样子，黄宣忽忽然以为是美国大片。
　　浑浑噩噩的过了三节课，终于临来两女最喜欢的语文课，黄宣不忍卒读的趴在桌子上。不希望自己的世界，将难看的一面显露给两位女士，虽然这位据说是名校毕业的钟老师讲课还算幽默，学识也算广博，30余岁的年纪，与少年人也只有七八条代沟，但初三开始学习的重点是语法和古代诗词。呃，语法，这也许真的是蔡文姬不擅长的一面。
　　Mr·钟用很口语化的语调讲着课，平日里，这是仅次于体育受欢迎的科目，现在，当然是仅次于“向后看”和体育受欢迎的科目，钟老师失败的原因在于，他不应该和第一受欢迎的事情同台竞技，故而，当同学们都时不时的向后看的时候，他走下讲台，向后看去——钟先生是一位近视眼，所以他直到走至距离黄宣5米处的地方时，才看见蔡文姬的笑容。
　　例外之所以是例外，是因为它发生的几率很低，语文钟将小概率事件留给了数学老师讨论，自己发起了呆。
　　“切！”刘彭刚很不给面子的嘘了起来，从者云集，一呼百应。
　　钟兴民先生少有的脸红了一下，相对于黄宣和他的同学而言，钟先生对女人显然有更多的体会，他很快收起了讶然，很期待的笑道：“这两位是新同学吧，谁来回答个问题？咳，说说鲁迅先生，你们怎么看待他？”
　　很广泛的一个问题，黄宣保证，如果他问的是司马相如，他身边的两人一定有更多的话说。
　　“俯首甘为孺子牛的鲁迅？”回答的是蔡文姬。
　　黄宣眼睛都要瞪出来了，她竟然知道鲁迅，卖嘎的！
　　钟先生很期待的点了点头，拿着粉笔的手不自觉的点着。
　　蔡文姬很有尊师精神的站了起来，这下身高就把钟兴民比了下去，说起来，鲁迅先生的身高也很不标准的——钟兴民自嘲的笑笑，很有理由的注视着蔡文姬。
　　“是一个很有意思的学者，我想他如果直接从政，也许对社会的影响力会更大一些，特别是实际影响……”
　　蔡文姬侃侃而谈，说不上是发前人所未思，但也绝对不是这个时代女生的思想，她完全是在用学而优则仕的精神在评论鲁迅，只用三分钟，就把钟兴民直接侃晕了，由于某种惯性，蔡琰小姐2分钟以后使用了文言文，2分半的时候使用了大汉官话，黄宣在座位上不安的扭动了一阵，终于解释道：“我表妹家是南洋人，私塾教的和我们不太一样。”
　　“是表妹？是表妹！”猴子突然重重拍了一把旁边的家伙，嘴里大呼小叫了起来。
　　平日里，钟兴民是不会在乎这样的，发自内心的呼喊的，只要你不蓄意吵闹，他通常是颇为亲民的，可是现在不行，他立刻狠狠的瞪了候敏跃一眼。
　　“说的很好，很有想法。”钟兴民是绝对不会承认自己听不懂的，恩，也许语言听不懂，他这位为自己解释着，然后右手平伸向下动动，道：“坐，有自己想法就好。”
　　他几乎是自言自语的说了两遍，然后看着貂蝉道：“这位同学叫什么名字？你来给我们谈谈诗歌吧，唐诗宋词，你们在家应该接触到了吧。”
　　小貂美眉偏着头一晃，眼珠一转，看了黄宣一眼，就开颜道：“将进酒。”她说着就唱了起来“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……”
　　声音清脆中带着韧性，仿佛一根竹条在空中摇晃，时上时下，左突右冲，又仿佛被一根看不见的绳拉着，被控制在一片区域中，随着嗓音充起的空气摇摆着。
　　这与黄宣拉着嗓子的嚎叫截然不同，黄宣倒是没什么羞愧的神色，还很是开心的听着。
　　一首诗唱罢，满室皆静。黄宣习惯还好，钟兴民的脸色都要潮红了起来，他除了电视，这般的美女可是从来没有见过的，虽说是还算是自己的学生，但这“窈窕淑女”，却正是二八年纪才好。
　　眼看着局势即将不受控制，黄宣觉得再留下去太危险了，他拉拉蔡琰和貂蝉，小声道：“我们先走。”
　　二女顺从的站起身，黄宣趁着钟兴民还没反应过来，大声道：“钟老师，我们还有事，先走了。”
　　猴子反应迅速，一跃而起，叫道：“下午我去你家玩啊。”
　　“我也去。”刘彭刚等人紧随其后。


第一百四十一章 增长（4）
　　黄宣原本是准备过上一段时间，再考虑两个美眉的身份问题，可猴子一说下午要去家里，他心里就忐忑起来，这两个天仙似的可人儿，真真是能祸害。
　　坐在宾利中，黄宣和两个女孩子对坐而视，中间的小茶几上放着些点心和饮料。黄宣看着蔡文姬得意的笑，心里就不爽起来，嘴一撇，晒道：“不就知道俯首甘为孺子牛吗？我还知道回字有四种写法呢”
　　“那你知道黄字的来历吗？”蔡文姬嘴一抿，鼻子轻轻向上皱皱，车里瞬间仿佛亮了起来。貂蝉一不小心笑出了声，干脆和她的文姬姐姐对视一眼，笑的大声了起来。
　　黄宣俯首认输，他的错误在于不该和蔡文姬讨论文学，说说化学和物理，也许是可以带来些崇拜的目光的。
　　李庆这时从通话线路中道：“黄先生，我们现在是回家还是回希尔顿？”自从黄宣拥有8亿美金的消息传遍黄家之后，他就坚持不肯再直呼其名了，黄宣也无所谓，既然李庆觉得这样更舒服，那么这样也是没有问题的，反正人若在外，终究还是要带着尊称的。
　　“先在城里转一圈吧。”黄宣叹了口气，他觉得，自从将两位美女带回这个位面之后，叹气的比率明显增高了，难道这就是成熟？他傻笑两声，这才对着蔡文姬道：“你们是想跟我回家，还是回饭店？”
　　“如果和你回家，用什么名分呢？”蔡文姬这样一说，貂蝉的脸霎时红了。
　　黄宣也很是幻想了一番，怅然道：“就说是我一位朋友的女儿吧，你们两个是姐妹，蔡琰是姐姐，貂蝉是妹妹，如果别人问起不知道的，就说失忆吧。”
　　“失忆？”看来蔡文姬还没有复习到琼瑶，黄宣很庆幸的道：“一种很有用的恶俗桥段，你们不用关心。”
　　“哦。”貂蝉低低的应了一声。
　　黄宣看着她圆润的，衬着红色的耳珠，心里很是一颤，不自觉的道：“其实我并不是什么勇力过人的英雄。”
　　他说完就恨不得给自己一巴掌，说这些干什么，却听貂蝉幽幽的“恩”了一声，道：“公早就说过了，但英雄不一定是勇力过人的。”她这就又说起来了公。
　　黄宣嘿嘿的傻笑了两声，貂蝉又道：“妾身和文姬姐姐这两日看书，已经知道大汉往事，公能将我二人带来这里，免遭那人间惨事，大恩大德不敢忘怀。”
　　她说着和蔡文姬双双跪了下来，后者低垂着头，小声续道：“我和妹妹这两日里观察，除了黄公子，似乎无人有此能力，想来公子也是冒着极大的风险的……”
　　说到这里，两个人都说不下去了，黄宣也有些神伤的将两人扶起，手触到那冰凉柔软的胳膊，心里却不自觉的又荡了起来。
　　有些受不了黄宣手心的灼热，两女略略动了动胳膊，就坐了起来，黄宣若有所失的坐在对面，待了半晌，才道：“所谓施恩不图报，多的我也不会说了，总之，你们先熟悉这个世界，等到真的融入了这个世界，之后的什么，也就随缘吧。”
　　说这么有水平的话，还要多亏那些肥皂剧，黄宣搜刮肚肠的说罢，就把身子靠在车座上，尽量用正常的声音道：“我有位朋友是很厉害的，你们就装作是她的女儿，我母亲就不会多问，除了别告诉她你们的真实身份，来自哪里，其它什么问题，都是可以向她问的，当然，能不多说的地方，还是不要多说了。”黄宣这么说的时候，特别看着蔡文姬。
　　文姬美眉这时候很是顺从的点点头，黄宣“恩”了一声，也不知该说什么。按上通话键，道：“庆哥，咱们回家。”
　　……
　　张馨仪坐在客厅里看电影，宽银幕上正在放百老汇的歌剧，她一边听着，一边嘻嘻的笑着，黄宣开门都不知道。
　　“老妈，我带了两个朋友回来。”黄宣不得不喊了两声，张馨仪这才摁了暂停，收拾了一下衣领，怪责的看了黄宣一眼，方将注意力放在两女身上。
　　“好漂亮。”张馨仪心里赞了一声，眼神愈发奇怪了起来，她穿着拖鞋，脸上又年轻的紧，貂蝉和蔡琰都有些不敢确定她的身份，在她们的年代，25岁的女人，就已经开始变的苍老了，张馨仪的模样，总不能是黄宣的母亲？
　　“这是我老妈，姓张。”黄宣如实介绍道：“这两位是我一位朋友的女儿，蔡琰和任若婵。”
　　黄宣很正式的介绍让张馨仪眉头皱了下，很快意识到什么，笑容更盛，道：“过来坐，喝饮料还是茶？”
　　“茶吧。”蔡琰笑着回答了一声，盈盈的坐了下来。貂蝉则向四周望了望，浅笑道：“张姐姐家的房子可真漂亮，一定是您自己设计的吧？”
　　黄宣舔着嘴唇，不知道小貂美眉是从哪里学来这许多新词，还叫“张姐姐”，不过这个词，的确让张馨仪高兴的笑了起来。他自己挨着老妈坐下，然后道：“老妈，她们两个可能要在这里待一段时间，就先住在咱们家好吗？”
　　“好啊。”张馨仪是冲着貂蝉笑着说的，罢了又开始赞美两位小美眉的皮肤和五官，黄宣心知不妙，窜进了厨房。
　　一会的功夫，貂蝉和蔡琰已经兴致勃勃的看起了动画，张馨仪找了个机会，也钻进了厨房，一把揪住正在偷吃火腿肠的黄宣，道：“小子，你从哪里拐带的小姑娘？”
　　黄宣嘿嘿一笑，玩笑道：“给您找的小儿媳，您看着可满意？”
　　张馨仪哼了一声，没说话，但手上的力道却增加了。
　　黄宣苦笑一声，脚踮起了起来，道：“老妈，我说，您还记得我给您说的，我那位很强力的朋友？”
　　这位强力的朋友自然就是洛林了，黄宣当日用这个“能量强大”的朋友搪塞了不少问题，现在说不得又要用用。
　　张馨仪手劲渐缓，疑惑的道：“他的女儿？”
　　“至少是亲戚吧。”黄宣“唔”了一声，道：“他现在有点麻烦，需要把她们两个借住到咱们家，而且是付房租的。”
　　“什么房租？”
　　黄宣心里默算了一下，道：“他介绍了我一笔生意，其实就是投资期货，我前两天通过他的一个基金，用两亿美金，赚到了4亿美金，算是他的房租。”
　　对于2亿赚4亿，张馨仪反而没有多少惊讶，对黄家这样的大家族而言，100％的利润虽然不常有，但也不是没有遇到过，她倒是很在意黄宣所谓的“麻烦”，追问道：“他到底是什么人？又有什么麻烦？贪小便宜吃大亏，这样的事情，可是不能做的。”
　　黄宣连连答应，道：“他一定不会牵扯到我们的，何况，咱们家现在的情况，如果真的出事，怎么可能是别人连累的呢？”
　　张馨仪转转眼珠，手指也转了转，直到黄宣双手投降，方才将他的耳朵松开，道：“儿子，你现在大了，也做了不少事情，但万事小心再小心，可是知道？”
　　黄宣连忙答应，张馨仪看了眼客厅，道：“两个女孩子倒是可人的很，也很有教养的样子，既然人家想暂住在这里，那就先住在这里吧。”
　　张馨仪是个很有主见的女性，至少是黄宣所见过的，最有魅力和能力的女性，他根本不知道老妈现在究竟是怎么想的，但现在的问题，又终究是要摆在台面上的，或者说，他潜意识里，是想要让老妈知道两位女孩的存在的。
　　眼看着老妈提着一壶水去招呼两位大汉女子，黄宣长叹了口气，他保证，自己这位女强人母亲，一定不会这样轻易相信他的话，只希望蔡文姬能聪明一些，别被套出了话来。
　　三位女士言谈甚欢，黄宣无聊的看着电视，随手换着遥控器，偶尔听听三人说话，等待着时间的流逝。张馨仪是最会说话的，她常常参加各种谈判会议，气氛的控制恰到好处，蔡文姬和貂蝉都有些畏惧张馨仪，心想着她是黄宣的母亲，说话时也就有些吞吞吐吐，不过这与她们的年纪恰到好处，张馨仪也只以为两人有些认生而已。
　　黄宣又换了一遍电视台，终于忍不住道：“老妈，咱们是不是做饭吃啊？”
　　“刘妈马上就来，我今天还叫了厨师，你要饿，就把那半根火腿肠啃完吧。”她说着又问两女，道：“你们两个想吃点什么？喜欢吃辣还是吃甜。”
　　“稍稍辣一些就好。”貂蝉轻笑着道：“这些天都是我在做东西，张姐姐的厨房在哪里？让我试试吧。”
　　“不用，怎么好意思让你做呢。”张馨仪眯着眼睛笑笑，道：“喜欢吃麻吗？酸的介意吗？”
　　“都还好。”蔡文姬抢着回答了一句。
　　张馨仪莞尔道：“听你们的口音，祖籍是中原附近吧？稍辣一点的口味，和山陕地区很像呢，或者是甘肃青海偏远一些的地方？什么时候回国的？”
　　黄宣一阵恶寒，老妈开始套话了，他只敢摇晃着杯子，在茶几上发出些不恰当的声音，就被老妈厉色阻止了。
　　太可怕了。
　　正心焦间，听着门铃又想，黄宣顿时松懈了下来，看来应该是老爹回家了。


第一百四十二章 增长（5）
　　还在门口，汤懿和黄群盛两个人就说起了话来，两人在南京的同学貌似不少，足足玩了两天，总算是尽兴了，汤懿大着嗓门道：“黑豆这家伙，现在竟然也收了学生，想想他以前捣乱的样子，我就奇怪他怎么敢真的当老师了。”
　　黄群盛笑着回道：“那你以前愤世嫉俗的，现在不也当了官？”
　　两人都大笑了起来，听得黄宣也是一笑，自从黄晋第生病之后，黄群盛就很少有这么开心的时间了，家族里的斗争并不适合他，即便是看到这些争斗，也让他很难接受。
　　张馨仪冲着两女笑笑，迎了上去，一边为两人准备拖鞋，一边小声笑道：“宣儿带了两个小客人，你们可别吓着人家了。”
　　汤懿推辞着接过拖鞋道：“麻烦弟妹了。”黄群盛则自己换上鞋，问道：“黄宣的同学？”
　　“两个女孩子。”张馨仪故意神秘的说了一句，引的汤懿又是一阵大笑。
　　黄宣这才走过去，乖乖的叫了一句：“汤伯伯。”身后两女也齐是怯生生的道：“汤伯伯好。”
　　汤懿“哦”了一句，再看一眼，道：“两个小娃儿长的好漂亮啊，你们家黄宣有眼光。”
　　这么寒暄了一阵，蔡琰和貂蝉的大方得体给三个大人留下了很深的印象，黄群盛也不问是谁，只看了黄宣一眼，拉着汤懿道：“走，老汤，我这里收了几块老墨，你给我题一副字。”
　　“真的要？你上学时可是说我的字丑的。”
　　“那是嫉妒。”黄群盛在他的同学面前，也是幽默道：“你是官升字价长，我求一副都不得？”
　　“你呀。”汤懿手指点点黄群盛，道：“也别去你的书房了，东西太多，地方太小，就在这里，自然光线，先看你的墨再说。”
　　黄群盛一笑，上楼去取墨了，汤懿自己坐在沙发上，对黄宣笑道：“今天去上课了？感觉怎么样？同学之谊，大了以后才明白。”
　　黄宣应诺了一声，虽然今天猴子等人全副精力都放在两位美少女身上，可他的确感觉到一些来自同龄人的快乐，遂道：“比和中年人谈生意，是要好的多。”
　　汤懿哈哈一笑，道：“你这是把我和你家里人都说进去了啊。”
　　黄宣尴尬一笑，连忙道歉，张馨仪嗔怪的拍拍黄宣的脑袋，道：“我去做饭了，你和汤伯伯好好聊聊，多学点有用的东西。”
　　貂蝉也连忙站了起来，道：“张姐姐，我陪你去吧。”
　　张馨仪见厨师还没到达，今天人又多，于是点点头，蔡文姬则不知在想什么，一个人看着电视。
　　汤懿是个很有趣的人，似乎和什么人都能说上两句，他说话很有味道，调侃、幽默，再带一点点自嘲，总是让人乐意和他说才好，比起黄宣见过的谈判专家，这样的国学大师，其实更容易与人交流。
　　又说了一会话，黄群盛就捧了个黄色的盒子下来，两臂托在下方，双手伸出回抱，端的是爱护，汤懿看着眼前一亮，起身接过来，摸着表面道：“是海派徽墨？”
　　他一边说着，一边小心的将之放在茶几上，边开盖边道：“我上次在北京，看到一块艺粟斋的墨，要价3万2，我想了一个下午，最后还是没有忍心。”
　　墨盒内是用一块黄色的绸缎包裹着，汤懿小心的将之掀开，里面是四块笔杆长短，指节宽的黑墨，其中一块的边缘已经斑驳了，每个墨上都撰了名字，最边上的那块写着“寄鹤轩”三个字，汤懿用手抚着，轻轻的用指甲在上面划了一下，沾着唾沫在手背上抹开，叹了口气，道：“胡公寿的墨，好墨。”
　　“这你可愿留下墨宝？”黄群盛笑着，他是学理科的出身，但那个时代的学生，总是对国学有不小的兴趣。
　　汤懿还是摇头，道：“当不起啊。”
　　“什么是海派徽墨？”问话的却是蔡文姬。
　　汤懿略带诧异的看了她一眼，晃着脑袋解释道：“墨这东西，是要文人用的，文人有钱了才能用好墨，所以上海开埠，国内的一大批文人、书画家就被上海吸引了，现在叫人文荟萃。那时候，制墨最有名的是曹素功和胡开文，这曹素功的六世，叫孙尧千的一支就迁往了上海，他的墨肆，就是我刚才说的上海艺粟斋，再后来婺源的詹大有后人在上海小东门点烟制墨，胡开文的五世孙也在上海开了胡开文墨庄。这徽墨就重振雄风了，这就叫海派徽墨，大概是从光绪开始吧。如果老师给你讲课的话，还要加一句‘方寸之地，气象万千’，说的就是这墨的设计了。”
　　蔡文姬点着脑袋，又问道：“既然这墨这么好，您怎么不试试呢？”
　　“浪费了。”汤懿又叹了口气。
　　黄宣偷眼看着，小声问洛林道：“汉朝那时候有书法吗？”
　　“最有名的叫章草。”
　　不等他再问，黄群盛笑道：“行了，你也别客气了，这是我专程为你买的，你给我留下一块墨宝，剩下的就拿回家去研究吧，若是舍不得，那也就只能留在我这里了。”
　　汤懿又开怀大笑了起来，道：“那就在这里吧，客厅大，我也给你来副大字。”
　　黄群盛早就准备好了纸笔，招呼着李庆给铺好，汤懿提起手臂粗的狼毫，想了一阵，挥笔而书：若能杯水如名淡；应信村茶比酒香。
　　却是启功先生的对联。
　　蔡文姬睫毛闪烁着，仔细的看着地上的墨迹，黄宣悄悄的凑上去，问道：“你们那个时候有墨吗？”
　　“当然。”蔡文姬瞪了黄宣一眼，又看了起来，她对汤懿的书法显然很感兴趣。照黄宣想来，这么几天功夫，她也是没时间看这些杂学的。
　　这幅对联一气呵成，一股磅礴之气隐在其中，汤懿满意的看了看，道：“老黄，你来给咱注一笔？”
　　“不用，你给题个字，我就准备留给儿子了。”黄群盛说着笑了起来。
　　汤懿笑看了黄宣一眼，注意到蔡文姬的目光，奇道：“小姑娘也会书法？”
　　蔡文姬却没听清楚，指指自己道：“你让我写？”
　　黄宣笑容顿时僵硬了起来，汤懿则笑声朗朗的道：“好，现在的年轻人，敢动笔的不多了。”
　　蔡琰眉开眼笑的将那只比自己胳膊还要粗的毛笔接了过来，只有这个时候，她才有些17岁女孩的心性。
　　提着这么大只的毛笔，蔡文姬反而习惯的很，她偏着脑袋想了想，就用豆大的字在纸侧一笔而就。
　　黄群盛轻轻的读了一遍，无外乎何年何月，某某观某某字罢了，但汤懿却满面凝重，道：“古隶啊，认识的人都不多了。”所谓的古隶，大约就是在王莽之前的隶书了，对于蔡文姬时代的人而言，章草虽然漂亮，但题字却用古隶显的谦恭。
　　汤懿说着蹲了下来，细细的看了一遍，苦笑着对黄群盛道：“这小姑娘了不起啊，她这字一提，这张纸，才是身价百倍。”他说着有些书生气的道：“专谨古雅，妙啊。”
　　黄宣是认不得这字的，可他就算真的不知道，只看那胳膊粗的毛笔，写出手指头大小的字迹，还是笔画繁复，清晰无比，用手掌想也知道，眼前这位俏生生的小美眉，还真是古书达人呢。
　　蔡文姬笑逐颜开的谦虚着，一会的功夫，两人就说到了隶书上，黄宣终于闭上了眼睛，又有人和蔡文姬谈隶书……
　　汤懿是越说越开心，道：“你是在这里上学？父母是谁啊？”
　　“我家在南洋，回国内住一段时间。”这是早就准备好的说辞，在圆谎方面，从小就有丰富经验的黄宣同样也是达人。
　　“上高中了没？”
　　“没有。”蔡琰摇头，黄宣则有很不好的感觉。
　　果然，汤懿又问了两句话，然后就考教起蔡琰的古文功底来，这还有什么疑问，不过三两分钟，汤懿就道：“我给人民大学带研究生，研究历史和古文，方向就是上古先秦文学，还带一点汉隋的诗赋和世家考证，有没有兴趣上我的研究生？反正你也是海外华人，只要申请就读就可以了。”
　　黄宣绝对相信这位汤伯伯有能力解决蔡文姬的名额问题，来自大汉的三个人都有完整的身份证明，是洛林吱吱嘎嘎运行了一下午才完成的，而以他国务院的背景，自己的研究生还能被人限制？
　　蔡文姬眼波流转，似乎想到什么，娇媚的看了黄宣一眼，黄宣几乎是闭着眼睛摇头，好半天，才听文姬美眉道：“还是不了，我这次不一定能在国内留多久，而且，我刚刚在这里的石城中学上课，总是要打好基础才好。”
　　汤懿失望溢于言表，让端菜出来的张馨仪连看了黄群盛两眼，后者冤枉的直瞪黄宣。


第一百四十三章 增长（6）
　　片刻后，洛林几乎是用尖叫的声音道：“黄宣，你做了什么？你用了30秒钟，消耗了80能顿？你知道吗，大位面时代也是有福布斯和吉尼斯的，你真的想要上榜吗？”
　　黄宣看了蔡文姬一眼，耸耸肩，动着嗓子道：“事情已经超出了我的掌握之中。”
　　洛林很久都没有说话，当桌子上放满菜后，才道：“现在的日常消耗降低了，看来你带来的三位穿越者，开始融入这个社会了，但请你注意，谁都无法预估下一次时空震荡可能消耗多少能量，你明白的对吗？”
　　“这么严重？”黄宣当然知道其中的严重性，但他又怎么可能将三个人重新丢回去呢。
　　洛林没有回答这个严重性的问题，而是就实际问题道：“我们已经消耗了400能顿，如果你带来的典韦不打架，不闹事的话，消耗可能会小一些，我的建议，快点给他们一个属于这个社会的工作，然后，在初期的消耗后，时空震荡就不会发生了。”
　　“你要我同意蔡文姬去做研究生？”黄宣撇撇嘴道：“她就算真的是神童，在那些学院里面，也不可能真的对汉代以前有什么了解，那不是会消耗更多的缓冲带能顿？”
　　“做什么，是你的工作。”洛林回答的很欠扁，接着就不说话。
　　黄宣摇摇头，张馨仪这时拍了他一把，道：“想什么呢，开饭了。”
　　黄群盛和汤懿谦让着动了筷子，黄宣也先夹了块肉吃，却是炖烂的鹿肉，用牛肉汤给煨了，颇为滑嫩，也没有膻味，他一碰老妈，道：“你做的？”
　　张馨仪含笑道：“若婵做的，比我做的要好不少吧。”她说着，颇有些意味深长的看了黄宣一眼，拐带人口的旅行者黄心惊肉跳的“恩”了一声。
　　汤懿则随意的聊着天，说了一阵，又回到了他来这里的目的，道：“最近听说那个国外的卖家，将那些战国和汉代竹简拍卖移到了伦敦，唉，看来我又要跑一趟。”
　　“就当旅游了。”黄群盛倒是看的很开。
　　汤懿一咧嘴，道：“原本在国内，我是想和南京地方，还有附近的像是上海市、江苏省政府谈谈，再找些企业家赞助一下，尽量把这些竹简给买回来，再者说，就算我买不下来，都是中国人买了，也就罢了，现在放在伦敦卖，这可就不好说了。”
　　张馨仪看了黄群盛一眼，一边用小勺子处理着骨头，一边笑道：“这批竹简的估价有多少？我和群盛都有些收藏，也愿意买上一些。”黄群盛的工资一年不过二三十万人民币，收入最多的还是每年基金会的分红，这么多年下来，也有好几千万美金的样子，但比起张馨仪，他的资产就少了许多——在中国，这就造成了一个很尴尬的问题，一家之主似乎不能负责一家的大宗支出，虽然黄群盛本人并不介意，但张馨仪在处理这个问题的时候，总是小心翼翼，这也是黄宣能够有一个温暖的，和睦的家庭的根基。
　　汤懿笑着摇头道：“你们愿意买当然好了，不过这次的数量太多，政府都有些怀疑是哪里盗出来的。”他说着掐指算道：“单片的几乎没有，按照现在的一般价格，单片的3500块最少，总计35万多片，这就是12亿，可实际上呢，整套的一般都要翻倍，甚至好几倍，那按最低算，就是24亿，其中还有几套礼记、诗经，那是价钱最高的，一套最少几千万，剩下的单论，价钱也低不到那里去。我原本想着，比较好的，我帮故宫各收上一些，我的研究室还能挪出来经费，剩下的让民间收藏家收一批，我再游说各地政府馆藏一些，应该也就差不多了。”
　　他这么说着，张馨仪等人也连连点头，汤懿苦笑着又道：“可现在放在了国外，先不说价钱怎么变，就是游说一说，也就没什么意思了，像是地方政府之类的机构，不可能说东西都没见到，先掏钱的一说，国内的收藏家，除了真喜欢这些的，恐怕去伦敦的兴趣也不大。何况，对很多人而言，用人民币买东西容易，用外汇，就不行了。”
　　张馨仪点头应是，她看了一眼黄群盛，颇为小心的道：“那您现在的想法呢？”
　　“我原来准备了2.5亿人民币，一半是故宫的，一半是研究室的，现在看来，怕是连最主要的几套，也买不回来了哦。”他说着有些落寂的样子。
　　黄宣也是才知道自己运回来的竹简价值，心想：可惜绢书是一定保存不下来的，否则这次的收入又能涨上一大截。只是让这位汤伯伯心情低落，有些不好意思了。
　　汉代的物事和现代品不一样，回家后，就被洛林做旧过了，说起来还用了不少能量，佳士得的检查也没有任何问题，实际上，年代的检验本身就是古董的难点，若非如此，那许多现代赝品的诞生，也就很匪夷所思了。
　　24亿人民币，要3亿多美金，张馨仪没有料到要这么多钱，现在黄家局势复杂，她手上的现金也不太多，从四方集团拿钱出来更是不行，只好抱歉的看了看黄群盛。
　　黄群盛知道对于自己这个同学，多年收集先秦竹简，眼下这么多的完整竹简，若是失之交臂，恐怕是终身难忘了。但汤懿算的只是最少价格，他暗自想着，道：“老汤，你看这么着怎么样，我出5000万美金，你帮我代买下来，然后就先放在你那里。”
　　“不用那么多。”汤懿摇头失笑，道：“这批竹简，这么大批量的一次性出现，价格肯定是要下降的，但升值潜力一定不错，你愿意买一些收藏，也是很好的保值手段，不过5000万太多了，你若是愿意，就拿个1000万出来，我帮你挑挑。”
　　张馨仪再要说话，黄宣一拉她的胳膊，道：“汤伯伯，要把这些竹简都买下来，要3亿美金？”
　　“呵呵，忘了你也是个小富翁了，不过你年纪太小，收藏这种事情，还是要多看看，多想想。”汤懿说着举起杯子，道：“行了，咱不说这些事情了，干杯，干杯。”
　　黄宣和他碰了杯，然后，道：“汤伯伯你是小看我，不过我却是没有收藏的意思，我提个建议，您看行不。”
　　“哦？”
　　“3亿美金的现金，我老妈恐怕都拿不出来，不过我正巧手上有钱，可以交给您用来买这批竹简，不过这笔钱我不能放在这些收藏品上，股东们的意见我也要考虑，所以呢，这笔钱就当作是借给您的，抵押品自然是这些竹简，等到您在国内筹到了钱，再一点一点的还给我好了。”他哪里有股东们，但这杜撰的先生们，确实是很不错的挡箭牌。
　　黄宣说着喝了口水，看着老妈笑笑，道：“咱们先说好，一年以内，价格就按照当时的买入价来计算，一年以后，每年增值5％的利息，三年以后，我就可以随意卖掉了。当然，在此期间，竹简可以放在您那里代为看管，看管费可以从利息里扣，如何？”
　　这条件自然是极好的，汤懿似笑非笑的看着黄宣，道：“那这样，你岂不是很吃亏？”
　　“吃亏就是占便宜。”黄宣笑着站起来，道：“那我就给汤伯伯敬酒了，呃，以茶代酒。”
　　黄群盛还不知道自己儿子现在这么富有，但却同意黄宣的处理方案，和张馨仪相视而笑，也陪着喝了一杯。黄宣则在心里笑，吃亏当然就是占便宜了，这左手钱入右手，轻轻松松就洗白了3亿美金，付出的不过就是一点拍卖费罢了。
　　吃罢饭，不提张馨仪如何拷问黄宣，麦利威瑟的电话就打了过来，很东部腔的英语：“老板，4.7亿美金，钱已经打入了您在瑞士联合银行的帐户。”
　　“OK。做的不错。”黄宣抱着手机躲进了房间，道：“那么我的帐户上现在有8亿美金？”再加上他在花旗银行的6亿美金现金，12亿美金债券和在巴西的资产，他的总资产刚刚超过30亿美金。
　　麦利威瑟确认道：“我收了您5％的代理费，虽然是您的主意，但JWM是一家合伙人公司，您知道……”
　　“没关系。”黄宣并不介意这些钱，他随意的笑笑，道：“我还需要你帮我工作几天，呃，我会在明后两天到达伦敦，我们在那里谈怎么样？”
　　“我会准时到达的。”麦利威瑟这时候恭敬异常，华尔街的任何一个交易员，都会对能在3天内盈利100％的人保持起码的尊敬。


第一百四十四章 增长（7）
　　伦敦证券交易所（LSE）是世界第三大证券交易中心，它不仅交易股票，而且交易包括政府债券，国有化工业债券，英联邦及其他外国政府债券，地方政府、公共机构、工商企业发行的债券，其中外国证券占50％左右，有大量的基金公司在这里落地生根，而对于上市公司而言，进入伦敦证券交易所，就意味着进入了国际金融界。
　　福生证券也是这样一家基金公司，它在司威丁街名不见经传，但每年通过这家公司的资金，超过1000亿美金。
　　当然，这其中99％以上的钱，都不属于它，剩下的1％中的大部分，也是属于二十余个合伙人的——他们大多都是公司的交易员。
　　在英证大厦的16楼，高级合伙人莱斯利正在和来自中国的黄正盛激烈的讨论。莱斯利是个长着鹰钩鼻子的高大英国人，他拥有福生证券10％的权益，是除黄溯贵以外最大的股东，此刻他正情绪激动的道：“黄先生，我们需要追加资金，不能在这个时候放弃。”
　　“我知道。”黄正盛嘴干舌燥的道：“我们拿不出钱，没有钱，你明白吗？”
　　莱斯利在房间里急的团团转，双手向内夹紧，做了个不解的姿势道：“难道让我们因为保证金不足而平仓，谁来承担这笔亏损？”
　　“是你的盲目扩大导致的结果。”
　　“但是你们抽走了资金。”莱斯利寸土必争。
　　“这是早已经确认的交易。”黄正盛一字一顿的道：“三个月前，你就知道，我们会在8月中旬，支付8万吨豆油的款项，你在这个时候购买了2亿美金的债券，当然是你的问题了。”
　　莱斯利摇晃着他的大鼻子，否定的道：“8万吨豆油，只要6000万美金，怎么可能影响现金流？而且你完全可以拖一拖。”
　　黄正盛嗤着笑了一声，道：“莱斯利先生，您的财务杠杆已经有20倍这么多，6000万美金足可以当12亿美金来用，这当然影响我们的现金流。”
　　“我说的是保证金。”莱斯利有些恼羞成怒。
　　黄正盛继续和他吵着，心里则在骂着黄宣，早不早，晚不晚的时候，将8万吨的豆油合同完成了，他们还不敢拖欠货款，担心黄宣因此去查公司背景，而黄溯贵刚刚宣布收缩各房的附属企业，如此一来，想从国内调钱过来，也是件麻烦的事情。
　　巧之又巧，莱斯利在这个时候看中了几家美国公司的2年期债转股债券，这几支债券均处在较大的波动中，他原本是想从中捞上一笔，却未成想反而亏入了进去，现在抽身而走已经不太现实，但要继续追加保证金，却让福生证券的财务捉襟见肘。
　　这个时候，黄正盛当然不能告诉莱斯利，他最大的老板已经拿不出现金来补入这家公司了，他只能力劝道：“我们现在平仓还来得及，既然没有钱了，就退出。”
　　“只要再等一周，的确有人不喜欢它的低流动性，但也会有人喜欢它的债转股方式。”所谓的债转股，是指债券到期后，可以按照合约要求转为股票，对于流动性不足的股票而言，这种特性会追加其价值。
　　黄正盛还是摇头，其他几个合伙人看着两人争吵激烈，也不愿走上来插话，直到晚上，两个人也没有解决这个问题。
　　……
　　伦敦朗廷酒店，黄宣和麦利威瑟轻轻的碰杯道：“还是您的手法老到，让莱斯利这厮吃不到，舍不得吐，恶心死他。”
　　这句话也不知洛林是如何翻译的，麦利威瑟却是会心一笑，道：“都是靠您的情报准确，竟然提前知道他们的董事局会议。”
　　“NO，no。”黄宣将杯子中的红酒摇的快要溢出来，笑道：“是您的分析准确，分析制胜。”
　　两个人都笑了起来。
　　黄宣看看天色，道：“我明天还要参加一个拍卖会，就早些睡了，之后的事情都交给你了。”
　　“没问题。”麦利威瑟有种莫名的兴奋，将杯中红酒一饮而尽。
　　过去的一天，对于一个交易员而言，是亢奋的一天，由于准确的预估到几支债券的浮动区间，麦利威瑟设计了一个复杂而易于运行的模型，在这个模型的基础下，JWM对包括福生证券在内的多头进行了无声的狙击，在休市之前，麦利威瑟发现自己身后跟着诸如美林证券这样的大型机构趁火打劫，不由痛快的笑了出来。
　　想到接下来的几天，麦利威瑟就有些迫不及待。
　　黄宣则只是踢踏着拖鞋，在房间里看着DVD，今天的胜利对他而言是再正常不过了，哪怕最复杂的证券市场，若是能得到95％准确度的资料，它也会变的透明起来，何况，今天付出的代价，也让他不想回忆。
　　整整600能顿，只是诱福生证券入瓮，他甚至没有拿到1毛钱的好处，想想接下来的几天，他就有些不寒而栗。
　　“你的心跳似乎不太正常。”洛林的声音很突兀。
　　黄宣吓了一跳，骂道：“别在我看鬼片的时候突然说话。”
　　“你不觉得这两天的能顿消耗太大了吗？”
　　“是有一点。”黄宣耸耸肩膀，道：“不过现在的缓冲带能顿也要比以前多很多了。”
　　“只多3500能顿了。”洛林平淡的道：“估计典韦先生和两位女士还需要消耗300能顿，才能融入这个社会，如果你继续给予麦利威瑟先生信息，持续的消耗可能超过1000能顿，很简单的计算就是，大约一周之后，P112的缓冲带能量将只比原来多2200能顿，即便是在时空荒漠带，这也不是什么安全的数字。”
　　“我知道你想说什么。”黄宣关上电视，躺在床上，愁眉苦脸的重复着：“我知道你想说什么。”
　　“从那位朱贤奎手上拿到的22级密钥，我已经检查一遍，想知道那是什么吗？”
　　“随便吧。”实际上，黄宣是有些好奇的。
　　“一个新的位面坐标，至少是T1000以前，很有趣吧。”
　　“你又不冒风险。”黄宣坐在地毯上，道：“干嘛一定要用这把密钥，我们可以直接传送，T1600以后也很不错。”使用密钥就有很大的可能遇到旅行者，没有向他保证过，旅行者都是友好的。
　　“随机去大西洋游泳？”洛林很有幽默感的道：“为什么现在的人们都在使用密钥？就是因为安全，相信我，愿意为一个坐标制作密钥的地方，总是很有利润可得的，而且，使用密钥可以逗留的时间也要多上不少，基地目前的状态，只能居留10天左右，你想在这么短的时间里做什么？”
　　黄宣知道，即便自己并不是一个纯粹的旅行者，他也摆脱不了这样的工作，干脆的甩了甩胳膊，认命道：“你其实更在意利润不是？需要准备什么？”
　　“粮食是很不错的交易品，你可以带着典韦，这样我们就可以省下密织金属的钱，最好也不要带狙击枪……”
　　洛林刚说到这里，黄宣就打断他道：“我不介意为一次时空旅行支付1000万美金的费用，坐火车都要查票，我们还是准备的充分一些吧。”
　　“那好吧。”洛林显然无意在这个问题上与他争论，而是道：“从上次的情况看来，目前粮食之类的产品，在位面间价格有上升趋势，我建议携带的多一些，若是有需要的话，可以作为货币与他人交换东西。”
　　“例如？”
　　“生物武器，能顿，随便什么。”
　　“OK。”黄宣细细的思量着，也无心睡觉，干脆翻身，打电话给总机问道：“你们这里晚上有什么项目？”
　　总机是个声音淡婉的英国女士，很快查阅了入住记录，道：“黄先生您好，Langham酒店的历史可以追溯至1865年，是伦敦最出名的老式酒店之一。我们最新开设了源于中国的船式水疗中心（SPA），很受中国游客的喜欢。”
　　“SPA？”黄宣一耸肩，道：“还不如让我直接桑拿。”
　　“7楼有洗浴和桑拿中心，是日式的。”
　　“就那里吧。”黄宣挂上电话，他住的是朗廷的时尚套房，比起号称最大的永恒套房，便宜了不止一筹，不过他与汤懿一起来伦敦，还是不要表现的太暴发为妙。
　　门口是铺着红地毯的走廊，黄宣刚走到电梯处，就见汤懿正在与人说话，于是笑道：“汤伯伯，您也出去？”


第一百四十五章 增长（8）
　　汤懿听见黄宣的声音，含笑转过身来，道：“黄宣，晚上睡不着啊？吃饭没有？”他倒是挺喜欢这个孩子，年纪轻轻，颇有建树，并且似乎很有语言天分的样子。也不会像很多年少得志的孩子那样，倔强的自以为是。
　　“让他们给我送了一客牛排，还喝了两瓶可乐。”黄宣笑着道：“就是量有些少了，我听说7楼有洗浴桑拿间，想去试试。”
　　朗廷的桑拿自然不会像是国内的某些小街道，不过汤懿笑着摆手，用希腊语道：“我不行了，年纪大了，桑拿太累。恩，给你介绍一位我的朋友，来自希腊的克里迈诺斯先生，他现在监管着奥纳西斯的财产，不过就要交给别人了。”他显然从黄宣父母那里听说了黄宣懂得希腊语的事情。
　　最后一句话明显带着调侃的味道，就像汤懿的一贯风格那样。
　　黄宣知道奥纳西斯就是传说中的希腊船王，不过已经去世三十年了，由于没有继承人，他的财产由4名希腊商人分别监管，等待其外孙女成年。回忆着这些家族内听到的传言，他笑着和克里迈诺斯握手，用希腊语道：“克里迈诺斯先生您好，我是黄宣。”他说着疑惑的看着克里迈诺斯道：“我们在哪里见过面吗？”
　　“在巴西那个令人难忘的木材厂。”克里迈诺斯呵呵的笑着。
　　黄宣一下子记了起来，这位看起来稍胖的希腊商人，正是嘉拉迪亚的叔叔，那个来自希腊的木材商，不过由于来自旅行者的袭击，他连联系方式都没有留下就走了。后来始终忙碌着，就再也没有机会了。
　　他摸摸头，不好意思的笑道：“当时太混乱的，印象也都模糊了。”
　　很拙劣的谎言，不过很好用就是了，汤懿笑呵呵的把手搭在两个人的肩上，道：“你们都认识就好，小黄，没想到你也交友广泛呐。”
　　他的后一句是用中文说的，这“小黄”一说，既与黄父的“老黄”对应，又与中国人眼里，那些村头巷尾的，“人类的朋友”的称呼相似、这样的说法让黄宣一阵挠头，转移话题道：“汤伯伯准备去哪里？”
　　克里迈诺斯一点也没有因为他们用中文说话而不悦，听见黄宣的问话，很自然的回道：“你知道多尔切斯特酒店吗，那里的中式餐厅唐人馆口碑很不错，我是闻名很久了，这次听说汤懿来了，就想邀请他去尝尝，顺便帮我点菜。”他说着拍拍黄宣肩膀，就像是长辈那样，道：“怎么样，和我们一起去吧？”
　　“也好。”黄宣笑着应了，他突然非常想念嘉拉迪亚，虽然这种想念不再像初始的情感那般强烈，但怦怦的心跳告诉他，那位时尚的金发女郎还在暗自诱惑着他。
　　China tang的老板是上海唐人中菜馆的David Tang，他用多年的努力，将这家唐人馆建成了整个伦敦最有名，也是最贵的中餐馆，在路上，汤懿就用他特有的向上1.5度语调道：“如果不是克里迈诺斯请客，我是绝对不会来这里的，北京烤鸭每只280英镑，我就算是用公款消费，也是掏不起的。”
　　黄宣差点把嘴里的茶喷了出来，这才从侍者手里拿过菜单，上面的Mar-Boh Tofu（麻婆豆腐）赫然是35英镑，Pot Sticker（锅贴）一两是22英镑，Yang Chow Fried Rice（扬州炒饭）是79英镑。以他可以想到的最简单的吃法，要一份扬州炒饭，一份诸如紫菜汤之类的东西，也要100英镑，等待时若要一杯乌龙茶，就要再加50英镑，在中国小饭店10分钟解决的问题，这里竟然要收一千多元。
　　咧着嘴把菜单还给侍者，黄宣还是用希腊语笑道：“好在我是被人宰习惯了，没想到咱们的宰人工艺发展到了全球。”
　　“是好事情。”汤懿一边看着菜单一边道：“法国人在国内吃一份套餐5法郎就够，咱们吃法国大餐照样要好几千块，这些餐馆，都是把饭当艺术品来做，而且物价局也说了，高级餐馆是允许适当提高价格的。”他说着自己也笑了起来。
　　黄宣还不太放的开，在座的毕竟都是长辈，他也就只在心里笑笑：这位汤伯伯也真是国务院系列的，吃饭也不忘物价局。
　　雾都的夜晚，满是空荡荡的街道，和未经过呼吸的空气。
　　黄宣就着500块一杯的乌龙茶，吃着200块钱一个的汤包，心里也颇为满足——即便是在家里，一顿饭也难得花过千元，黄母是一个善于持家的人，她总是能够记住丈夫和儿子喜欢的菜式，来回搭配，却不会刻意浪费，无论是在黄家还是张家，奢侈的风气远没有累世贵族的外国世家那样普遍。
　　克里迈诺斯和汤懿随意的聊着天，有时候用希腊语，更多的时候用英文。汤懿的希腊语只能做到日常对话的程度，不过以国内的环境而言，也是很不错的了。比起那些研究古罗马时代历史，论文里却语法错误连篇的教授们而言，他还算是与世界接轨。
　　黄宣的希腊语比汤懿也好不到哪里，这些天，他偶尔还会学些英语，主要是有蔡文姬激励，这位天才美少女，在没有基地辅助的情况下，愣是背完了一本简明英汉字典，黄宣险些以为，是遇到神仙了。
　　当然，背字典这种事情，并不能证明一个人的语言能力，不过，却是可以证明能力的。对于蔡文姬这样惊才绝艳的女子而言，用一周时间，背诵5000个单词，也不过尔尔，她可是从小就被训练，每日能背下来两篇文章的人。
　　努力的吃着289英镑一盘的蜜汁叉烧（B.B.Q.Pork），黄宣翘着大拇指，道：“这个叉烧很正宗啊，克里迈诺斯先生试试。”心里腹诽着：在南京买，大概40块人民币就够了。
　　克里迈诺斯笑着用叉子选了一块，将视线转向黄宣，道：“很多人告诉我，你的和信实业运作的很不错，但我有点不明白，你为什么要购买一家能源企业，就目前看来，电力部门的利润是在逐年下降的，巴西更是突出，你未来的方向是什么？”
　　所谓的“很多人告诉我”，自然是克里迈诺斯的口头禅了，他这样一说，正专注于叉烧的黄宣一愣，脱口而出：“农业。”
　　“农业？”克里迈诺斯想了想，问道：“你想把重点放在盛丰公司上？”
　　“是的。”黄宣将筷子放下，手支着桌子道：“我个人以为，生物能源的应用，还有欠发达地区增加的人口，都需要大量的粮食，但现在很多地区都试图提高农产品的质量，同时还有价格，我觉得这样做，并不一定会带来高额的利润，特别是在集约化生产的情况下，而且。”他看着汤懿，道：“这对于民生也没什么益处。”
　　汤懿笑着点头，道：“这么小年纪，能说出民生这个词，比我儿子强多了。”
　　黄宣则在心里祈祷：国际粮价升高不是我干的，我只运了几万吨粮而已。
　　克里迈诺斯赞同的点头，道：“巴西是个发展农业的好地方，也许是这颗星球上最好的地方，政府支持，大农场，还有无数的待开垦用地，非常不错。”
　　黄宣仔细听着，接着道：“您知道，我现在的年纪还小，所以想要多接触各种公司，买下furnas也只是试试而已，虽然现在经营状况并不好，但总是有利润的。”他说着笑了起来，道：“我也觉得巴西的优势还是农业和畜牧业，我最近买了几千匹马，也是想向这方面发展。”
　　“畜牧业是一个系统工程。很多人告诉我，养一匹马要比办一家工厂难多了，有时候我也是这么觉得。”克里迈诺斯一面说，一面摇晃着杯子中的茶叶，道：“不过照我看来，你的公司种类太多了，仓储公司、电力公司、农业公司，它们之间几乎没有交集，这会让经营成本和管理成本上扬，而且，你还把他们放在一个集团里。”
　　所谓姜还是老的辣，黄宣知道自己或有意或无意做的事情，在很多经营者眼中都很无稽，但他从这些无稽中，实际获得的利润远超这个时代人的想想。不过现在，他还是做羞愧状，点头，道：“当时是有些心急了。”
　　克里迈诺斯状似理解的笑笑，道：“我这么说，实际上只是想向你介绍几名经营管理人才。”他说着看看汤懿，道：“你知道，过去几年来，不少知名的企业破产了，那时候我招募了很多人到旗下，不过再过半年到一年时间，我也要将手上的监管职责交出来，很多很优秀的人才恐怕很难再留在奥纳西斯的企业中了，而你是我认识的人当中，最年轻有为的一位，因此，我想像你推销他们。”
　　“我的确很需要一些职业经理人。”黄宣又想起了运营状况越来越糟糕的几家子公司，摩擦着嘴唇道：“这样吧，等我回国以后，我们再谈。”
　　“OK。”克里迈诺斯笑着和黄宣握握手，后者则伪装轻松的道：“上次我们一起见面时，您的侄女，嘉拉迪亚现在好吗？我没有留下她的联系方式。”
　　“她最近很忙。”克里迈诺斯笑容很古怪的道：“她要处理很多事情，我会把你的问候传达给她的。”
　　黄宣耸耸肩膀，表示知道，却不好再说什么。
　　……
　　接下来的一天，是紧凑而繁忙的一天，黄宣并没有前往佳士得的拍卖会，他整日都呆在英证大厦中，陪着麦利威瑟玩心跳。这种姿态，让汤懿很有好感，他误以为黄宣是将所有权利交给了他，心里自然是陈了这份情。
　　自己匿名拍卖，然后自己竞拍，是一种简单而常用的洗钱手段，国际刑警组织在侦查此类案件中，通常遇到的阻碍在于拍卖者和竞拍者的身份确认，而作为中间人的汤懿，几乎是不可被侦查的对象。
　　由于是成组成套的拍卖，拍卖的速度很快，汤懿用自己手上的3000余万的现金，再加上黄宣交给他的3亿美金，得到了拍卖品的80％，剩下的大多是价值不高，或重复品太多的竹简，这次的收购，也被英国媒体惊呼为中国政府的文物保护力度升级。
　　就在汤懿被许多媒体围攻的当口，黄宣的眼睛则紧紧的盯着屏幕，直到发酸发困。
　　由于福生证券拿不出更多的资金，不舍得放弃的莱斯利被迫不断的扩大财务杠杆，从20倍一直扩大到了30倍，而在他做多的同时，麦利威瑟和众多的华尔街集团则潜伏在他的身后，缓慢的估出这些债券。
　　买卖债券，对于很多人而言很是陌生，但实际上，在国际市场上，大多数的对冲基金，都是冲着债券买卖而来的。
　　债券包括政府债券、公司债券等等，例如中国的国债，就是政府债券的一种。其盈利的方式，用美国债券举例，美国政府每半年发行一次债券，期限30年，由于人们普遍认为，美国政府债券是风险最小的一种投资工具——中国政府也在买入这种债券——所以在债券发行6个月或更长时间之后，投资者就会把这些公债放入保险箱，长期持有，随着30年期的债券流通越来越少，其交易也变的竹简困难起来。故而在华尔街，离到期日还有29年又1/2的老债券，被称为“非当期债券”，而新发行的债券，就被称为“当期债券”，市场一般认为，非当期债券的价值比较低。
　　这就引发一个问题，你可以用较低的价钱买到非当期债券，因此，你会得到较高的收益率，但实际上，美国政府并不会为这6个月多付哪怕一分钱，因此，市场实际上出现了偏差。
　　当这种偏差足够大的时候，那些套利机构就会进入，对他们而言，10个基点就已经足够。虽然按照大多数人看来，1‰的利润，1000美元不过能赚到1美元而已，可对于使用财务杠杆的机构而言，10亿美元就可以赌到100万美元。
　　不仅仅是美国政府债券会遇到这样的问题，很多公司债券，或者其他政府债券也有同样的问题，例如中国的国债，在全世界，各种债券，每天的交易额在1700亿美金以上。
　　莱斯利选择的同样是几支流动性较差的债券，但福生证券并非对冲基金——理论上，买入10亿美金的当期债券和10亿美金的非当期债券，风险只有只买其中之一的1/25——所以，莱斯利做出30倍财务杠杆的决定时，他的风险无形中扩大了不止1.5倍。
　　他购买了总计40亿美金的债券，从金融的角度来讲，莱斯利的选择并没有错，这些债券必然会回到正常的轨道，但在此之前，非当期债券每跌一个基点，他就要亏损万分之一，也就是40万美金。同样的，只要他能熬到这些债券回归正常，每上升一个基点，他就能赚到40万美金。
　　对于普通的公司债券，10‰是一个分界点，而现在的价格已经浮动到了16‰，莱斯利心里憋着一股劲，想要大赚一笔。
　　而洛林的作用在于，选择恰当的时机切入，然后适时退出，之后再进入、退出，始终干扰这些债券，拖延它们回到10‰。的时间。
　　黄宣的资金还不足以与市场作对，但莱斯利的钱更少，福生证券拥有2亿美金，现在则剩下了1.4亿，这已经是它的极限了，就在1个月以前，麦利威瑟的JWM也只不过有1.5亿美金的本金而已。
　　“再将这几支债券拉升两个千分点。”黄宣心里默算着，莱斯利是在差不多12‰的位置上进入市场，在20倍的财务杠杆下，损失了2‰，也就是400万美金，之后他提高了财务杠杆——这是因为黄宣送出的豆油账单消耗了资金，在30倍的财务杠杆下，他又损失了2‰，当然，由于损失率是按照债券总额来计算的，他同样损失了400万美金，这样，他的损失额就已经超过800万美金，但由于莱斯利购买了数组债券，对于单一的某个债券，例如现在的伏特斯公司，其保证金已经见底了。
　　所谓的保证金，简单的说，就是投资者在向银行贷款时，保证银行不会亏损的钱，换句话说，当你盈利的时候，没有问题，但你亏损的钱，一定不能超过你自己真正所拥有的钱，一旦达到底线，银行就会收回它的钱。因此，保证金制度是一种利润和亏损放大的制度。
　　麦利威瑟不明白黄宣为何总是知道莱斯利的底线，但他绝对不会去问这个问题，在华尔街，每个人都有自己不为人知的门路。他安排好资金进入的时间段，走到黄宣身边道：“如果这次他被强行平仓的话，银行一定会要求他追加保证金。”
　　“如果他做不到呢？”黄宣明知故问道。
　　“要么他就要强行平掉其中几个仓位，填补到其他仓位中，或者现在就全部撤离，按照目前的情形来看，后者他会亏损1500万美金，不过还算是损失可控。”
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“他如果是老板，也许会这样做，但他不是。”
　　麦利威瑟默然点头，这是每个交易员都会遇到的博弈，你明知道继续做下去风险极大，但你也只好继续做下去，因为现在的亏损，是老板不能容忍的，这相当于在说，继续做下去，有可能保住你目前的职位和薪金，唯一能够阻止这种疯狂举动的，只有业内的记录了。
　　莱斯利显然选择了继续做下去，他是福生证券的高级合伙人，若是失败了，没有了这个合伙人身份，他很难成为其他公司的合伙人，或者雇员，他的选择要比普通的交易员更直接。
　　“迅速拉升剩余的几支债券。”当洛林听到麦利威瑟的电话后，黄宣立刻命令道。
　　大笔的做空资金严重的影响了这几支债券的走势，他们在短短的几分钟内上升了3‰，这些可不是美国政府债券，100亿美金足以将之拉到20‰的高位。
　　莱斯利这次再傻，也知道有人在狙击他，事实上，任何一家证券公司都可能碰到狙击，有时候是有意的，有时候是无意的，你不能因为有人和你做同一支债券，而强行平仓，因此，他原本并不是很在意。
　　而现在，银行的最后通牒已经下发，其中之一更是已经被强行平仓，黄正盛已经有些暴跳如雷了。
　　1.4亿美金的资产对于黄氏基金并不算什么，但1.4亿美金的现金，就很重要了。更何况，福生证券有极大可能因此而破产，仓皇的投资者们会疯狂撤资，由此带来的连锁反应，将毁掉正在长线运作的资金，假若这样的事情发生的话，黄溯贵名下资产将亏损超过4亿美金，而且，他不仅再也不能违规调用资金，还会因为以往的记录而陷入焦头烂额当中。
　　对于其整体资金链的运作而言，这样的事情都是灾难性的。
　　莱斯利已经脸色惨败，他一手拨开黄正盛，道：“我是福生的高级合伙人，我才有权据决定怎么做。”他说着命令道：“将776号和921号平仓，剩下的钱，补入其他仓位。”
　　“你疯了。”黄正盛几乎是用吼声道：“如果这几支债券继续拉升怎么办？这是增加损失。”
　　“我们已经亏损了2500万，20％，先生，对这家公司而言，多亏损1000万，有什么区别？”莱斯利看都没看黄正盛。
　　后者颓然说不出话来。
　　……
　　英证21楼。
　　黄宣和麦利威瑟握握手，笑道：“我下午就要去巴西了，剩下的工作就交给你了。”
　　麦利威瑟点头应承了下来，在投资界，将已经套牢的资金撤出，有很多种办法，他运用最熟练的，自然是默顿“无风险套利模型”中提出的逐步做空法。例如从30块开始撤出，不断的在29又3/4、29又1/2等位置逐步做空，这可以最大程度的降低亏损。
　　作为一名交易员，麦利威瑟也是极为佩服黄宣的，能够得到内部消息的华尔街人士很多，能够利用这种消息，面不改色的，亏掉5000万美金，只为了让别人亏损1亿美金，这样的富豪，才是真正适合华尔街的金融巨子。
　　他却不明白，黄宣的根基终究是在黄家，而福生证券，却等于是黄溯贵的个人银行，这家“银行”倒闭了，黄溯贵的资金链就要绷紧，而这，正是扯断它的第一步。
　　……
　　克里迈诺斯还会在伦敦留几天，汤懿已经满面春风的准备满载而归了，黄宣与二人道别时，汤教授还眯着眼道：“现在去巴西，可别是为了逃学才好？”
　　黄宣尴尬的笑笑，道：“公司业务，公司业务。”
　　洛林则直接震动着其耳鼓，道：“典韦将在明天早晨9点到达圣保罗，我们的抵达时间是下午1点，卡布雷斯仓库中目前有1.2万吨各种粮食，包括从小麦、玉米到大豆在内的各种商品，另外，你喜欢的武器在基地里。”
　　“你应该喜欢武器。”黄宣笑着向汤懿挥挥手，转身上了车，道：“武器是为了保护自己，是位面旅行所必须的。”
　　“如果是生物武器，我并不反对，但实际上，你所携带的金属武器，除了射击中不消耗能量之外，没什么优势。”
　　“那就是优势。”黄宣嘿嘿一笑，道：“一点点优势，也是优势，等到了机场，我们再谈这个问题。”


第一百四十六章 长平之战（1）
　　在卡布雷斯的仓储中心，黄宣方才知道1.2万吨粮食有多少，按照小麦的体积计算，1.2万吨就是1.2万立方米，用普通人经常碰到的概念，50平方米的商住两居室，高2.5米，体积就是125立方米，1.2万吨，就可以装这样的96间房。
　　说起来不多的量，但真的放在眼前，却也放了足足5个粮库，管理员开门时，用颇为恐惧的眼神看着凶神恶煞的典韦，讨好的道：“这是最近几天才运到的，上头催的紧，我们卸车都快了好几倍。”
　　乌龟的速度提升10倍，它也不会比王八的陆行速度更快，黄宣理解的道：“辛苦了。”
　　大老板说辛苦了，那管理员立刻汪汪着眼睛，就差高呼“理解万岁”了，一个冷不丁，却听黄宣道：“管理员都撤开吧，我都要装车运走。”
　　“现在？”
　　“废话。”黄宣瞪了他一眼，道：“这是援助粮，你带着你那帮兄弟，找个小店喝咖啡去吧。”
　　扯给他几张美元，这管理员二话没说，就乐呵呵的走了。黄宣冲着他们消失的地方愣了好一阵，喃喃道：“我真的把仓库交给这种人看？”
　　“是你特别选的。”洛林很直率的道：“你当时还说不要傻的，就要憨的。而且你说，若不按你要求的做，就把这个仓储中心从卡布雷斯剥离出来？”
　　“他们就真信了？真是缺心眼。”黄宣愤愤的说了一句，道：“咱速度搬吧，我担心明天他就把粮食给咱卖了。”
　　洛林则持续追踪后，道：“四个人都离开范围1公里了。看样子，他们也很高兴。”
　　“如果上班时他们都有这么快的速度，巴西就没人迟到了。”黄宣一边打开仓库门，一边道：“当乌龟跑的和兔子一样快的时候，它是知道有奖金拿。”
　　对于基地而言，塞东西进位面通道是一件很简单的事情，只要没有其他的旅行者和位面基地干扰，这件事，就与将东西放在飞机跑道上一样简单轻便，唯一需要考虑的，只是物品的重量而已。
　　越是重量高的物品，就需要越靠近权限者，仅此而已。
　　黄宣打开仓库门，然后顺着门向里走，周游仓库一圈，就算完成了搬运工作，地上通常干净的连米粒都不会剩下，倒是空荡荡的仓库中，上百只的老鼠骤然露出头来，有些骇人。
　　典韦呲着牙，重重的“哼”了一声，老鼠们哄然而散。
　　史上最强的搬运工笑看了典韦一眼，道：“你真的和我一起去旅行？的确很危险的。”
　　“你去，我就去。”简洁的回答，却让黄宣颇为感动，重重的拍了典韦肩膀一下，却把自己震的手头，他嬉笑着道：“放心，只要我能回来，就不会留下你。”
　　典韦好像没听见的守在旁边，手上玩着一把水果刀，这是用高强度工程塑料做的，位面旅行专用。
　　“可以出发了。”洛林点算着，用仿佛是不断回放的，电影胶片的声音道：“两个人、两匹马，还有1.2万吨粮食，以及一堆武器。”
　　马是前两天运来的，一匹全身乌黑，一匹青色夹花，都是典韦挑出来的好马。赤兔在中国，还是太过显眼了，让它继续在牧场，享受现代式的伺候吧。
　　“那就走了？”黄宣抓住典韦的胳膊，不知道是担心典韦丢了，还是担心自己丢了。
　　两匹马噗噗的打着响鼻，须臾间，所有人都被一片白光笼罩。洛林还会看着这处仓库，直到管理员们喝够了咖啡回来，在卡布雷斯的电脑记录中，这处仓库的粮食是被一家管理混乱的小公司运走了，至于地点，大概是亚非拉的某个地区吧。
　　……
　　P210T010260W4392。
　　入目满目疮痍，黄宣放眼看去，视野内一片空旷，所有高过小腿的树都被砍倒，更是有被做成各种形状的木料撒落在地上，偶有锈绿的箭镞裸露在地表之上，有一股凄凉的美感。
　　天上的阴云很多，被遮挡的阳光给人一种午后黄昏的感觉。
　　典韦状似享受的深吸了口气，道：“是战场？”
　　“多久前的？”黄宣有些被震慑住了。
　　回答的却是洛林，道：“大约一个月前。”
　　黄宣拉紧身上的密织金属，这次他只在胸腹和帽子上缠了一些，典韦不愿将头发缠在帽子上，只带了护心镜。
　　“就像是卖给日本人的木器厂。”黄宣呵了口气，道：“这是哪里，什么状况？”
　　“公元前260年，9月。”洛林说着又确认道：“这里是P210，我需要提醒你，这里与P112的相似度只有68％，在这种情况下，除了影响缓冲带能量较高的部分以外，诸如人名之类的称呼都有可能改变。”
　　“就像你说的，拿破仑死了，他的邻居拿玻轮可能登基？”
　　“差不多意思。”洛林的语气依然平淡，但他对话的能力显然得到了很大的提高，至少他或者它，懂得使用模糊的说法了。
　　“先把马匹放下来吧。”黄宣看着四周，道：“你还没告诉我附近的资料。”
　　“这里是长子，东边就是太行山，西南就是长平了。”洛林说着道：“按照时间来看，赵秦两国的战略步骤都已经完成，如果赵国有战略步骤的话。”
　　黄宣却被洛林话中的“长平”二字惊吓住了，他诺诺道：“是白起杀人的长平？”
　　“没错，如果按照P001的标准时计算，再过50天左右，长平之战结束，赵国40万精壮将在距这里50公里处的长平被屠。”


第一百四十七章 长平之战（2）
　　“这里仍然在战场范围以内，最近的人在3公里外。”监守者阁下迅速的扫描着周围的环境，由于黄宣总是将安全放在第一位，虽然洛林并不赞同这种方式，但他显然并不会违反。
　　“我们能在这个时空逗留多久？”
　　“30天，也许会更久一些。”洛林说着补充道：“相似度较低的位面，通常它们的时间段相差较大，逗留时间也会相应延长。”
　　空气中弥漫着一股腐烂过后的气息，让人想起森森白骨，黄宣不经意的打了个哆嗦，道：“给我衣服。”
　　洛林丢给了他两件衣服，这两件衣服也是基地生产的新产品，它们拥有几乎所有衣服应该有的部位：领子、袖口、镶边、衣襟、内衬……，这些组合让它看起来像是从垃圾堆里捡来的补丁版，不过在时空旅行中，这却是具有实际意义的，特别是当你不知道目的地是哪里的时候，更多的部件有利于组成更适合这个时代的服装。
　　当然，以上的简单设计只是基地制造的其中之一，真正能够成为具有普遍意义的，替代性衣物的部分在于，这些材料具有极其强劲的可延展性，例如，窄袖口可以拉宽成长袖口，而紧身裤也可以改装成灯笼裤——呃，这是典韦最需要的。
　　这种延展性的产生，主要是由洛林所使用的材料所决定的——用通俗的方式来讲，就是纳米材料，但就其生产方式而言，却是目前的时代所无法完成的：用原子来生产。
　　在消耗了大约1000万度电能之后，洛林终于使用“先进的生产方法”将两件衣物完成了，它们是由无数个原子，一个个的堆砌而成的，换句话说，就是将原子作为最基础的成分，根据需要进行排列，制成了一件新衣服，同时，在需要的时候，还可以将其以原子为单位进行重排列——不过，这种排列是有限度的，越是复杂的重排就会消耗越多的能量，这由使用的地点和设备所决定，手工改变，当然是最消耗能量的。所以，即便是在未来的时空管理局，他们所使用的衣物，重排程度也一定受限。
　　黄宣先套上裤子，然后是宽边的上衣，并将前襟——也就是电视上经常看到人们跪拜时搂起的部分——向后身围裹，最后，则是扯动衣领，将其改为交叉领的模样。
　　典韦照着样子穿好，一撇嘴，道：“这和我们穿的差不多嘛。”他说着一扯黄宣的下围，道：“你这样不能走路，要打开。”
　　黄宣再照他的模样将下围绑在腰间，想了想，又将袖子收成窄袖，自己低头看去，笑道：“如果把咱们俩送到街上，人家一定以为我们是流浪汉，说不定能讨块面包。”
　　典韦并没有觉得好笑，而是问道：“什么是流浪汉。”
　　黄宣张嘴结舌，想了好一阵，道：“就是浪人？”
　　典韦木然。
　　黄宣比划着，道：“就是那种衣食无着，呃，这个词也不懂？那就是没吃的，没喝的，每天在街上游荡着，没事情干，又想要找吃的，找喝的人。”
　　“闲汉。”典韦恍然大悟。
　　黄宣一头热汗。
　　将多余的衣服零件丢回到位面通道，黄宣首先检查了密织金属，然后掏出柯尔特和81式，想了想，将手枪分配给了典韦，问道：“你会用吗？”
　　“矮洒客教过我。”典韦用两根指头捻起这支点45口径的手枪，在手上熟练的耍了个枪花，然后将枪头对准自己，作势瞄着，道：“矮洒客说要开个机关才能用，在哪里？”
　　黄宣抹着汗，先给他把枪头拧过来，道：“圆头的枪管要对着人射。”
　　“就和弓箭一样，尖对着敌人。”典韦很有领悟力的道：“我只是看看里面放好箭没有。”
　　……
　　在路上，偶尔还可以看到被撕烂的衣物和暴露在空气中的人体部件，倒是看不见完整的尸体，黄宣和典韦一路比照着这些人的装束，修修改改，等走出了这个小山坳，身上的装束已经与这个时代的人很接近了。
　　一路上，他们避开了数拨骑兵，这些穿着单衣，有些甚至都没有携带武器的侦察兵面目不清，不知是泥水还是灰尘的东西混在身上、脸上。从望远镜中可以看到，这些一脸彪悍的秦军士兵同样疲劳的厉害，眉目都垮塌着，但仍然强提着身子，向四周张望着。
　　在长平附近的都是秦国主力部队，这场战争已经进行了三年，虽然大多数时间都是对峙，但在这些从少年时期作战到青年，甚至没有回过家的士兵们看来，战争仿佛无法结束一般。
　　除了骑兵，更多的侦察兵是步卒，穿着轻衣，三或五人一组，在丘陵中穿行着。
　　站在一个只有荆棘的小土坡上，黄宣远眺着传说中的长平位置，什么都没有看到。洛林为他在面前打开了一个能量屏，上面红色的星星点点，都是热能显示。
　　洛林解释道：“西边是秦大营，东边是赵国大营，但赵军主力目前已经被包围在战场西南的山谷里，西边是秦军壁垒，东边与其大营的交通也被阻断。就整个战场局势而言。”洛林说着扩大了地图，道：“由于能量不足以扫描如此广大的区域，因此我按照P001史实讲解，在赵国首都邯郸与长平之间，是秦军以民团为主的打援兵团，其总数可能有50万之多，秦昭襄王目前坐镇河内，其兵团主力在丹朱岭，阻断了赵军的粮道和几乎所有交通。”
　　黄宣眼都不眨的随着洛林的介绍在图上瞄着，他的外公，也就是张家，即是军人世家，类似的地图，他小时候是常常看的，能够有机会亲临其境，说起来也是很有趣的事情。
　　洛林则继续解释道：“赵军长平的大本营还有一定的自保能力，但也同样被秦军纵深包围了，如果一切未变的话，他们最终也要陷入绝境。”
　　说罢，他用长短音都没有变化的语调道：“在这种情况下，你决定加入哪方？”
　　随着年纪和阅历的丰富，已经长出絮絮绒毛般胡子的黄宣，乍看起来，也沉稳了许多，他两只手交错的挂在胸前，问道：“这支赵军的主帅是赵括吧？那个纸上谈兵的家伙？这支军队目前的情况怎么样？”
　　“军队一天前已经断粮，目前依靠马肉为食，洛林似乎在扫描着道：无法确定其军队主帅，但他们的确按照记录，将部队组成了几个部分，轮番作战，企图突围。”
　　“旅行者呢。这里有其他的旅行者吗？”黄宣眨巴起了眼睛，熟悉小十六的人，这时候都会脚心发凉。
　　“没有位面基地的记录。”洛林停了一下，又道：“但我需要警告你，时空密钥本身是无视时间的，也就是说，虽然这个密钥在那位朱贤奎身上可能很久了，但如果它有复制品，我们进入的将是同一个时代。”
　　“就像是不管什么时间买的电影票，都要在规定的时间进场是吧。”
　　“可以这么理解。”
　　黄宣嘿嘿笑了两声，拍拍典韦的肩膀道：“你怕不怕？”
　　“怕什么？”典韦貌似无辜，凶悍的脸上露出疑惑，混合成“我的字典里没有怕字”的三国壮士版。
　　“我们加入赵国。”黄宣很确定的道。
　　“向西南的方向走。”
　　两匹马都没有着鞍，黄宣根本不会骑这样的马匹，还是典韦一手提着他，才能在光滑而板直的马背上坐住。也许是知道有机会得到大量的缓冲带，也许是因为能源存量已经很多，洛林并没有吝啬的使用伪装色将两人两马都罩在其中，如果是以前，黄宣很怀疑他会要求一个人回到位面通道中，另一个人在外边跑才好。
　　黄宣落地的地方已经是战场的边缘，随着逐渐的深入，可以看到新鲜的残垣断壁以及新鲜的人，以及已经不太新鲜的人和动物，摞在一些战场中间的尸体，充分说明了战事的激烈——由于畏惧瘟疫，无论谁胜谁负，作战双方总是会将死者遗体掩埋，但过去的几天里，无论是秦军还是赵军，却只来得及收拾一些军营附近的尸体，更多的尸体，不是被就地埋土覆盖，就是被草草的埋在几个小丘陵的中间，而在两军的壁垒附近，每天都会产生新的尸体。
　　一队轻兵从黄宣身边闪过，没有发现他的所在，他们的神情专注，近乎于虔诚，很快，黄宣就知道他们为什么会有这样的神色了。
　　哪怕是黄宣这样，只经过祖辈光辉教育的人，也知道，在没有后续兵力跟上的情况下，几千名连棉甲都没有的士兵，冲击上万人的阵线，其后果是什么——只用了半个小时，他们中的一半人就变的不再新鲜了。其成果，不过是骚扰了赵军个把小时而已。
　　顺着这条阵线，黄宣走到了山谷的边缘。长平之战，简单的地理解释就是，秦军驻扎在山谷中，乔装败退，将赵军引入山谷，然后将2.5万人的机动部队绕至山谷口，从而奇迹般的完成了以一围一的壮举。
　　当然，整个长平之战的重点，实际上并不是发生在这个山谷中，不过，赵军的主帅和被屠杀的大多数人，现在都在这个山谷之中。
　　黄宣挂着伪装，听着洛林每隔几分钟就一声的“10万块”，攀上了赵营上方的矮石峰——说是他攀，不如说是被典韦提上去来的真实。
　　“跳下去。”黄宣小声对典韦道。
　　三国大汉没有一点疑问的松开了黄宣，同一时间，洛林也撤去了伪装。
　　“什么人？”滚石的响动外加巨大的人影立刻惊醒了数百米外的战士。
　　“我是赵王的使者！”黄宣第一时间就大声喊了起来，洛林立刻将之翻译成了赵地方言。


第一百四十八章 长平之战（3）
　　长平之战，被誉为决定战国命运的大决战，在当时，秦国长期虐待韩国，并时间歇性的虐待燕国，魏国是秦国的主要敌人，所以时不时的会被暴打一通，打的厉害时，国都大梁就会被围起来。楚国原本是很安宁的，但不小心之下，被秦国打了闷棍，迫不得已要迁都，因此，赵国，是唯一可以在正面战场，与秦国独立作战的国家。
　　故而，秦国上下，对于长平之战空前重视，当然这并非是说赵国人不重视，但时代所限，当时的赵国上下，在与秦国是战是和的态度上，是颇有些摇摆不定的。特别当廉颇对秦作战三年以后，秦赵两国国力衰退，赵孝成王试图与秦国媾和，不提他们当时的想法，事后证明，这次谈判让齐、魏等国心存疑惑，在赵国粮荒期间，甚至不愿借给他们粮食，加上廉颇最后一次作战的大量伤亡，导致赵王临阵换将。
　　相比之下，秦国的态度就坚决了许多，由于国力相对强盛，他们对胜利有着更高的要求，但是，在公元前260年9月的时候，秦国也榨干了最后一滴血。
　　秦昭襄王亲自坐镇河内，征召全国15岁以上男子，赴长平决战。
　　可以相见，这根本就是两个国家的国运之战，失败者……，最好祈祷不要失败。事实上，在长平之战胜利后的10年，秦国都没有了大规模的军事行动。
　　当战事进行到这一刻，无论秦赵，都感到了空前的压力，昭襄王征召的，只能被称之为民兵的战士，阻拦在从高平到上党一线，将赵国同样是举国征发的运输队阻拦在丹朱岭，当这一条战线完成之后，赵括的部队，就再也没有获得过军粮了。
　　这个时候，没有人知道，使者是否能够穿过这样的封锁。
　　“赵王的使者。”这五个字让已经开始断粮的赵国将士升起了希望，一个小校匆匆忙忙的赶来，在看过黄宣伪造的文书后，道：“您请跟我来。”
　　黄宣一路看去，现在的赵军士气尚好，按照历史，他们是在断粮49日后，方才彻底崩溃，在许多资料中，人们仿佛亲眼所见一般的宣称，断粮后的赵军，充满了人吃人的惨剧，他们说，强壮的士兵先联合起来，吃掉年老体弱的士兵，然后再红着眼睛互相吃了起来。
　　但事实是，这支部队最精锐的部分，被赵括分成了四个梯队，持续不断的冲击着秦国的防线，直到第49日，赵括在最后一次冲击中被乱箭射死，赵军方才投降。
　　从这一点上，赵括倒也并不像想象中的糟糕，作为一名将军，哪怕是失败的将军，他的部队在他阵亡之后方才投降，他是死在冲锋的第一线，而在他活着的时候，也能够在绝境中始终保持旺盛的斗志。
　　不过，终究还是失败了罢了。
　　赵军的大营建在北坡，几队披着甲片的亲兵守在附近，赵括的父亲赵奢同样也是一位名将，而且据说很受士卒爱戴，而他的部曲，自然是留给了儿子。
　　小校喝止了黄宣的左顾右盼，将他交给帐外的士兵，一个人入帐报告去了。
　　不远处仍然能听到喊杀声，白起在最后的这段时间，不惜伤亡，使用轻兵，以敢死队的形式不断冲击赵军防线，以疲惫其师，同时，秦军在谷口的军队，同样承受着赵军的攻击，事后的统计，秦军的损失同样超过了10万人。
　　若是赵国人现在忙于吃自己，早就被白起包了饺子，何况，战场上有足够的尸体，再过几天，赵国人完全可以使用他们。
　　过了大约半刻钟的样子，黄宣听到帐内稀稀疏疏的声音，就站直了身子，他旁边的典韦始终都是标枪一般的站姿，不怒自威的看着周围的赵兵。
　　赵括是个白面、身形修长的年轻人，他的头发多日没有梳理，已经乱了起来，但比起他周围的将士们，却已经是天上地下。这位着名的军事理论家，有一双锐利的眼睛——其锐利出乎黄宣的预料，甚至在母亲身上，他也看不到这样洞察性的眼神。
　　说起来，在黄宣的想象中，这应该是属于廉颇，而不是赵括的眼神。
　　唯一昭示着这是个公子哥的物事，是赵括挂在腰革上的带钩，钩很短，如鸟嘴一般啄着，下端为圆柱。
　　注意到黄宣的视线，赵括笑着将之解下，道：“昔日齐桓公用它躲了一箭。”他说着潸然一笑，将之高高举起，对着周围的将士，高声道：“我王庇佑，今日必能重创秦军。”
　　“重创秦军！”
　　“重创秦军！”
　　随着带钩被远远的丢出，赵军爆发出巨大的呼声，赵括笑着一招手，道：“王使请入，我等恭迎。”
　　黄宣被惊的一跳，却被典韦轻轻的按住，他这才露出一抹笑，道：“将军先请。”
　　赵军将领也不客气，雄赳赳的走进了帐篷，黄宣叹了口气，看来这位赵王的声望，委实不怎么样啊。
　　赵括踞坐在帐中主座中，其余将领均竖立两侧，现在的赵军，刚刚陷入包围圈，还保持着起码的姿态。
　　看赵括是想要自己先开口的样子，黄宣自嘲的笑笑，将身上的文牒书信丢在桌上道：“将军，我实际上并不是赵国人，而是齐国的商人。”
　　洛林可谓是未来数万年最好的同声翻译，几乎在黄宣刚刚说罢，在场诸人同时色变，更有激动的将领，直接将剑抽了出来。
　　赵齐关系尚可，但齐人伪作赵王的使者。“其心可诛”，立刻有人叫了起来。
　　典韦怒目圆瞪，将仗剑数人挡在黄宣面前，赵括则眼角微跳，道：“你究竟是何人？”
　　“我确实是赵王的使者。”黄宣先缓和着气氛，然后才道：“将军可知对面的将领是谁？”
　　“莫非不是王龁？”赵括立刻反应了过来。
　　“王龁可有如此的气势？”无论是王龁，还是白起，黄宣都没有什么感性的认识，他所知道的，不过都是现代人的分析罢了，所以他只是照本宣科道：“三年对峙，秦军可曾如此狡诈？长驱直入，将3万将士至于死地而后生，王龁，岂有这种气魄？”
　　赵括虽然一战即败，创造了战国史上最大的被歼灭战，但就理论而言，司马迁同志也说了“就理论而言，赵括是无人可敌的。”因此这位至少是国防大学的教授，很明白的盯着黄宣，道：“是白起？”
　　唯有白起，是当代秦国的常胜将军，而且他的名声，说起来很是不好的。
　　秦王很清楚他的武安君的威慑力，因此宣称“谁敢说是武安君为帅，统统的死啦死啦的。”
　　赵括也许到死，都不知道这件事。
　　但作为一名优秀的理论家，他有理由发现其中的疑点——如果他在与其他军吏扯皮、指挥部署、分配军粮直至决定突围期间，有精力仔细研究的话。
　　黄宣默然点头，脸色严肃而不作伪。
　　“汝可有虚言。”这一句，黄宣是听的清清楚楚，他很是郑重的摇头，道：“秦王已至河内，从邯郸到这里的道路，已经不同了。”
　　“那军粮呢？”
　　黄宣摇头。
　　赵括几乎可以称的上是面如土色，这是心脾功能不好的征兆，看来这些天，他的生活质量很有问题，用现代的说法，就是亚健康。
　　赵括看了身边的军官一眼，道：“赵王可有命令。”
　　黄宣还是摇头，这不符合计划，他看着赵括，道：“我需要将军的手令，去向赵王复命，并通知他这里的情况，若有机会，我还会回来的。”
　　有一将领不信任的问道：“既然封锁如此严密，你又是如何通过丹水一线的？”
　　“和我一起来的计有百人，也许还会有其他人来。”黄宣脸上淡然，心里却笑开了花。
　　“罢了。”赵括心力交瘁的挥挥手，赵军目前唯一的希望，就是内外齐攻，打破封锁圈，若是如此，甚至有可能将相当数量的秦人留在上党郡。
　　然而，当黄宣无情的打破了这个希望之后，赵括对胜利的渴望突然淡去，他甚至不愿意去想一想，若是这支赵国主力师被秦国围歼的后果是什么。


第一百四十九章 长平之战（4）
　　军吏重新检查了黄宣手上的信函，由于只是伪装信使，简单的签章根本找不出错漏。实际上，黄宣拿到这些东西，也是在即将进入大营的时候，那时洛林已经仔细的扫描了赵括的大帐，就算他想要虎符，也不过分分钟的事情。
　　喊杀声又起，大约是秦军的新一轮进攻。如今两方的状态是完全不等的，赵军不耐久战，只好以精锐之师冲击秦军，而后者又不愿赵军积蓄体力，故而在赵军进攻的间隙，派出轻兵骚扰，双方反反复复，直到其中一方受不了为止。
　　得知黄宣并没有带来具有建设性的东西，赵括就将他从大帐中赶了出来。一名小校拿着赵括的书信，道：“大人，我们这就走吧。”
　　赵括却是连点休息时间都不给。
　　这也正和黄宣之意，他想拍拍那小校的肩膀，却被敏捷的躲开，只好尴尬的笑笑，道：“我们是不是换上秦军的衣服？”
　　“你们来的时候怎么没换。”另一名小校很怀疑的道。
　　“在山上换回来了。要不被认错了，岂不是冤死了。”
　　仰望着高几十丈的岩壁，那小校担心的道：“我们还要爬上去？”
　　“不用，我们人少，从大营边溜出去，等出了这里，就好办了。”
　　那小校的脸色顿时苍白了起来。
　　长平战场，是一个南北30公里，东西10公里的，以丹河两岸为主的区域，比起后世的淮海战役等等，范围要小的多。但以人为单位而言，长平附近的丘陵地带却正适合移动。
　　两名小校白着脸，从附近的尸体上刨了四件衣服，只是典韦需要的要大一些，颇费了番功夫。
　　这个时候，赵军实际上并没有被团团围住，一直到战争结束，白起也没能用它和赵军数量相当的部队彻底围困了赵军，他奉行的是壁垒措施，使用大量的土石建筑，配合附近的低谷地形，以三道、四道甚至更多的阶梯部队将赵军限制在长平区域，在粮道被断的情况下，赵军不能打开缺口，就只能无奈等死。
　　若非如此，人这种东西，怎么可能坚持49天，必须要有一定的活动空间，赵军才能得到足够的尸体，才好维持部队最基本的秩序，若真的像某些学者宣称的那样，整个军营成了弱肉强食的狩猎场，不如呼啦一声都降了，就像是他们在赵括死了之后所作的那样，但实际上是，直到赵括死亡之前，这支部队都在给秦军制造巨大的伤亡，最高的估计是40万——同样很无稽，而正常的计算是在10万人，如果白起没有屠掉那40万人，双方的战损是相当的。
　　换好衣服，趁着秦军新一拨自杀性攻击，指挥前线作战的赵军将领将部队微微后撤了一段，然后再猛然压上——这是很正常的强杀伤战术，黄宣等人躺在原本的赵军阵线上，当秦军后撤时，也随在几人身后追去，几个看见他们跃起的人都被两名小校迅速的结果了。
　　无甲战士，在哪个时代都是消耗品，其战术训练，在战争年代，也往往是最糟糕的。
　　将目击者消灭在案发现场，两名赵军小校若无其事的跟着秦军一起后退，然后在靠近一个山丘处猛然窜了出去，连给黄宣招呼都没打一声。
　　黄宣也不怪他，赵军大约已经尝试着派出了许多斥候和信使，看赵括的样子，他对黄宣能再次穿过秦军封锁线，并不抱有多少希望。
　　或者说，他根本对黄宣本人就不抱有信任。
　　这倒是正确的思想。
　　已经有秦兵反应了过来，黄宣迈开脚丫就向山丘后冲去，典韦闷哼一声，挡在身后，提起他就跑。耳中听着箭矢的破空声，黄宣大喊一声：“保护典韦。”
　　好在洛林这次没有吝啬。
　　两名赵军小校跑动中，还有时间回头去看黄宣，他们比黄宣的动作聪明了许多，迅速的插进一个下坡处。假如运气够好的话，用两三天时间离开长平，他们的性命也能留下来。
　　公元前260年实在是太久远了，研究长平的学者们，主要的史料也只有《史记》而已，没有人知道在赵军被围的前期，赵王与赵括是否仍有通信，能够确定的，只是粮道被断而已。不过，只要看看后世的许多次大型歼灭战，却也可以猜测，秦王就算能够再次征发50万人的打援军团，完全阻截两地的可能性仍然很低。
　　很快就有马蹄声响起，与此同时，赵军主力再次出战，冲击秦军壁垒，追击黄宣的不过数十轻骑，这个时代的轻骑，可真的是相当的轻，不仅人马均不罩甲，就连武器和弩箭，也不一定会带的。
　　黄宣在典韦怀里扭动了一下，拿出81改瞄准着射出了一梭子弹，位置却是两个赵军小校藏身的山坡，穿甲弹立刻透过了数米厚的土坡。瞄准器内的生命综合指数，立刻以肉眼可见得速度下降。
　　身后的秦兵仍然呲哩哇啦的吼叫着，黄宣则指点着前面，道：“我们去那里。”
　　典韦的速度陡然加快。
　　然后，就在秦军士兵的视野中消失了，不过是简单的光线扭曲技术，但这个时代的人哪里能够明白，差点连下巴都砸在地上。
　　典韦却不知道发生了什么事情，只是喘着气向那土坡处冲去，他也知道，只要被这些是士兵缠住，立刻就有更多的人奔来。
　　“拿走他们身上的书信，还有腿上的，后腰也藏着。”黄宣被典韦夹的生疼，只要没有致伤的力量，洛林通常都是不管他的。
　　黄宣一边揉着胸脯，一边道：“装好它们，我们去邯郸。”


第一百五十章 长平之战（5）
　　邯郸到长平的距离，大约是300公里，洛林为两匹马做了反重力处理，其原理，与磁悬浮列车一样，用能量改变马匹与地面的磁性关系，当然并不会使其真的悬浮起来，因此，只能称之为减重悬马。
　　开始的路上，两匹马对突然减少的重量还有些不太适应，不过在奔跑了几个小时候，速度就逐渐的提高了上去。
　　按照黄宣的估算，一个小时总有40公里的样子，比公交车还要快些。
　　以某些人的说法，马的正常速度应该是25公里每小时，当然，名马不在其列，这样算来，其实无视疲劳的话，大多数的马都能做到日行千里——每天工作20小时，每小时跑动50里，完全是资本家手下的童工待遇。
　　跑了一夜，黄宣险些在马上睡着了，都要靠典韦照顾，方才做的稳当。
　　离开长平战场之后，重新将注意力集中在自己身上的黄宣，总算明白了哪里是传说中的大腿内侧，火辣辣的痛感让他一下子呲牙咧嘴了起来。
　　典韦同样咧开了嘴，笑道：“我4岁刚学骑马，也是这里疼。”
　　马鞍是顺来的赵军低腰鞍，连鞍的扶手都没有，同样没有马镫，这个时代的马具惊人的简陋，甚至有秦兵就是骑在光滑的马背上作战，因此，这个时代的马匹都是肉体运兵车，而不是肉体坦克。
　　……
　　一昼夜的痛苦，却让黄宣无意间骑术大涨，至少坐在这种左摇右摆的马鞍上没有什么问题，他现在很有自信的想，若是给我一次机会，说不定也能拿个马术冠军什么的。
　　“黄宣，到邯郸了。”典韦有些闹不清时空关系，更准确的说，他小学体育课上的太多，上历史课的机会太少，终于没有弄明白赵王和秦始皇的关系。
　　嬴政先生应该感到骄傲，典韦毕竟还是知道他的。
　　一路走来，有小半的时间，黄宣和典韦身上都套着伪装晕（扭曲光线的光晕），无论是遇到秦国的士兵，还是遇到赵国的士兵，都无一例外的躲过。等穿过了丹水河一线，路上遇到村镇，不能避开，也是如此办理。没有红绿灯和堵车，即便是公车，速度也是可观。
　　倒是这两匹马，黄宣原本还不喜欢它们膘肥体壮的，和仿佛喝多了啤酒的肚子，现在看来，典韦相马的眼光还是没错的。
　　……
　　邯郸的城墙高愈15米，相当于5层楼的高度，城门则要更高一些，东西有4公里长，南北也有2公里以上，说起来比后世的城镇大不了多少。
　　两排共12名甲士守在城墙侧位，更多的未着甲的军丁立在门前，检查过往的行人和马车。
　　这些甲士身穿交领右衽，双襟交掩于胸前的上衣，左压右，左侧的襟边垂直于胸的右侧，衣长齐膝，袖长达于手腕，窄袖口，腰束革带，领、襟、袖口都镶着彩色缘边，甲衣由数百片固定与活动甲片组成。没有护肩和护手，下穿紧口连裆长裤，足登短靴，显见是赵武灵王学来的胡服。
　　黄宣不乏恶意的揣测，这位赵武灵王，是否预先考虑到了赵人家家户户只能有一身衣服，所以连作战服都要求自备统一了？
　　城门内外，只有寥寥数人通行，大多是挑着担子，带着蔬果的农民，偶尔有些华冠者巡游，在城门处也要被细细盘查。典韦学着抓起望远镜张望，道：“人怎么那么小？”
　　“拿反了。”
　　典韦哦了一声，将望远镜翻过，看了一阵，道：“戒严了。”
　　“你怎么知道？”
　　“城门边上写着，我就认识这么几个字。”典韦的普通话也说的挺清楚了。
　　黄宣顿时脸红了，被典韦当文盲了。
　　时间紧迫，他也不再遮遮挡挡，大刺刺的骑着马走到城门前，道：“我们是赵将军的使者，要见大王。”
　　“哪位赵将军？”一个穿着连身铠甲的军吏走了出来，黄宣和典韦一出现在视野内，他就注意到了，两个人都骑着浑身冒汗的马匹，面目看来更不是赵人模样，若是黄宣不走过来，他也是要带人去询问的。
　　顺着城门洞看去，除了门前的12名甲士，里面举着长戟的竟然都是十五六岁的年纪，门前盘查的军士也应当超过40岁的年纪。看来，连年战争已经快要把这个国家榨干了。
　　“赵括赵将军。”黄宣装模作样的喘了口气，道：“军情紧急，你不想要脑袋了？”
　　那军吏显然没有验看文书的资格，立刻小跑着向城门内冲去，一会的功夫，就有带着圆帽的将领走了出来。
　　这人面目硬朗，横眉直目，走到黄宣身边，手一摊，道：“文牒呢。”
　　“这呢。”典韦呼喝了一声，将从那两名小校身上剥下来的文书丢给了他，里面的内容都是洛林检查过的，无外乎解释状况、推卸责任，要求增援罢了，没有一点机密信息，充分说明了赵括对这封信的期待之弱。
　　验看了火戳，这人一点头，道：“且先下了马，这就跟我进宫吧。”
　　邯郸共有三城，东城是赵国建都之前就有的，王城则在城西。
　　这个时代的赵国，就某些方面而言，与后世的俄罗斯有些相像。庞大的晋国，是唯一可以与秦国对抗的国家，也是当时世界的两级，但随着三家分晋的发生，这个国家一夜巨变，成为了独立的韩魏赵三国，就仿佛苏联解体一般，自那以后，除了赵国还能在正面战场上与秦国对抗，对秦战争，已经是连战连败。战国六雄，等于眼睁睁的在看着秦国的膨胀。
　　比起黄宣在电视上看到的礼仪形式，尚在战国中的赵国显然简单了许多，崇尚利益的鲁国已经灰飞烟灭了，等到人们想起孔老二的时候，已经是300年后的事情了。
　　一个穿着窄袖短袍的官员先从宫门中走了出来，看了看黄宣，又看了看典韦，才道：“吾乃内史赵辛，你二人姓何名何，细细道来吧。”说着竟是叹息了一声，坐了下来。
　　对于这样的做派，在黄宣看来，简直有些不知所谓，即便是黄氏基金这样臃肿的机构，若是遇到上千万美金的问题，反应时间也不会超过两个小时，而这家伙，竟然就这么放着赵军数十万军情，还“细细道来”。
　　说起来，黄宣是有些误会他了，除了性格较慢以外，赵辛让黄宣细细道来的主因，是担心他弄错了其中的关节，甚至语无伦次。这里可不是有义务教育的现代，大部分的士兵和农民都不识字，说话时也并不总是条理清晰的。而自从赵军被围之后，他又是唯一的信使，剩下的，大抵都是逃兵之流。一会儿，赵王是要传召他的，在那之前，他要先将所有的事情向同僚和王上通报，作为大臣，他们要考虑到很多问题。
　　黄宣先舒展了一下腰，然后才在赵辛的凝视中，道：“鄙人是齐国商人，原本在赵军大营做些小买卖，这次与一队骑兵从长平闯出，送信的两名小校伤重不治。鄙人不才，自荐送信与君等。”
　　黄宣的气度与说话方式原本就不像是一名军士，又有洛林帮忙翻译，战国并没有对商人的歧视，赵辛很容易就将他看做是知书达理的文人，说话也客气了一些，道：“一会我王召见，你只须说赵括将军的命令和文书内容，其他的不要多说，问什么，回答什么。知道吗？要注意理解……”
　　他这番嘱咐，黄宣却只是偷着冷笑了两声。
　　赵辛一步一摇的去宫内复命，黄宣则故作闭目养神的道：“洛林，如果我在这里使用生物磁卡，会怎么样。”生物磁卡正是在三国得到的旅行者们的名片，据说是可以沟通不同位面的联系。
　　“这会向磁卡的主人暴露你的位置，然后在浪费能量的同时，在理论上，对方也是可以进入这个位面的。生物磁卡就相当于一个简易的通行密钥。”
　　“理论上？”黄宣知道这个磁卡会暴露位置，所以他才没有在P112上使用。
　　“强行打开一个位面，不仅更需要消耗很多的能量，而且我也会试图阻止他，但这并不是保证，恩，就像是你电脑的防火墙一样。”
　　“明白了。”黄宣一点头，道：“那么我和陆闵通信，没有问题吧。”
　　“如果你决定的话，当然，这样做一定会有不小的风险。”
　　“总不会比再来两次位面旅行的强。”黄宣哼哼着道：“如果他真的想要强行来这里的话，我们就直接回家。”
　　“好的。”
　　……
　　直等了大半个小时，才有衣甲周全的几名赵军甲士走了过来，领头的一人高大健壮，面目冰冷的道：“跟我来。”
　　典韦随着黄宣要跟上，那人却脸一板，道：“只有他一个。”典韦一瞪眼，端的恐怖异常，那人身子摇晃了一下，仍是不让，两人就像是比起了内功。
　　黄宣不愿浪费时间，安慰了一番典韦，自己甩着手跟了上去，若是张馨仪在这里，一定会教育他：“不许做流氓相。”
　　宫殿并不太大，中国历史上最早最牛的宫殿——阿房宫，要在秦始皇拆了这里后才有。
　　殿门上书着黄宣看不懂的三个字，黄宣猜测着道：“最左边的是‘殿’字吧。”
　　那领头的军士却小声呵道：“跪下。”
　　黄宣当然不会跪，而是冷笑一声，抬头看向殿首，这里只有三层台阶，大臣们也是跪坐在那里，方向却不是他们的赵王，而是两侧对坐，面前还放着小几。
　　这声冷笑似乎有些惹怒了那军士，不等他动作，却听殿首之人，道：“无须多礼，你是齐国商人？”
　　声音加重，有些故作庄重的味道，黄宣在公司，也是这般说话的，不由会心一笑，道：“赵王就真的相信我是个商人？”
　　旁坐的赵辛顿时面目一僵，在场诸人面色都不好看了起来，这个时代当然没有君前失仪这样的罪名，但在面子上，总是不好看了。
　　“洛林，来点光线。”黄宣嘿笑了一声，又从位面通道里拿出把小手枪，把玩着，道：“重新介绍一下，我叫黄宣，这次来是与贵国谈一笔交易。”
　　洛林在大殿上空放了一枚生物光球，仿佛是加强版的萤火虫汇聚在一起，除了有些微微发黄，光线却比白炽灯亮多了，这也是基地的新产品，自从基地能源增多之后，洛林先生就逐渐的从第一序列的问题中脱离了出来，总有些小玩意出炉。
　　黄宣对此并无多少兴趣，作为黄家的嫡长孙，他从小接受的教育就是，学会如何使用，而不是如何制造——如果洛林有生物光球，那么就用它好了，若是没有，他也可以用能量发光，或者其他什么方法，只要目的达到了就行。
　　这一手，立刻让凶神恶煞的侍卫们止步，也镇住了在场的赵国君臣。
　　黄宣再看那赵王，却是个面如冠玉的年轻人，看起来保养的不错，脸死死的板着，仿佛老爹刚没了的样子，双眼虚晃，一会飘向黄宣，一阵飘向光球，一会又看看他身边臣子。
　　还是赵辛先说话，道：“你究竟是何人？”
　　黄宣眉毛跳动着，道：“我们还是谈谈交易吧。40万条命，你们看是什么价钱。”


第一百五十一章 长平之战（6）
　　比起现代的中国人，在非自然现象面前，古人的耐受力是极强的，而帝王，往往是其中最强的一群，以秦始皇的千古一帝风范，仍然被些土产化学家，以方士的名义骗的死去活来，从这里就可以知道，大家对于神仙一说，总是宁可信其有的。
　　不过，神仙应该不会说“交易”吧。
　　赵国君臣盯着头顶的光球和黄宣手上魔术般的手枪，左看看，右看看，黄宣很干脆的摆了个POSE道：“那么先说些你们想知道的。”
　　他说着，寻了一个小几，对着身后的老头子坐了下来，道：“简单的说呢，现在的长平，赵军主力已经被分割成了两部分，一部分还留在大营里，人数大概两三万，他们现在被团团围了起来，基本上丧失了战斗力，剩下的是赵括将军带领的部队，人数在45万人的样子，被围在了原来秦军的山谷驻地里，大家都知道，现在大军已经缺粮三天了。”
　　一个穿着军装——也就是窄袖的标准胡服的老头不以为意的道：“我军上阵，通常会带马奶等食物，三天尚不至于断粮，只要我们打通粮道，就可以反包围这支秦军。”
　　怪不得当日的赵军，士气仍然良好。
　　黄宣确信，反包围这个词，一定是洛林的翻译，他一只手转着手枪，道：“那么再说点新的信息，你们知道谁在丹朱岭阻止你们和赵括会合吗？”
　　另一个军装老头挺了挺身子，道：“是秦王？”
　　“恩哼，没错。”黄宣不由高看了他一眼，道：“你是谁？”
　　“廉颇。”这位传说中的赵国最能吃的老头骄傲的抬起头，道：“秦军并非精锐，却能以死相拼，此必是秦王。”他说着看了一眼殿首的赵王。
　　所以说，永远都不要轻视古人的智慧，站在巨人的肩膀上，你可以看的更远，但若是和某位历史人物站在一起，还是扬长避短的好。黄宣咽下评论两军目前状态的话，而是实事求是的道：“秦王征发全国15岁以上男子参战，赏民爵一级，此刻正在河内督战。”他的眼神始终注意着廉颇，道：“这是最后一个免费的消息，除此以外，我都要收费。”
　　廉颇留着圈脸胡，胡子是花白的，最引人注目的是一对大大的眼袋，都已经垂了下来，说话时也会动来动去。也许是长期睡眠不足的原因，他的眼神有力，但整个人看起来却很憔悴。
　　也不知赵国君臣听懂了没有，却见开始的老头言之凿凿的道：“若是秦王尚在河内，只要我们发兵河内，必可吸引秦军主力，再以一军击之，可以胜矣。”
　　廉颇瞪了他一眼，没有说话。而黄宣以过来人的方式看去，却也知道，赵国根本是没有部队了。
　　就算是赵孝成王同样发国内15以上男子参战，也不可能做到在打通粮道的同时，再发兵河内，论综合实力，赵国是远远无法与秦国相比的。看来，围魏救赵这种事情，赵国人自己是做不了的。
　　赵孝成王听着臣下讨论，出奇的不发一言，黄宣看他轻易就换了赵括顶替廉颇，原本以为是个浮躁子，却没想到，这位的坐功如此了得，愣是能听一群老头吵吵嚷嚷，一句话都不说。
　　“在下左司过杨政，请问，秦军主将，可还是左庶长王龁吗？”说话的是一个眉毛都花白的老头，有一张中原人的扁平圆脸，说话也是慢条斯理。
　　黄宣笑笑道：“这条消息，值1万石粮食。”战国一石粮，大体上是30公斤左右，其时每亩产量大约2石左右，黄宣这一要，就等于5000亩的禄田。
　　赵王终于开口道：“诺。”
　　黄宣知道，他是随口答应的，如果自己真的有价值，1万石也就付了，若是没有，自然也就是一个数字罢了。
　　他笑笑道：“是白起。”
　　廉颇翻翻眼皮，却没有什么惊讶，就连那什么左司过，也是老神在在的模样，让黄宣好一阵失望。
　　这时，那内史赵辛开口道：“黄氏所谓‘交易’，具体是什么呢？”
　　“呵呵，我可以为你们提供一些帮助，你们平时很难获得的，当然，这是收费的，很简单。”
　　洛林的翻译好一阵才让在场君臣理解，廉颇缓缓的点了点头，在蔺相如死后，他就是赵国军事政策领域的老大，而赵括，只能说是各方妥协的结果——在过去的三年里，赵国与秦国进行的都是消耗战，到了今天，不得不速战速决，这才换上了主战派。
　　既然廉颇点头，黄宣一招手，空中就飞来一道能量屏，做成地图沙盘的模样，黄宣手指着道：“廉颇将军可识得这里。”
　　没顾得上为这能量屏惊讶，廉颇奇道：“长平？”
　　“没错。”黄宣兴奋的一拍手，道：“现在这就是赵军的位置，这里呢，是秦军……”黄宣一条条的给他们指着，长平长41公里，宽37公里，略呈矩形，面积为946平方公里。地势东、西、北三面环山，状若箕形，由西北向东南倾斜。而赵军，就一面挤压着东边的秦军大营，一面被秦军从南面包抄，从最开始的2.5万马械化部队，到先在源源不断的步兵支持，保证了包围圈的稳固性。
　　他一边指着，一边按照洛林搜来的资料，读着只有自己才能看到的能量屏，道：“丹河贯穿长平全境，河流与河谷平川占面积的16.7％，呃，就是两成，丘陵，就是小山地带呢，占三成半……”
　　众人听的都很仔细，但说到丹朱岭的时候，黄宣就停了下来，竖起一根指头道：“又是1万石？”
　　“好。”廉颇瞪了他一眼，想来是有些不满其打断了自己的思路。
　　洛林则提醒道：“从这里带粮食回去是亏损的，因为位面通道的开启是以你为单位的，相当于我在这个位面使用能量，如此，是需要算上能量损耗的。”
　　“我知道，是你的技术落后。”黄宣从一群老头子的包围中跑了出来，道：“但陆闵可以要啊，你打，叫生物磁卡是吧，联系他，问问他要什么，粮食，咱们给他送过去。”
　　“那我们同样要在这个位面打开位面通道。”
　　“只要有的赚就行了，而且，我是想和他换些东西。”
　　“生物武器？”洛林很自然的问道。
　　“当然不是。”黄宣对于别人的态度，是异常的敏感，这也许与他的生活环境有关，因此，他可以明显的感受到，是自己的狙击枪、81改，可能还有礼仪态度，为自己带来的声望，而且，看石禹等人近乎于献媚的姿态，和前倨后恭的样子，黄宣就不会傻乎乎的去提生物武器的事情。只看北朝一个24级权限者，就能有一把不错的生物武器，可以知道，生物武器对于他们而言，是很便宜的东西，别人送给他自然可以收下，但巴巴的跑去交换，反而可能是件蠢事。
　　这就像是小时候有人来问他：王总今天心情怎么样啊。
　　若是来人送他一些新奇的游戏卡带，或者有趣的玩具，他多半就知无不言了，但若是自己跑去和别人这样交换，多半就拿不到什么好东西。
　　所以，黄宣只是摇摇头，又回身钻进人堆，开始解释丹朱岭的形势。
　　赵国君臣是否相信黄宣，却也不得而知，但黄宣并不真的想要当神棍骗人，比起一些小钱，他更看重缓冲带能顿，只要有了能顿，做两个window2050，或者奔腾120，岂不是比十亿十亿来的实在，现在的主要问题是，只有在某个位面逗留期间，该位面由你的位面通道输出的能顿损失才会被获得，而在P112，根本无所谓逗留时间，所以，黄宣提前做一个windowXP，所消耗的能顿也许比在别的位面杀了比尔大门还要多。
　　廉颇等人的注意力完全放在了在他们理解以外的沙盘上，黄宣很怀疑围在一圈的人里，有几个是真的在想军情。洛林的沙盘是会进行模拟运算的，换句话说，这就是个小型的RTS（即时战略）游戏，想想红警时代的疯狂，黄宣完全可以理解他们。
　　“陆闵接通了。”洛林分神数处，也是轻轻松松。
　　黄宣立刻就变的严肃起来，一个人翘着腿坐在小几上，身旁的侍卫只是看了他一眼，就将眼神转了过去。
　　“陆先生？我是黄宣，还记得我吗？”
　　陆闵的声音充满了惊喜，道：“黄先生，天哪，您还好吗？啊，让我看看，刚刚经过了标准时2个月，您竟然又去时空旅行了？”
　　所谓的标准时，是为时空旅行特别确认的时间，由于在时空旅行的过程中，无论是机械摆钟，还是原子钟，它们都是依托于某个位面的时间，因此在大位面时代开始之前，各个标准位面统一确立了标准时，以任何一个位面的能量稀释或增长的速率比例来计算——速率的比率，这是任何位面都不会变化的，无论这个位面的宇宙是处于膨胀还是收缩，它的能量变化程度都是相同的——无论你在哪个位面旅行，将各个位面的速率比率相叠加，就是标准时差。当然，不同标准位面的标准略有不同，但总是可以换算的。
　　黄宣已经被普及了类似的知识，轻轻笑了一声，道：“我也是呆不住的人，总是想四处转转才好的，你这段时间没有出去吗？这可不像一个旅行者的风格。”
　　陆闵呵呵笑了两声，道：“我们不是想去哪里就可以的。”他说的声音不大，似乎是不想谈这个问题。立刻转移话题道：“黄宣先生有什么我能帮的上忙的吗？”
　　“是想请你帮个忙。”黄宣觉得现在这种状态，就像是在周年庆，和旁系的小家族成员谈话一样，习惯的道：“你知道我总是一个人旅行，在这个位面获得了一些东西，但我又用不上，因此想请你帮我换成能顿。”他说着立刻又道：“如果有人问我的话，你就说在这个位面好了，但别说其他的了。”
　　这给陆闵的感觉，就仿佛是个在外独自经营的富家子，稍稍取得了一些成绩，主动炫耀又有些不好意思的样子。要说也是黄宣太适合这个身份了，在黄家，他本来就是这样的世家子弟。
　　“能顿在3级基地以下是无法交易的。”陆闵现在说这些话却没什么不好意思，他笑着道：“R001的高等级基地都不能随便用的，交易大厅更是没有能顿卖，你知道，我们只能将获得的能顿兑换，一旦回到本位面，就连交换的资格都没有了。”
　　高等级基地兑换能顿的方式很简单，在本位面制造有限震荡，然后重新分配，而那些较小的位面基地，通常是无法控制震荡范围和能量逸散的。至于洛林，作为一个前进基地，由于是属于本位面的，他的能量当然只能输出，而不能输入，没有被自然分配的位面通道，逸散的能量就无法获得。而在大位面时代，最初级的解决方案就是三个基地互相输出输入了。
　　现在的位面基地，大体还是大位面时代遗留下来的，黄宣当然也能约略的猜到一二，所以只是笑笑，等陆闵继续说。
　　陆闵心里是景仰之情滔滔，作为一个小有家族的旅行者，这样的子弟更加容易佩服更大家族的成员，只要想想看，拥有能够交易能顿的高等级基地，这是什么概念，他想了一阵，道：“黄先生，要不我帮您换成粮食吧，标准粮。”
　　黄宣有些失望，看来生物器材的价格还没有粮食高，但他还是打起精神，问道：“标准粮？”
　　“呵呵，大家平时吃的就是标准粮了，在位面交易时用的叫食用粮。这是R位面的分法。标准粮就是高等级位面的营养师，根据不同位面环境调配的，都是有各种功能的，一般来说，延长寿命，这是最普通的，还有强身健体的，治疗疾病的，抵抗病毒的，还有缓解疲劳啊，美容之类的，恩，你们一般叫这个什么。”
　　黄宣一愣，傻笑一声，道：“根据级别和地方吧，比如东北米，特一粉之类的……”
　　“哦，也是好办法。”
　　通话间看不见面容，黄宣看着几个赵国将军吵的火气上升，转过身子，掩着嗓子道：“不过我赚到的就是你们说的食用粮，还有些牲口之类的，你知道，生物最好交易。”
　　“食用粮也够值钱的了。”陆闵笑了起来，道：“您上次送给我们的粮食，等于我们一次旅行的收入了，毕竟现在各个位面人口增加，粮食需求总是增长，大多数人也不能总是吃标准粮，食品这东西，价格总是上升的。”
　　延长寿命带来的直接后果当然就是人口激增，黄宣状似明白的道：“不过用食用粮换食用粮总是不行的，那我再想想办法吧。本来是想多带点能顿回去的。”
　　陆闵景仰之情更高，能顿都是有自己位面的家族才会需要的，他揉着脑仁道：“黄先生，牲口也是食用牲口吗？”
　　“没错。”
　　“动物性食品的价格要高一些。”陆闵想着道：“您知道，营养师并不会在动物很小的时候就进行改造，那样代价太高了，但如果是高等级位面的速生牲口，味道又不好，所以很多小旅行者，都是赚这些差价的，比如带一头速生的牲口，换一头原生的牲口，然后再卖给营养师们，呵呵，虽然麻烦一些，总是些小钱。”说着他也觉得自己的废话太多，连忙换回话题道：“黄先生您看这样吧，我直接帮您换成R001的固定资产，比如大公司股票，或者地产，甚至位面基地的股权都可以，这样您也方便了。”
　　他提的建议，当然是有私心的，如果真的有一名荣光贵族在R001有了资产，那么这名荣光贵族，岂不是成为他关系网中最强大的一环，到了那个时候，想要结识陆闵的人，自然也会更多，更有档次了。
　　黄宣却是心里一动，按照洛林的说法，两个位面之间的通道只要建立，那么物资就可以双向流动，这是他准备卖物资给陆闵的主要原因，但如果逆向思维一下，让陆闵卖些粮食给他，赵括军，乃至于现在整个赵国的粮食危机，岂不是都很容易解决了？
　　他立刻问道：“陆闵，你们原生牲口和食用粮的比价是多少？”
　　“看种类，总是在1：200以上。”比涨价后的猪肉：小麦价格，还要高上七八倍。


第一百五十二章 长平之战（7）
　　在位面之间传送牲口的主要问题在于，任何活着的动物，在它的体内，总是有一些不是生物的东西，而这些副产品，通常带着恶心的气味和颜色。
　　为了避免消耗多余的能量，携带牲口的旅行者通常都会将这些副产品清空，无论是在哪个时代，这都不是什么体面的活计，特别是在较低级的时空，手工来做这样的工作，想起来也让人恶心。
　　所以，大多数的高等级旅行者，哪怕可以获得更多的利润，也是不屑为之的。而且，高等级旅行者的目标通常都是能顿，黄宣虽然有同样的目的，但他很有自知之明，自己连一名旅行者应该知道的东西都不懂多少，无论如何也是高级不了的，因此，还是脚踏实地比较好——这是来自老妈的传授。
　　如果说，黄宣有什么优势的话，那就是他拥有一间独立的基地。陆闵等人为了进行一次时空旅行，不但要掏钱购买位面尺，而且要为旅行中的每一焦能量付钱——这通常要带上基地所有者的利润。最麻烦的地方在于，由于基地同一时间的能量输出有限，想要进行旅行的先生们，都要事先排队，时间是按照标准时计算的，因此陆闵才会两个月都呆在R001。
　　听见黄宣似乎有大批牲口的样子，陆闵还真是小开心了一下，他知道这位“荣光贵族”出手大方，遂道：“我现在就去附近的位面基地申请位面通道，可能要一天左右，我会稍后将目前的牲口报价发给您的。”
　　并不是一个旅行者到了某个地方，就真能巧取豪夺的。首先，大多数的位面相对的相似度都很低，特别是购买位面尺的低级旅行者，他们只能到达那些相比自己的位面相似度很低的位面（相似度都是两两相对的，以各标准位面为基准，因而对P001相似度很高的位面，对R001的相似度可能很低），就像是陆闵他们那样，除了使用暴力手段，很少有什么好方法，如果不是黄宣的介绍，他们的收获怕是低的可怜。
　　其次，巧取豪夺也是要有付出的，能量是有成本的，哪怕是生物武器，同样也是要使用能量的，以黄宣目前的状态，抢一头牛被人砍一刀，就等于用5万块钱的电费换6000块钱，怎么算都是亏本的了。
　　最后，每个旅行者的居留时间都有限，假设他只要能够跑到的地方，东西都算是他的，20天能够跑多少个郡县？又能夺到多少东西？而且这样做，显然是没有多少能顿收入的。
　　所以说，毒品之所以赚钱，是有人心甘情愿的出大价钱买，但这，也绝没有赌场赚的钱多，而一个赌场赚的钱，怎么也是比不上微软的。
　　黄宣是个相信正当产业的人，因为他的经历告诉他，有买有卖，让别人乐意来买，才是真正赚钱的生意，就像是他的家族所作的那样，100％的利润一年能有多少？等到年终算总账的时候，总收入反而没有整个基金收入的10％，因此黄宣很认真的道：“OK。那就麻烦你了，哦，还请顺便帮我留意食用性食品的价格。”
　　一个“请”字说的陆闵浑身舒坦，他也是小有势力的人，平日里对手下难得说个请字，今天黄宣却是相当的客气，他心里不由想到：这就是荣光贵族的气度？
　　这时赵国君臣也玩够了简易版长平之战，刚刚吵完的几个老将军拖拖拉拉的走了过来，还是赵辛道：“宣子的图当值几钱，我等愿意买下。”
　　比起黄氏的称呼，子显然是尊称已极，黄宣却洒然一笑，道：“不能卖与你们。”也不解释，将脸转向廉颇道：“以将军看来，赵军可还有希望？”
　　廉颇徐徐不言，这个时代的人其实也是极其爱惜羽毛的，例如白起这厮，他被秦王赐死，有很大原因就是因为名声，事实上他也做的很不错，人们说起战国名将，若是一定要选出个军神出来，也只能是百战百胜的白起了。
　　作为内史，赵辛就是赵王的大管家，他向后瞥了一眼，道：“宣子可有办法送粮入长平。”
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“你们跟我出来。”
　　在场诸人互看了两眼，跟着黄宣从大殿里走了出来。
　　阳光顺着瓦槽流了下来，将瓦片上的四格印花射在殿前的廊上，赵王用手挡着脸，缓缓的从门前跨出，黄宣这才发现，这个白生生的，仿佛经历了大半年补习班的年轻人身量颇高，大概快要1米8的样子，脚步也还沉稳，只是从脸上来看，有些苍白的过分。
　　“洛林，丢1吨小麦下来。”黄宣站在廊前的平地上，双手一招，面前就是半人高的粮食。
　　赵王眼都瞪直了，这次再也不假借他人之口，而是急火火的问道：“宣子莫非真是仙长？”
　　黄宣一摆手道：“什么都先别说，咱们一手交钱一手交货，给你再看一下。”
　　他说着低声喝道：“洛林，再10吨。”
　　走廊上的光线顿时暗了下来。高积的粮食甚至铺到了屋顶上。
　　“你们的什么司农什么的过来看看，有没有问题。”
　　“没有没有。”赵王自己头摇的和卜算的骗子一样，道：“仙长来自何处？”
　　黄宣随口达到：“金陵的。”
　　群臣均是摇头，显未听说，黄宣又不准备当神棍，更是无心细说，按说骗子也是个光辉的职业，但只要想想，当日骗了秦始皇的几位，有幸活着的，年收入也不过千万，加上灰色收入，也仅仅过亿而已，哪里有商人这么有前途？
　　黄宣淡淡一笑，道：“现在赵国的粮价几何？这一石粮食能换多少耕牛？多少马匹？多少猪羊？”
　　不仅赵王，在场群臣几乎都傻了眼，只有旁的排在最末的一小臣，怯怯的道：“日前市场一石粟值90钱。”
　　战国后期，正常年份的粟麦价格30钱，差不多1公斤1钱的样子，但过去三年，秦赵国力空耗，米价自然攀升，过往两年，赵国都是靠齐接济，今年却因为赵王的和平谈判路线图计划，而没得到回应，市场上的米价立刻达到了高峰。
　　有大臣立刻瞪起了眼睛，黄宣也不看他们，继续问道：“那耕牛、猪羊、驽马的价格都是多少？”
　　“牛要2万钱，健牛要5万钱还多，猪羊大约2000钱的，狗要卖的便宜一些，一头大些的也不过300钱。”他没有说马的价钱，因为现在的赵国，几乎找不出什么马了。
　　黄宣一拍手，道：“那咱们就按这个价钱来了。”
　　“什么？”那赵辛还有些闹不清状况。
　　“你们现在还欠我2万石粮食，我再加1万石，你们要给我送1350头猪，或者别的等价牲口。”他说着手一招，地上的米粮就消失在了空中，然后道：“这笔交易完成之后，我们再谈送粮进长平的价格。”
　　洛林轻声道：“每开一次位面通道都是需要消耗能量的，别浪费。”


第一百五十三章 长平之战（8）
　　黄宣知道，一蹴而就这种事情，除了很漂亮之外，就实用性而言，并没有什么优势，他更相信逐步建立信任的生意方式。
　　哪怕是骗子，也会先从小处骗起。
　　因此，与其说是黄宣用神奇的表现彻底征服了在场的赵国君臣，不如说是一万石的粮食征服了孝成王，他大方的送了黄宣田地千亩，宅院一幢，奴仆数百。
　　听起来颇多的样子，可惜百亩田地，在这个时代都只能算是中农，黄宣也没指望自己能等到田里长出庄稼，至于奴仆，赵国男丁现在不是在战场，就是已经死在了战场上，因而除了个50余岁的老头外，其他竟然都是女人和小孩。
　　所谓奴仆，其实就是奴隶，黄宣晚上回到家，宅子竟然已经收拾的井然有序，这老头带着百十个奴仆跪在门口，头上高举着契书，道：“恭迎君归。”
　　这宅院就在王宫左近，端的是邯郸市中心，黄宣却对这些契约没什么兴趣，而是先扶起那老头，道：“你叫什么？家里还有什么人？”
　　老头颇为惊恐黄宣的礼遇，战战兢兢的道：“老奴没有姓，名席，家里没有人了。”
　　“那你就叫黄席吧。”黄宣松开扶着他的手，道：“给我收拾一间房子，然后你过来，我问你话说。”
　　“是。”虽然黄宣还没有爵位，但赐姓对仆役还是颇为荣耀的事情，黄席连忙应了，派两个低眉顺眼的女仆将黄宣送至房中，自己也将手上的房契交给黄宣，跪下行礼。
　　主卧室是个三十余平米的套间，外间是仆役住的小房，两个女仆忙忙碌碌的为黄宣铺床，倒水，黄宣好奇的在战国卧室中走动着，房子里很暗，没有桌子，也没有凳子，水杯是青铜的，闻起来有股金属的味道。
　　一会的功夫，黄席就佝偻着身子，跪着走了进来，绕是黄宣家里规矩井然，也没有见过这样的，苦笑了一声，道：“你且起来吧，就坐在那。”
　　黄席应了，但还是跪着，黄宣也不再说，而是道：“你可知道邯郸的市场在哪里？”
　　“就在城东门外的集市里。”
　　“可有耕牛、驽马、猪羊等牲口在卖？”
　　黄席想了想，道：“君上，耕牛大多都是国家的，驽马这两年也大多被收取了，彘是有人在卖。”他说着，小心的抬头看了黄宣一眼，道：“君上若是在考虑年末春耕的事情，可以先找府中借用牛马。”驽马就是耕田负重的马，彘就是猪，即所谓的鸡豚狗彘之畜。
　　“君上这个名字听起来还不错。”黄宣一笑，道：“我有些粮食，你明日去集市里卖了，再捡着没病的牲口牵回家来，这你可能做好。”
　　在家中，家主通常都被称之为君。而若是在外，“君”一称呼，是要赵国“御前会议”批准方能生效的，著名的诸如孟尝君，信陵君，都是鼎鼎有名的大人物。
　　不过以黄宣的脑袋，是弄不明白这其中的分别的。毕竟是两个时代的人，实际上，即便真的从21世纪派来两个博士教授，他们除了能叫出一些国家的中央官员职司，剩下的，也是一脸抓瞎，典籍都被烧的差不多了，能知道的也就可怜。
　　黄席只敢看黄宣一眼，就迅速的低下了头道：“能。”
　　他先回答了，这才垂着头，低声道：“君上若是要买许多牲口，可以叫墟里的商人来看看，他们都有好多的牛马。”
　　赵国现在经营牲口和粮食生意的，大多都是各国商人了，齐国虽然因为不满赵国的外交摇摆，而拒绝借粮给赵国，但无论是齐还是楚，都不会禁止商人来赵交易，而这段时间的粮价上涨，更是推动了商人们的速度。
　　黄宣拍拍脑门，道：“那你明天去找几个人来吧，我问了再说。”他估摸着，赵国君臣这两日就要有新的军事行动，自己能闲下来的日子也不多了，因此催促道：“明天一早就去，不能浪费时间。”
　　黄席的头立刻低挨在地上，道：“君上放心。”
　　……
　　粮食换牲口，完全就是战国版的石油换食品，这个时候的生产资料很多都属于国家，耕牛尤甚，当然，那些大地主家里总是有些个牛马的，但愿意拿出来卖的却不多，不过赵国靠近匈奴，牲口总是不缺的。
　　战国人吃的最多的肉食品还是狗，一直到汉朝，屠夫都指杀狗者——仗义每多屠狗辈，樊哙跟随刘邦之前，也是这样的职业。
　　不过，黄宣也不挑剔什么，R001是一整个位面，而且听陆闵和石禹当日的意思，它们R001的势力范围应该笼罩了不少的位面，这么多人，总是有人吃狗肉吧。
　　黄宣带来了1.2万吨粮食，每30公斤1石，这就是40万石，不说那些玉米香料之类的东西，若是全按粮食来卖，这就是3600万钱，可以买下1800头牛，或者1.8万头猪，以后者的价格来看，比他购买粮食时的价格稍稍溢出20％，若是用来换耕牛，显然是要亏上一些的。
　　若是用粮食价格来判断，赵国的刀币几乎可以与人民币达到1：1的比例，但若是从发行量来看，就完全不是那么回事，战国最后的120年间，各国一共发行的铜钱不过280亿，3600万钱，也是足以跻身大赵富豪榜的。
　　黄宣当然不至于一次拿出这么多粮食，但市场原本就是最灵敏的机械，从第二天一早起，黄宣突然发现，自己又是门庭若市了。
　　真的就是个市场。
　　齐国的商人、燕国的商人、楚国的使臣，甚至还有匈奴的代理人，过去几年，大宗的粮食交易几乎陷入停顿，突然冒出来的这许多粮食，简直让人兴奋。
　　很快，赵王的使者就赶来了。
　　黄宣偷偷一笑，装作忙碌的样子，冷冰冰的道：“我现在哪里有空去见你们王上？”
　　那使臣眼睛一瞪，在场的商人都停了，再看黄宣，却又笑眯眯的道：“我王有要事相商，宣子只管觐见，我等帮您收拾。”
　　“那你们都听黄席的。”黄宣一声大喊，道：“黄席，他们都是你的手下了。”
　　那使臣与其从人的脸，立刻垮了下来。
　　……
　　赵王用手抚着腰间的佩玉，脸色平静如水。
　　满殿诸臣各想各的，或低头沉思，或闭目养神，或轻捋胡须，或神游物外，偌大一个宫殿内，只余呼吸声阵阵，像是一群吃饱了食的金鱼。
　　牛皮跺地的声音响起，只有御前卫士才有这样的装备，廉颇原本紧闭的双眼也呼的张开了。
　　作为一个将军，他既信神，又不相信鬼神真的会出现，这有些像是后世的信仰，但却简单朴素的多。
　　可是黄宣，显然给了他极大的冲击，特别是在这种赵国生死存亡的时候。
　　严格的说，廉颇只能算是一名优秀的将领，他的本事，与他的名声是不相称的，因此，即便黄宣告诉他，对面的是白起，他们现在正在干什么，将要干什么，面对如今如此不利的形式，他也很难做出什么。
　　长平之战，是一场典型的国家战略之战，当战略意图达成的时候，再多的战役胜利，也无法弥补了。
　　因此，这个时候的赵国，也许真的只有神才能救。
　　赵王的手越抚越快，直到玉佩发热，方才惊觉停了下来。
　　“王上。”黄宣的声音舒展而清亮，就像是在课堂上回答问题一样。
　　赵王定了定神，在这个比自己还要小的“商人”面前，他失去了那种与生俱来的优越感，这让他极不舒服，却又不得不忍受下来。出神的看着龙椅下的地板，赵王丹用低沉的声音道：“平原君，你为宣子解释吧。”
　　“平原君赵胜？”黄宣不确定的问洛林道，他在资料中看到过这个人。
　　“没错，战国四公子。”洛林给出了肯定的回答。
　　平原君至少有50岁了，但黑发飘飘，面如冠玉，很有一番美男子风范，他是惠文王的弟弟，现在的赵王丹的叔父，毛遂自荐中的毛遂，就是他在长平之战后派往楚国求援的门客。
　　这是个传奇式的人物，三次被罢相，三次被起复，是战国少数能为人所知的人物。
　　他从来是很少来参加例会的，黄宣昨日也没有见到他。
　　赵胜儒雅的跪坐在席上，欠欠身子，道：“我们认为阁下的论断是正确的，因此，想请问您，如今的困境如何解决。”
　　说的很简单，也很直接，但却确实是抱着解决问题的态度，这样的姿态，在某些场合中，由上位者做出，确有让人心生好感的作用。
　　黄宣的目光迎来了点头微笑，让他反而有些不好意思，道：“如今局势，除了赵军已经断粮以外，双方损失相当，在下觉得，解长平之围是第一要务。”
　　说了等于没说，精辟的中国式回答。
　　平原君仍然虚心道：“那如何解长平之围呢？”
　　黄宣摇头，道：“我不懂军事，不过我可以送上万石粮食给赵括军，剩下的，就要靠诸君努力了。”
　　1万石虽只够40万大军吃一天，但对于缓解粮荒的作用是巨大的，而且，如果足够节省的话，再坚持多几天也并非不行。
　　“如此，有劳宣子了。”看来，黄宣的回答早就在赵国君臣的意料之中，不过赵王丹还是喜上眉梢，道：“如此，宣子要何赏赐？”他还说不出交易这个词。
　　黄宣满面含笑的竖起三个手指道：“在下可以送粮食给赵括军，但有三个要求。”
　　“请说。”平原君很认真的坐直了起来。
　　“第一，在下在赵国的生意，不能受到影响。”
　　“这个自然，贵仆可以在东市随意交易，但买卖耕牛的数量要受到限制。”黄宣的交易，从某种程度上而言，对于缓解赵国的粮荒有极大的好处，毕竟猪肉再好吃，也是不能熬饥的，在历史上，长平大战结束后的赵境一片饿殍。
　　“没有耕牛就算了。”黄宣喜欢谈判中的你争我夺，他放下一根手指道：“其二，在下还想与贵国做一笔交易。”
　　“哦？”
　　“我知道包括平原君本人在内，家中都有不少的牲口、牛马、丝绸，在下愿意用粮食相换，也可缓解贵国的危机，希望平原君能起个表率的作用。不过，无论市场上的价格是升还是降，粮食都是一石90钱，牛马都是2万钱，羊彘2000钱，可乎？”
　　当市场上的粮食多起来的时候，价格自然会下降，但对于赵国而言，这样的事情也算公平，何况，平原君等人是否明白这样的经济规律也未可知，所以赵胜立刻缓下脸色，道：“好。”
　　当白起屠尽了长平赵人之后，围攻邯郸期间，平原君就做到了慷慨解囊，以家宅资助守军，令侍妾缝补军士的事情，对更好名声的赵胜而言，只是平等的买卖，并不算什么。
　　何况，要缓赵括之危，就要再发大兵，这些都是需要粮食的，黄宣的建议对双方都是有利的。
　　黄宣这时竖着中指，对着赵国君臣道：“最后一条，作为在下帮助大赵的回报，若是夺回上党，甚至进兵秦境，在下要拥有所有物品的优先购买权。”
　　两三句话解释了什么叫优先购买权，赵王丹将手在几上一拍，道：“寡人许你。”
　　没有什么，比未来的权益更容易出卖的了。


第一百五十四章 长平之战（9）
　　午后，黄宣从王宫里缓步踱出，廉颇去整顿军备了，这一次，赵王决定再次征发3万壮丁，再加上一半的禁卫军，驰援长平，另有1万壮女后勤。这几乎是赵国最后的武装力量了。
　　空气带着热度在空中飘荡着，仿佛互相之间在吹气一般，试图将温度凉下来，自己却变的越来越热。
　　邯郸的下午有些干热，黄宣不太适应的将双手叉腰，想等到出门骑上了马，有了速度应该就凉下来了。典韦穿着紧身的胡服，却没有什么不适，也许是心静自然凉吧。
　　“黄君。”信陵君在后边客气的叫了起来。按理说，在外边他是不能被叫做君的，但礼仪和特权本身就是用来逾越的，赵胜如此也是为了表示尊重，毕竟赵国君臣对他的身份与地位，还很是不能确定。
　　听到“黄君”这个名字，黄宣很是尴尬了一下，道：“平原君可别这样叫我了，就叫我黄宣吧，认识我的人都这样称呼我。”
　　赵胜对黄宣的来历当然很好奇，他平和的一笑道：“如此我就叫你黄宣了。”
　　“好。”
　　黄宣简短的说一个字，就不说话了。还是赵胜续道：“黄宣，你有多少把握，可以带粮食进入长平。”
　　刚才黄宣提前走了，赵国的先生们应该又谈出了些东西，黄宣窥了他一眼，淡淡一笑，对洛林道：“来个隐身。”
　　黄宣身上的光线顿时扭曲了起来，赵胜惊讶的发现，刚刚还在和自己说话的“黄君”竟然就眼睁睁的消失了。
　　20秒后，黄宣从赵胜身后出现，拍拍他的肩膀，道：“平原君？如何？”
　　赵胜很快就调整了情绪，用略带兴奋的声音道：“太好了，黄君，如此我就放心了。”
　　黄宣心里赞赏了一声：这才是真正的政治家风范，永远都不畏惧强大，敌人只会是消灭敌人的敌人，能够做到这一点的，都理应青史留名。
　　“黄宣。”激动过后，赵胜踌躇满志的道：“今天晚上，我们一起前往长平，可乎？”
　　“粮食你们准备好了？”黄宣摇摇头，他也知道长平局势不能再拖，但他同样清楚，长平赵军还能再坚持许多天，现在离开，是不明智的，只有对方极度需要你的时候，自己才有价值。
　　他亲热的拍拍赵老头的肩膀，道：“平原君，我知道，如果你们拿出所有余粮，资助长平是没有问题的，但这样的孤注一掷，你是否想过，万一长平仍是失利，邯郸以何据守？只要给我一晚上的时间，你们就能多出十万石，百万石的粮食，何乐而不为呢？”
　　“百万石？”平原君有些不相信的道：“你真的能拿出这么多粮食？”
　　黄宣重重的一点头，道：“只要你们有这么多的牲口。”
　　平原君看着黄宣毫不作伪的眼睛，道：“我的牧场还有牛马3000余头……”
　　他没有继续再说，黄宣马上跟上道：“一头2万钱，平原君若愿一次出售3000头，在下每头再加1万钱，如果您能凑够4000头，就每头三万五千钱。粮价每石90钱，有多少换多少。”
　　3.5万钱，已经是市场的平均价了，平原君很痛快的道：“好，黄君这就与我去牧场吧。”
　　黄宣苦笑着道：“晚上吧，东市还有许多牲口没有处理呢。”他说着加了一句，道：“今天晚上我就不睡觉了，如果平原君能帮我收的更多些，我也能省些心。”
　　他说的极慢，洛林也翻译的极慢，平原君马上明白过来，黄宣是要收够牲口才愿意离开，虽然不明白他为什么要这许多牲口，他还是一咬牙，道：“黄君放心。”
　　……
　　过去一天，黄席过足了大商人的瘾，从来没有过这么多人来求他，那些往日对他不屑一顾的大人物们，现在的脸上却全是献媚，有些人还不太适应突然中的身份变化，脸上僵硬的笑着，那满面的假笑，反而更让人畅快。
　　粮食，没有什么比粮食更重要的了。
　　1石粮只要80钱，虽然只比市场便宜10石，可实际上，粮铺里根本没有多少粮在卖，在这粮价节节攀升的当口，谁家老板没有惜卖的心理？
　　而黄宣的要求是，只要是活的动物，除了人，鸡牛狗猪无一不可，但只要大批的，于是东市很快多出了一批新的二道贩子，甚至三道贩子，他们用较低的价格从散户手里收来各种牲口，然后集中卖给某位商人，这位商人凑够一次交易的十头大牲口或者百只小畜，就卖与黄席换成粮食，再用来从下线那里换来牲口。
　　战国人民是智慧的。
　　所有人的眼睛都盯着黄席身后的三个大粮仓，那是黄宣租来后，留给黄席用来贩卖的小麦，身边有赵王的禁卫守着，不清楚的人，恍然以为是皇室在卖粮。
　　三个粮仓约有3000吨粮食，也就是9万石，价值81万钱，半天的时间，差不多换到了20头牛和200余头猪，闻讯而来的人却越来越多了起来，黄席鼻子上都渗出了汗，再过一会没有粮卖，事情可就糟糕了。
　　好在黄宣很快就赶了回来，看到眼前抱着鸡，拖着猪羊的人民群众，黄宣深深的陷入劳动大军中，凭借典韦穿过人墙，黄席已经有些支持不住了。
　　“继续卖。”黄宣赶忙向三个粮仓中放入粮食，剩下的大多都是玉米等现在没有的粮食作物了，看来只能用来喂牲口了。
　　“陆闵。”放好粮食，黄宣看着人头攒动的东市，拿出生物磁卡就拨，问道：“你的位面通道开通了没有。”
　　“没问题了。”
　　“那好，我们一拨一拨的传，我现在大概有，呃，上千头各种动物吧，你那里能分类吗？”
　　“全自动化操作。”陆闵很有荣耀感的道：“R001的科技等级是附近几个位面最高的。”
　　“那就没问题了。”黄宣想了想，最后还是问出来，“你们一般是怎么处理动物体内的非生物物质的？”
　　“你是说粪便和泥巴？”
　　“呃，没错了。”
　　“清肠剂和吸附剂怎么样，可以定时解决，想要1分钟就1分钟，想要设定30分钟也可以。”
　　黄宣毫不客气的道：“送我一批吧，这次没准备。”
　　“马上。”陆闵很喜欢黄宣的不客气，这让他感觉与“荣光贵族”的距离更近。
　　……
　　邯郸东市是个很大的市场，只是随着长平战争的进行，商业逐渐萧条，黄宣找到市掾（战国工商局市场监督），又要了市场后边几亩大的空地，将牲口都赶了过去。
　　清肠剂都是很简单的药粒状，遇到活性唾液会自动黏附，然后根据设定的时间进入动物体内，促使清肠，吸附剂则需要喷在生物体上空，自动吸附非生物质凝结脱落。黄宣拿出几板，交给一个13岁的小仆役，道：“把这里剥开，给这里的每只牲畜，一头喂一个。”接着他又叫过两个小子，将自己也觉得后现代的吸附剂交给两人，道：“你们把这个小盒子，呃，就是这个看起来扭扭曲曲但封起来的东西，把它在每头牲畜上空摁一下，不知道上空？就是头顶，数三声，然后换下一头，明白吗？”
　　三个小仆役都很机灵，不仅知道按顺序，还知道将喂过的和没喂过的用栅栏分开，黄宣则自己捂着鼻子走开了。
　　……
　　黄府的仆从们都知道，自己的新主人是很有些能耐的人，至少大变活牛和大变粮食这样的魔术，他们以前是看不到的，因此工作起来，也越发的卖力了。
　　可惜黄宣再也没有回到赵王赏赐的宅子，他忙忙碌碌的将新买来的牲畜送往R001，再用换来的食用性粮食换来牲口，等到太阳再次从东边升起的时候，邯郸城外已经挤满了来自井陉、滏口陉、轵道的地主、农民。
　　R001对原生动物和食用性粮食的比价在1：200到1：500之间，按照最贵的耕牛计算，黄宣需要2.1万公斤的粮食换到一头健壮耕牛，战国时期的犍牛普遍重不过400斤，差不多是1：140的比例，平均一下，刨去能量消耗，大约有40％的利润和小数点后无数位的能顿收入，至于猪羊的价格就低的多了，一头猪80公斤的话，兑换比率就在1：30以下，利润已经超过了100％。
　　随着平原君的5000头牛马和上万头的猪羊送到东市，整个邯郸都轰动了，原本还犹豫的贵族们看到此情此景，哪里还按耐的住，战国的养殖业已经颇有规模，牛马有厩，猪羊有圈，饲料采用刍秣，刍是刈割后经过加工的草，秣是精料，以粟和菽（豆）为主饲料，价格不菲，在粮价飞涨的时候，继续养下去的成本和风险都更高——古代人是不知道风险这个名词的，但他们能够感性的体会到。
　　所以，平原君的牛马就像是一个旗号，瞬间将黄宣的工作量提高了10倍，他不得不宣布，大牲口必须百头以上才能在自己这里交易，猪羊需要300头，鸡狗则要千头方可。
　　由于不同位面之间的时间是独立的，因此当黄宣将牛羊送入通道的瞬间——陆闵就可以收到——但对这些牛马而言，它们却可能经过了几个小时。
　　陆闵在粗略的点过后，就会发送粮食给他，黄宣也没有时间查看，接着进行下一批。他已经整出了10多个牲口圈，占据了半个东市，地上的非生物物质都已经铲过了百多次，全靠平原君派来的仆役，若非如此，东市已经不可闻了。
　　等到第三天晚上的时候，平原君又派人来催，黄宣才恋恋不舍的对陆闵道：“之后就不用兑换成粮食了，你就帮我卖了吧，股份什么的都好。”
　　未雨绸缪，在需要的时候你会感谢自己。黄宣还记得家族的小课堂。
　　陆闵有些遗憾的答应了，这三天以来他也没有一刻休息，但只要看看自己的磁卡上增长的热圈，他就又充满了动力，不知道这位“荣光贵族”是讨厌麻烦，还是想让他分些利润，所有的牲畜都是按照头数来计算的，而在原生动物交易大厅，原生动物的交易是十分复杂而准确的，包括种类、年龄、生产地点、生产方式、肉质等等百十个因素，将这些平均下来，他总共能获得15％左右的溢价，扣除租用位面通信的钱与能量，也比一年的旅行收入都要高。
　　至于黄宣，不知不觉间已经交易了超过5万头牲口和更多的小型动物，按照利润率，多得的粮食超过100万吨，也就是3000万石，比四川都江堰建成后每年的产量都要高，这就是科技的力量。
　　秦国建了郑国渠之后，每亩粮食的产量也只有70公斤，与现代的粮食产量不可同日而语，更别提和R001的生产效率了，制约他不能交换更多牲口的原因，是东市的交通——这里已经是整个战国交通最好的地方了，在它的鼎盛时期，每天可以交易上万头牲口，但若是再加上上万的人和以万吨计的粮食，这里的效率就太低了。
　　这也是黄宣坚持大量交易的原因，例如平原君，他一共卖给了黄宣2万头各种牲口，价值24万吨粮食，堆成长宽各500米的话，高也要10米，是黄宣带来的粮食20倍重量，值1亿美金，用5吨的卡车运输，需要5万辆次，用载重500公斤的马车运送，要50万次。如果黄宣不是去他的米仓与之交易，仅此一笔，就够他忙乎十几天的了。
　　多亏了战国居民对非自然现象的耐受力，在平原君起带头作用之后，各国大商人都愿意与黄宣在异地交易，而将牛马送入东市，黄席再将其按千头为单位圈起，等待黄宣送走——这种信誉的建立，是维持了7天的“牲口换食品”计划的内在保证。
　　此外，如此多的粮食交易，显然让赵国君臣又惊又喜，惊的自然是黄宣的能力，喜的则是获得如此多粮食，赵国人口绝不超过500万，100万吨粮食，哪怕耕牛都卖了，也能熬过两年，何况是在现在这样的危机时刻。
　　因此，在黄宣来到这个位面的第五天，在他开始牲口交易的第7天，黄宣得到了一笔政府订单，足足20万头牲口，主要是驽马和猪羊，以及少量的耕牛，总值10亿美金，而换成热圈之后，陆闵立刻被唬的语无伦次，结结巴巴的道：“我已经以您的身体特征办了磁卡给您，您会成为R001最受欢迎的贵宾的，一定是。”
　　然而，大量的粮食当然是好事，但举国军力生死存亡，却让赵国人的喜色持续不了多长时间，平原君从每日一催发展到每日四催，到了第七日，更是轻车简随，不顾东市的肮脏住在了这里，等着黄宣出发。
　　算算时间，黄宣觉得也晾够了赵括，在第20万头牲畜送出的时候，终于对苦盼之中的平原君道：“你只能带两个人，我们傍晚出发。”


第一百五十五章 长平之战（10）
　　对黄宣而言，将牛羊送回P112也是颇有利润的，因为粮食消耗的能耗毕竟要高于细胞活性很高的动物，而且有了清肠剂和吸附剂，位面旅行的能量消耗也会降低到极致。但一方面，他不会现在就回到P112，这么多的牛马，不能总放在位面通道中，那也是要消耗能量的；另一方面，他也想与陆闵拉拉关系。
　　不过，他却全然不知，这么多的原生动物，在R001是什么价钱。
　　即便是食用性粮食，在高等级位面也是高价之物，纵观人类史，无论什么时候，食物消费都是大宗，即便是21世纪，恩格尔系数低于0.4的国家和地区，也并不占多数（恩格尔系数是食品消费支出占消费总支出的比重，恩格尔系数越低，表明生活质量就越好。根据联合国粮农组织对居民生活水平和质量高低所确定的恩格尔系数标准：0.6以上为贫穷，0.5-0.6为温饱，0.4-0.5为小康，0.3以下为最富裕）。
　　这是容易理解的，科技越先进，人类的寿命就越久，人的数量就越多。
　　希望传承自己的基因是一种本能，不生育是理性行为，因此是一种反常行为，这种反常行为是由多因素控制的，如教育费用很高，生育成本很高，生活成本很高——后者包括食品价格，而生活成本又反向决定雇佣他人的工资，并回馈于生活成本。
　　因此，说没时间带孩子的人，其实是限于生活成本的压力——不能用更少的工作时间，赚到足够多的钱。除非他说我讨厌孩子，但对大多数人类而言，随着他的生命延续，希望传承基因的本能会越来越强烈。
　　同样，对于社会和国家而言，无论是计划生育，还是控制人口数量的其他方式，都是由生活成本所决定的，如果食品价格和其他社会资源价格很低——社会资源的价格也由基础资源价格决定——政府就不会去管理人口问题，于是人的生理本能又会再次发生作用。
　　故而，食品价格是具有普遍性价格依据的，人类学家和历史学家往往使用粮食价格计算购买力也是由于同样的原因，相比黄金和白银等贵金属价格，粮食的价格相对人类社会本身更具有代表性。（注：以上为豚氏理论）
　　原生生物的可塑性是它价格高昂的主要原因，当然，再多的能圈，也不能与能顿相比，后者是可以换到贡献度，从而得到更高权限的。所以，这才是陆闵等人会将数千匹马送给黄宣的原因。几十个人分6000匹马，每个人不过百余头，而多赚了那么多能顿和能圈之后，送些“荣光贵族”喜欢的物事，也是很自然的想法。
　　不过，当看到陆陆续续送到R001的以10万头计的原生动物，陆闵也多少有些心动，或者说，总是有些念头纷繁而来，他一边闭着眼睛将能圈打入黄宣的磁卡，一边劝慰自己：这也许是荣光贵族在考验自己，他不在乎这些能圈，但我一定要能经受考验，我已经赚了不少了，不能贪心，在R位面，没有人能躲过荣光贵族的搜索，没有人。
　　此时此刻，正在被念叨的“荣光贵族”愁眉苦脸的坐在马背上，他的大腿内侧又开始疼痛了起来，被典韦搀着。平原君比他好上不少，但年纪大了，骑在马上也总是有些摇摇摆摆，他的一个门客小心的扶着他。
　　马速不快，蹄声阵阵，这里已经靠近秦军的壁垒，任何响动都会惊起几支侦骑。
　　白起在等待果实熟透。
　　武安君是个深沉的男人，他有一双混沌的眼睛，就像是那些在养老院晒太阳的老头一样，他的头发很乱，仆役为他梳好之后不久，他就会再次将之弄乱，只有当他不思考的时候，头发才会整齐起来。
　　白起从来不掩饰自己的焦躁，当他十分焦躁的时候，他会用打人来缓解，大多数是看别人打，很少的时间自己打，不过，他从来不会无故殴打将领。
　　令仆役们庆幸的是，武安君阁下从来不会乱杀人，即便在他特别暴躁时候，他也不会像打人那样，随便拎出一个杀掉，而是会想尽办法找茬。比起中“彩票”，仆役们有一种安全感，只要我不去触霉头就好了。
　　“武安君？继续进攻吗？”一个公大夫施礼问道。
　　“恩。”白起阴沉着脸，每次的进攻都会损失数百士卒，随着赵军拼死一战的思想越发强烈，秦军的伤亡也越发惨重，而就军事素养和装备方面，大秦都是占有优势的，可与赵国相比，战损却几乎相当。
　　白起当然不会在意这些战损，只要能够消灭眼前的赵军，再多一倍的战损他也能够承受，但随着赵军断粮时间的增长，预想中的崩溃局面并没有出现，赵军士卒并不是如炸巢的鸟儿一般蜂拥投降，也不是漫无目的的冲击秦军壁垒。秦军能射300步的弓弩一天只能射8次，每次的时间都不超过一顿饭，而这么短的时间，是无法对赵军造成足够的伤害的。
　　相反，为了疲惫赵军，使他们不能整顿军纪，重整军力，秦军不得不始终以小部队的方式，在赵军进攻的间隙进攻赵军大营，以长平的地形，进攻方总是吃亏的。
　　随着时间的推移，赵军逐步虚弱的情况并没有发生，三天前已经有赵兵开始向大营内拖入尸体，现在却几乎没有了，想到这里，白起吓出一身冷汗，大声呵道：“公士。”
　　“在。”一名帐前侍卫束手而立。
　　“叫王龁来。”
　　公元前260年的王龁还是个尚在上升期的将领，他在秦军中是著名的攻坚将领，正是他艰苦卓越的战斗，让廉颇在今年年中的时候遭到了巨大的损失——伤亡3万余人，并丧失丹河以东的工事，这是促使赵孝文王换将的主要诱因。
　　而赵括，也因此提前登上了历史舞台——其结果，当然是悲剧性的。如果让他有机会从校尉干起，在战争中磨练10年，也许又是一位李牧般的天才将领，更深入的想，他的机会也许比李牧更好，作为赵奢的儿子，他几乎不需要考虑太多政治上的问题和来自背后的刺刀……
　　不过在黄宣以未来人的眼光看来，眼前的赵括同样是个聪明人，司马迁说：赵括的父亲赵奢从来都是与士卒同甘共苦的，赏赐也是送给战士。赵括却将赵王的所有赏赐都收藏在家里，然后买田买地，所以士卒不能用命。
　　可是，看看王翦的自污就可以知道，相比嬴政，赵王丹更不是个很有气量的帝王，如果赵括不在家置田置地，反而拿着赵王的赏赐收买人心，这个年轻的赵王，如何会放心将举国之兵交给他——他可是赵奢的儿子，战国人不明白什么是陈桥兵变，但他们绝对可以相像的到。
　　从这方面看，将廉颇从前线换回，与赵王的帝王心术，怕也有不小的关系，很少有哪个帝王会容忍一名大将带领全国的军事力量，在距离首都只有300公里的地方经营工事，坚守不出。
　　只是谁都没有想到，长平之战，赵国竟然败的如此之惨，如此之快，惨至赵国无男丁，快至让各诸侯国都反应不过来，原本想要坐山观虎斗的先生们突然发现，其中一只老虎不经意间被养肥了，肥的只用屁股，就能压死满山的动物。
　　不过，哪怕长平之战创造了战国史最大的歼灭战，也只不过是加速了秦国的统一步骤而已，这个国家统一的基础，自从商鞅变法以来，就在逐步稳固中。
　　赵胜手持半片虎符，轻轻的与赵括手中的虎符相对，包括黄宣在内，所有赵军将领都屏息凝视。
　　赵括的手上有冻伤的创口，这是他睡在野地的结果，他的嘴唇干裂，溃疡严重，这是坏血病的征兆，看样子，他已经尽量去与士兵同吃同住了。
　　然而，这种小恩小惠，比起平原君巨大的声望和手段，却是遥不可及的，黄宣伴着赵胜来到长平三天。这三天里，平原君绝口不提军权的问题，反而热心的分配粮秣，一副后勤总管的样子——在连马匹都吃光的赵军中，后勤总管是没有人会抢夺的差事，可是今天一早，当赵括决定升帐议事的事情，平原君却突然发难。
　　虎符节仗一应俱全，还有赵王丹的诏书，在法理上，赵括一败涂地。再看在场的将领，即便是他上任后提拔的诸人，也默不作声。
　　战役失利是一个原因，赵王的任命是一个原因，更多的还是来自平原君的声望与许诺。战国四公子，每个人都有其赫赫威名——盛名之下无虚士，平原君能有门客3000绝不偶然，那本身，就是信誉的保证。
　　过去三天以来，黄宣看着平原君赵胜去每一个军营分发粮食，和每一名高级将领亲切交谈，关注他的人还以为他在谈论后勤问题，谁能知道，他在向每一个人保证“既往不咎”。
　　这本身就需要承担巨大的政治风险，不过，来长平本身，就已经是最大的政治风险了。
　　也许有人会怀疑赵王的诚信，也许会有人怀疑赵括的真心，但没有人会怀疑平原君的承诺，在过去的几十年里，赵胜始终在向整个战国时代证明，“我是最有前途的政治家”，平原君可以与赵王相若的力量来自他的3000门客和多年的声望，而这一切的纽带，就是信誉。
　　就连黄宣都相信，平原君不会过河拆桥。
　　赵括有些失神的从主座上走了下来，这对于他未尝不是一种解脱。
　　军权交替已毕，众将齐齐向平原君施礼，口称“君上。”
　　平原君呵呵的笑着，伸手将黄宣拉了过来，道：“诸位，这位宣子乃海外异人，我王庇佑，宣子愿随我军奋战。”
　　在场的高级将领都见过凭空出现的粮食，对黄宣和平原君立刻信心百倍了起来，旁的一名将领道：“平原君，我军目前尚有能战之士40万，吾愿领一军，充当先锋。”
　　“诺。”平原君语气中带着激赏，他从桌子上摊开地图，道：“诸君请看，这里就是我们……”
　　平原君赵胜并不是个天才的将军，也许相比赵括，他的军事才华也有不如，但作为一名统帅，他无疑是优秀的。
　　赵胜身边的门客时不时的会插上两句话，而在他将黄宣告诉自己的那些东西说完之后，之后的内容都由这名门客来完成了。
　　没有任何人会小看平原君的门客，在战国时期，门客本身就是一股巨大的力量，或者将之称之为民间力量，也是准确的。例如蔺相如本人，就是赵国宦官头目缪贤的门客。
　　“这个萧弦是谁？”黄宣问洛林道。
　　“没有记录。”
　　也是又是一个泯灭在历史长河中的天才。
　　萧弦说话有力，吐字清晰，语言很有条理，让人即便走神一阵，也能听懂他在说什么——这是非常重要的，不能期待每个人会重视你，会仔细的去听你所说的每一个字，就像看书过程中经常性的跳过一般。
　　黄宣很自觉的站在旁边听着，一直到他们说到如何冲出秦军包围圈的时候，方才插口道：“平原君，也许我可以帮的上忙。”
　　“哦？”平原君现在也算是了解黄宣了，他看的出来，这个被自己称之为海外异人的年轻人，并不在意赵国本身，但似乎很重视财货。他喜欢这样的有实力者，不过，他的价钱似乎不怎么便宜。
　　黄宣笑吟吟的道：“我可以帮你们打开大约200米，恩，就是80丈宽的缺口，另外，我给你看些东西。”
　　他说着就从营帐里走了出来，伸手拿出一小块生物炸弹，找了块石头黏上，一摁，就仍了出去。
　　3克炸药的威力就能摧毁一辆汽车，30克的炸药范围足有20米宽，全靠能量撑着，黄宣方才能在剧烈的火光中毫发无伤。
　　巨大的响声和他们从未见过的爆炸效果吸引了众多将领的注意力，黄宣看着平原君笑笑，道：“这样的东西，我有好多，每个要1头牛，要不要？”
　　“要。”平原君想都不想，现在是国运之战，过去三年，赵国已经不知道损失了多少头牛，若是一战而胜，不只是赵国，就是他，也将一跃而为战国四公子之首，赵国问鼎霸主也未可知。他从黄宣手上接过一块黏的少了些生物炸弹的石头，学着他摁了一下，然后猛的仍了出去。
　　炸弹已经设定好了，这一次在营门角爆炸，将栅栏冲开了一段，平原君的脸上皆是喜色，忍不住道：“君乃神人也？”
　　“给牛就行。”黄宣不在意的摆摆手，即便是耶稣基督，他的基督教用多少年才能骗够30万头牲口，黄宣很怀疑他就没见过这么多牛马。
　　平原君仰天大笑两声，道：“黄君放心，一捱回到邯郸，在下哪怕倾家荡产，也会遵守信诺的。”
　　黄宣微笑道：“不用回到邯郸，赵军过处，凡是牲畜，都归在下所有，直到数量足够为止，价钱，还是按照邯郸的计算，如何？”
　　平原君自无不可。


第一百五十六章 长平之战（11）
　　白起蓬着头，身后跟着两名仆役，为他擦拭着弄脏的裤腿和甲衣，那是刚刚打人弄脏的。
　　王龁有些拘束的站在他的身后，连呼吸声都不敢露出。
　　“丹朱岭多久没有赵军攻击了？”
　　“三天了。”王龁恭恭敬敬的答道：“他们一直在集结部队，而且有探子报告，有精兵进驻。”
　　在这个全民皆兵的年代，所谓的精兵就是年轻力壮的士兵，从18岁到35岁，皆可算作精兵。
　　王龁停了一会，见白起没有说话，继续道：“莫非赵国从匈奴边境调兵来了？”
　　白起重重的摇了摇头，将身边的仆役一脚踹开，蹭了蹭鞋底，道：“是邯郸的兵。”说着又沉默了下来。
　　王龁不知武安君是如何得出这个结论的，马匹的数量？在邯郸的探子？但他并没有出声相问。
　　两个人沉默的看着前方的秦军壁垒，缓坡被人工增高后变的难以逾越，这里两侧都是陡峭的岩壁，峰不高却险，难以攀爬。地形如箕，越靠近秦军的位置，地势也就越开阔，其后的兵力也就越多。
　　壁垒附近的大树都被砍倒，重兵线上的秦军将士，每天都要出击两到三次，主力掩护轻兵进入攻击位置，然后再掩护这些由老弱组成的轻兵回营。事实上，秦军主力的大量伤亡都发生在战役前期，到了围势已成，消耗的都是老弱组成的轻兵了。
　　选择这里设伏是白起的得意之作——将赵军引至自己的大营前，然后关门打狗。由于地理的绝对优势，兵书中所谓的十则围之被彻底颠覆。
　　然而，凡事有利必有弊，当赵军不再为缺粮而苦的时候，在这种地形下，秦军也无法迅速攻克赵军防线，就像是三天前的赵军那样。
　　恰巧是三天时间，白起沉思着，道：“今日傍晚，你领一军，自东口进攻。”他在地上随意的划着，道：“若能一鼓而胜自然最好，若是不能……”他说话的声音越来越低，最后就听不见了。
　　也没有什么再需要说的了。这一次，秦王征发全国男子，不用战败，仅仅是拖时间，也是秦国不能承受的。
　　白起眼神坚定，乱蓬蓬的头发在脸颊上扫着。
　　他从不相信，有人能在正面战场将自己击败，没有人。
　　……
　　傍晚。
　　黄宣擦拭着狙击枪，81改交给了典韦。AK枪族是相当简单的自动步枪，任何一个人，只要他能端起枪，都能在10分钟内学会。因此，才会有那么多的非政府武装如此的喜欢AK系列。
　　门外传来一阵脚步声，帐篷突然被人掀开，典韦呼的站了起来，挡在了门口。
　　“是我。”平原君和蔼的笑着，从典韦身旁探出头来，道：“黄君，我有些事情想和你谈。”
　　“什么？”黄宣放下了手上的狙击枪，示意典韦让开门口。
　　平原君身后跟着的正是赵括，萧弦则轻手轻脚站在门口。
　　三人走进帐篷，坐定后，赵胜笑笑道：“请问黄君，是否可以将更多的人隐蔽送往某个地方？”
　　黄宣看着赵括，眼睛咪着笑了起来，道：“是赵括将军领军？”
　　“不错。”赵括眼睛眨都不眨，有若石雕。
　　黄宣不知二人谈成了什么协议，不过，他是一点都不关心，而是一边擦枪一边道：“送1个人要1头牛，最远不能超过200里。”他是准备将这些人塞入位面通道了。
　　“3万人，10里外。”赵括简短的回答道。
　　10里外？黄宣擦枪的手顿了一下，那里，似乎正是长平谷外的秦军阵营。
　　……
　　赵孝成王在位期间，赵奢仍然是赵国影响力最大的名将，因此，平原君愿意保下赵括也是意料之中。
　　黄宣提着减重至10公斤的狙击枪，只觉得自己样子威武极了，不过比起眼前的3万赵军将士，就远远不及了。
　　整个战国七雄中，以秦赵两国的军人素质最高，战术动作和军事思想最为先进和完备，燕国在长平之战后试图趁火打劫赵国，却反而被赵孝成王匆匆组织起来的民兵预备役打的片甲不留，他们的精兵素质可想而知。
　　赵括雄赳赳的站在高台的另一侧，踌躇满志，黄宣咳嗽了一声，看着下面的森森枪林有些发怯的道：“赵将军，那我就开始了，进去之后，不能乱动，大约半天时间，我就放你们出来，如何？”
　　“好的。”赵括其实也有些胆怯，但脸上却一丝不漏。
　　洛林这时埋怨道：“在异位面打开位面通道是相当损耗能量的，特别是这么多人，储存的能量都要用完了。”
　　黄宣知道他也只是抱怨而已，劝解道：“不过几千万元的电能而已，这不是有能顿收入嘛。”
　　洛林很快打开了位面通道，如鲸吞虹吸一般的将下方的三万人装入了位面通道，他们可得不到和黄宣一般的待遇，不仅每个人所占的空间极小，而且要忍受通道间的动荡。洛林几乎关掉了一切可能消耗能量的东西。
　　平原君看的眼都要直了，黄宣这时牵出一匹马，两步跨上，道：“如此，我就走了。”
　　赵胜反应慢了半拍，终究还是收起了讶然，双手向上而环，一揖至底，道：“拜谢黄君。”
　　看的出来，这个时候的平原君还是真心的。
　　黄宣长笑一声，道：“加上之前炸弹的价钱，你一共欠我5万头牛。”
　　平原君也哈哈大笑了起来，道：“黄君放心，在下记得了。”
　　典韦谨慎的跟在黄宣身后，他原本只是张绣营中的一名小兵，所希望的不过是别浪费了一身本事，虽然黄宣没能让他驰骋疆场，但作为一个见证人——用典韦自己的理解，就是能看到英雄，足矣。
　　黄宣不知道典韦的心思，而是一边催着马匹前行，一边联系陆闵，道：“我最近可能还有一些收入，你那边还能申请位面通道吗？”
　　“还有收入？”陆闵正在南麓星享受自己赚到的能圈，听到黄宣的话一跃而起，然后有些讪讪的道：“您的手段就是不同，就算是R001的高级旅行者，也不一定能在一次旅行中赚到这么多钱。”他说着将房间里的女人赶了出去，道：“我现在就去中心申请位面通道，呵呵，前两天由于消费的能圈很多，我的信用等级也升高了。”
　　一晃就是2个小时，黄宣觉得自己的马术也越来越好了，原来连坐直都做不到，现在却能自己操纵马匹，不仅不需典韦扶着，还能快跑起来。
　　陆闵这时也急火火的完成了位面通道的申请，他一和黄宣连通，就奇怪的道：“这一次是人？”
　　位面通道是根据频率分配位置的，洛林为了节省能量，将3万人都放在了通道最边缘，这里没有屏蔽措施，所有也是信息保护最低的地区。
　　黄宣猛的咳嗽一声，道：“不是人，别弄错了，这些是原住民。”
　　陆闵佩服的叹了一声，道：“其实交易人也很不错的，特别是高级旅行者，有些专门喜欢倒卖军队，还有购买军队进行跨位面作战的。我看你的位面通道中的先生们就很不错，其实我们又不是贩卖奴隶，只是给他们更适合发展的空间而已，你想想看，如果我们手上有军队，上一次在那个叫三国的时空里，岂不是能赚到更多的能量？”
　　听着陆闵仿佛推销员一般的语气，黄宣傻笑两声道：“他们连武器都不怎么会用，而且你送他们去别的位面，岂不是要很多能量？哪里有百来个手持生物武器的战士有用？”
　　“人少总是有劣势。不过也只有高级旅行者才会组织军队的。”陆闵叹了口气，用很是羡慕的语气道：“只有像是你们这样的‘荣光贵族’才有这样的实力，否则人数太多的话，光是申请程序就能烦死人。”他说着又干笑了两声，似乎补救似的。
　　黄宣很小心的问洛林道：“什么是荣光贵族？”
　　“应该是大位面时代以后的东西了。”洛林表示不知道。
　　黄宣却记在心里，笑言道：“那岂不是你们也可以贩卖人口了？听起来高级旅行者也不会太吝啬吧。”
　　陆闵已经完全将黄宣相像成不知世事的世家子弟了，若非如此，怎会如此厉害，如此奢侈，又如此的……，孤陋寡闻。他一笑而道：“总是要能组成军队的才好，人数太少没有用，人数多，训练也很麻烦的，另外，强行掳人总是有很多麻烦，否则，我们怎么会不去做？”
　　他的最后一句话吓了黄宣一跳，连忙转移话题道：“我这里又有人找，那么先等我拿到了牲畜再呼叫你吧。”
　　“我就守在这里，您放心吧。”陆闵很是期待的道。


第一百五十七章 长平之战（12）
　　长平地区的丘陵地带很适合大兵团移动，在距离秦军壁垒不足千米的地方，黄宣将赵括放了出来，道：“看看是不是这里。”
　　赵括有些晕晕的走出了位面通道，在能量屏上盯了良久，道：“没错，就是这里了。”
　　这里，是整个长平战场的最南端，秦军的骑马步兵就是绕到前方稍远一些的地方，以巨大的代价，将赵军给瓮中捉鳖了。
　　因此，这里也是双方争夺最激烈的地带，但自始至终，赵括的军队都没有打穿谷口，到达眼前的位置。
　　“我们去后方两里处。”赵括说着有些不放心道：“会否被秦军发现。”
　　“一旦将你们放出来，我就不能保证了。”黄宣实际上是不想多浪费能量。
　　赵括当然不知道，状似理解的点头，道：“如此，就等到今夜3更再将他们放出来。”
　　……
　　黄宣来到P210的第10天。
　　天公作美，阴云在半空中翻滚着，偶尔有雷声阵阵，却没有雨滴落下来。月亮整个被遮蔽了起来，两个人要碰到鼻子，方才能看到对方的眼珠。
　　赵括用满是自信的声音命令道：“所有人吃干粮，喝清水，不许说话，不许走动，太阳升起的时候，一鼓作气，拿下前面的壁垒。”
　　以战国的条件，军队几乎是无法进行夜战的，即便是凌晨作战，也是有极大的困难的。袭击的最大问题在于侦查和在隐蔽中行军，而这些，都由黄宣代理了。
　　就连萧弦，也捋着胡子，脸上带着轻松。
　　黎明。
　　黄宣咽下手上最后一块素面包，这是他从家里带来的零食，赵括已经站了起来。
　　大军藏在两座小山丘中，距离秦军最近的壁垒只有2公里，因为是晚上的原因，并没有太多的斥候在附近游走，而到了天明的时候，远方的喊杀声，却让秦军无暇于此。
　　平原君将指挥赵国大军，从正面发起进攻。
　　如果是以前，谁都不敢确信，一定能够穿透20万秦军的战线，但有了超越时代的超级手榴弹，就连最谨慎的平原君，也不由的乐观起来。
　　这个时代的壁垒，充其量不过夯土再加木料而已，平原君等人已经测试过了，价值一头牛的“石块”，可以炸碎一丈长宽的壁垒，附近的人，更是无一幸存。
　　以黄宣经过外公和小叔训练的眼光来看，秦军的壁垒连现代散兵坑的效果都达不到，要想躲避箭矢，就一定要挨身，藏头，这会严重的改变战术动作，同样会遮蔽视野，而在近距离作战中，壁垒除了具有高度的优势和集中攻击的作用以外，只能够给防守方以安全调整阵型的权利，它最后的保护手段，只是用笨重的檑木等进行杀伤。
　　除此以外，这些壁垒都是临时搭建的，并且几乎不考虑来自后方的威胁，这在现代作战中当然是不可想象的——无数事实告诉现代军人，战争无后方，但在公元前的战争中，一场战役，都是有后方的。
　　所以，即便是白起，都不相信会有大批的赵军会出现在自己的身后，就像是赵括当初不相信会有秦军出现在自己身后一样。
　　在长平之战以前，中国地区的战争，步兵方阵总是优于骑兵的，李牧就曾经数次以步兵团包围匈奴骑兵，这与其时的骑兵战术和技术都有关系，白起的出其不意就在于使用了马上步兵。
　　今天，平原君的创意在于，使用了“海外异人牌”位面步兵车。
　　一队千人的精锐士兵被挑选了出来，他们都经过了简单的培训，懂得如何使用加了料的“石块”，这队士卒将随着前锋冲击，直到击穿秦军壁垒为止。
　　这让黄宣再次对平原君刮目相看，这里每个人手中的石头，都相当于价值3万钱的耕牛价格，等于是战国时期的单兵导弹，除了英国人在马岛登陆战中如此奢侈之外，黄宣还想不到哪个国家的陆军会如此富裕。
　　集中使用这些武器，而不是可惜珍视，更是显示出平原君的眼光。
　　随意的想着，黄宣将狙击枪平平的端了起来，从瞄准镜中可以看到秦军大营调动频繁，虽然都已经是职业军人了，但要比起集合、分散、出击等最基本的军队操演，战国军队都是最初级的，足足用了大半个小时，秦军大营方才平静了下来。
　　这个时候，平原君应该已经击穿了第一道壁垒。
　　赵括紧绷着脸，一言不发。失败，反而让他的性格变的沉稳起来，虽然表情严肃，但看到他不动声色的样子，就连黄宣都安定了下来。
　　毕竟是史上“名将”。
　　睡梦中的白起黑着眼睛走出了大帐，就有随帐公士小跑着喊道：“将军，重桦将军阵亡，镇西塞被攻破了。”
　　武安君顿时清醒了过来。
　　壁垒就是野外的城墙，相当于后世的工事，壁垒之间有要塞连接，驻有优势兵力，形成一个能够互相联系增援的体系，秦军虽然来的匆忙，没有廉颇的壁垒架构全面，但在白起看来，赵国主力就算都能吃饱饭，也不可能攻破他的防御，更别提摧毁了一座要塞。
　　想到这里，他理顺衣角，问道：“具体情景如何，细细道来。”
　　斥候只是第一波信使，不明情形，问话间王龁也衣冠不整的走了进来，挥退斥候，道：“武安君，出事了。”
　　白起眼睛一瞪，道：“你不在前线指挥部队，回来干什么？”
　　王龁只是摇头，脸色凄苦道：“赵军不知从哪找来的物事，丢在地上，立刻有浓烟火光翻天，周围的士卒、壁垒都被打碎，安西塞也要守不住了。”
　　白起虽然有些愠怒，但却知王龁生性谨慎，故而掀起衣袍就向身后的小丘冲去，只见远处浓烟滚滚，看不清前线，随着距离越来越近，渐渐能听见炸雷一般的声音。
　　王龁小声道：“将士们心生疑虑，士气不足以胜。”
　　白起面无表情，嘴唇嗡动，正要说话，就听身后更大的炸雷声响起。
　　“重创秦军！”
　　“重创秦军！”
　　赵军的呼声越来越整齐，伴随着炸雷，白起终于色变。
　　……
　　PS：有人问我热圈是什么，其实前文进行过定义，在这里重新说明一下：
　　热圈：R001的常用能量单位，也是通用币值。每个热圈为大约15g物质绕地球一圈所作的功，换算为电能，每个热圈大约相当于2000度（以星球周长4万km计算）


第一百五十八章 长平之战（13）
　　历史总是惊人的相似。
　　在P210最新的历史课本中，第一句话如是说。（注意：是P210，黄宣所在的时空是P112）
　　更定新版历史课本的原因是“长平之战”。由于几名人类学的考古学家在长平、沁阳地区的新发现，使得长平之战的结论不得不重新修订。
　　胜利者不是秦国！在一年前，这是多么荒谬的论点。
　　然而，当《自然》杂志全文刊登了来自中国的论文——《论长平之战中的疑点》之后，怀疑的声浪突然转向。
　　考古学家们用无可怀疑的论据——来自赵国的古简和对古战场上的分析证明，被围困的赵军可能在七天内突围成功，并将秦军包了饺子……，所以，秦军才会在之后的10年中休养生息，才会被五国齐攻，才会……好在，秦国有一个秦始皇，还有数百年间一贯的政策与外交，一切都在50年后被纠正了，只是那段历史，这位皇帝并不太喜欢而已。
　　论文很长，却被称之为中国考古界一大奇葩。唯一的瑕疵可能在于，文章对秦军主力的下落判断很让人疑窦丛生——新的屠杀？还是俘虏，却找不出任何的证据。
　　P112T01260。
　　黄宣怀抱着狙击枪，注意着对面的秦军。赵军的三个部分：平原君所统帅的主力、赵括率领的奇袭部队、赵军大营都已经会合于一处，而秦军，却被压缩在不足三平方公里的小山丘上。
　　若还是战国时代的武装，白起也许真的可以固守待援，希翼有百分之一的机会，被河内秦军解救出来，然而，赵军手中新的犀利武器，却根本不是人力所能抵抗的。
　　百余名会说秦地语言的赵人大声呼喊着：你们已经被包围了，逃不出去了，还是投降吧。赵国政府会给你们公正的判决。
　　回答他们的是一排弩箭。
　　赵军还以价值20头牛的爆炸。
　　再见平原君的时候，其脸上已经带起了轻松的笑容，相反赵括有些紧张，不似他在大战开始前的模样。
　　赵胜亲切的笑着，道：“我们集中杀伤秦军的东侧，白起应该就在那里，如果成功，秦军应该就会投降了。”
　　对于能够战胜白起，赵军的将军们也有些恍惚的感觉，或者说，能够死里逃生，并见到此刻如斯相似的情景，强烈的对比更让人感慨吧。
　　“使用炸弹？”赵军已经熟悉了这个词语，甚至于，开始依赖这种的武器。
　　“没错。”
　　“但如果要炸开整个东侧，数量已经不太够了。”那将领说话的时候看着黄宣，总计不过百多公斤的生物炸弹，入境已经用的差不多了。
　　黄宣则只是笑笑，道：“不用这么麻烦，告诉我白起长什么样子，在哪里，我就可以杀了他。”
　　平原君惊喜溢于言表，他也担心迟则生变，但等到向黄宣描述白起模样的时候，一众将领支支吾吾的都说不出来。
　　这是个没有照片，也没有新闻的世界，皇帝换身衣服都可能逃走，更别说是没有照过面的秦军大将了。
　　黄宣有些失望的耸耸肩，先道：“平原君，我看到你们获得不少的牲畜……”
　　“原本准备等到战事结束后再交给你。”平原君立刻接上话，道：“不过现在也很方便。”
　　“是我有些着急了。”黄宣这么说着，人却向外走去，平原君也只好跟在后边。
　　抢到的牲畜都是秦军的，这里虽然距离秦境稍远，但劳军这样的工作，总是需要隔三差五去做做的，否则，士气就很容易下降。
　　赵军自己的马匹都吃了个干净，现在看到上千匹的牛羊牲畜，口水都快流了出来，黄宣很体谅的给他们剩下了20头牛和50头猪，然后将剩下的统统揽入位面通道。掐头去尾，是4800头，换算成牛，为3000头，将将完成赵军义务的1/20。
　　平原君笑吟吟的看着黄宣将处理过的牲口塞入位面通道，强忍着刺鼻的味道，对黄宣说：“黄君可制造更大的，嗯，爆炸吗？”
　　黄宣这时还开着通讯器，有意无意的让陆闵听着这些，以约略的透漏自己的来钱渠道，隐隐约约，反而更会让人自己补充，也更容易取信于人。
　　斜看了赵胜一眼，黄宣微笑道：“越大的爆炸就需要越多的炸药，但你已经欠我4万多头牛，欠账太多似乎不好。”
　　R001的陆闵简直就要崩溃了，经过他手的能圈已经超过2亿，而5万头牛，差不多又要5000万能圈，真不知这些“荣光贵族”怎么能赚到那么多的牲口。
　　他却不会知道，即便是荣光贵族，也很少有能力，让一个国家心甘情愿的付出这么多的财富，这不仅需要强大的武力，同样需要对一个位面的熟悉。西班牙人若非抓住了印加帝国的皇帝，也不一定能得到太多的黄金，更明白的说，西班牙人在美洲大陆经营如此之久，不也没能带走所有的财富吗？
　　有能力像黄宣一般做的人，大抵也是高等级旅行者了，而那些先生们，多半是不会将精力放在能圈上的。
　　平原君脸色僵了一下，马上又笑容满面道：“那么用土地补偿怎么样？只要彻底消灭眼前的秦军，我可以在诸君面前保证，将上党以西的土地作为黄君的食邑。”
　　政客就是政客，即便平原君这样的大家，也忍不住会耍些手段。上党以西，不是韩国的土地，就是秦国的土地，将这些土地封给黄宣，等于是买了一套保险，一条屏障，却几乎没什么付出。已经见识到黄宣手段的平原君，也不得不为赵国的未来考虑。
　　要土地做什么。黄宣还是摇头，提点他道：“我只对活物感兴趣。”
　　这个不清不楚的活物，却让平原君想偏了，他回头看了眼赵括，挥挥手道：“你们几个都离开吧。”
　　只剩下赵括和他的门客萧弦留了下来。
　　平原君走进黄宣两步，轻声道：“黄君，眼前的秦人至少还有40万人，您若是能保证他们不再回来，我就将他们都送给你了。”
　　黄宣还没反应过来，陆闵已经忍不住在那边吼了起来，“黄先生，是一整支军队吗？40万人，天呐，如果他们是自愿的话，稍稍训练就值10亿，10亿啊，黄先生……”他在心里掐手算着，以这位“荣光贵族”的大手笔，自己能拿多少佣金。
　　“怎么可能是自愿。”黄宣动着喉咙道：“背井离乡，这些人只是经过训练的职业农民，虽然打了好几年的仗。”
　　陆闵还在为自己的佣金奋斗，道：“黄先生，虽然我不知道您那边的情况，但想来，应该都是战俘吧？”
　　“没错。”
　　“战争结束后，他们会被释放吗？”陆闵一边说着，从交易大厅走进一旁专供说话的小房子，道：“黄先生，如果这是几千人的部队也就算了，但这是40万人，而且看起来，是成建制的部队，我不知道有多少人做过类似的生意，但是，他们能发挥的作用，绝对要好于10支4万人的部队。”他接着又道：“若是他们的指挥官还在的话，我想您可以与他谈谈，我们不一定要卖掉他们，作为佣兵抽头，也是很不错的。很多旅行者都喜欢雇佣军队，用能圈换能顿，很简单。”
　　黄宣有些烦躁的将生物磁卡收了起来，平原君在一旁轻松的笑道：“黄君，只要再能有1万块那样的炸弹，我们就能消灭眼前的秦军，到时候，兵锋直指咸阳，一路上的活物，您都有优先购买权。”
　　一股山风吹过脚下，将被踏碎的草叶吹向四面八方，团团的云也飘动了起来。
　　黄宣冷然道：“如果我不收下他们，你们会怎么处理这些俘虏？”
　　他盯着的是赵括，对方毕竟是个年轻人，比起平原君，也许少一份现实。
　　赵括躲闪着黄宣的目光，低头道：“总是不能让他们回到秦国的。”
　　如果这些秦兵回了国，长平之战，就等于是白打了。想来，历史上的白起，或者他身后的大秦高层也是这样想的吧。
　　这里是战国时代，不是解放战争，被优待的俘虏有他们自己的立场，有他们的家族，有他们的属于敌国的人生观……
　　所以，这样的俘虏一定不能被优待。
　　想明白这些，黄宣用了很久，并不是生涩，而是那股漠然的感觉让人难受，但他很快就摆正了自己的心态。
　　适应，是黄家子孙必修的一课。
　　他弹了弹手指，看着那块属于P210的泥巴飞出老远，道：“我要所有的人，包括白起，必须有30％的军官活着，这笔交易才算达成。”
　　“要活捉白起？”赵括有些不太情愿。
　　黄宣没有看他，道：“你们不会再见到他们的，但我一定要活的白起。”
　　平原君是个善于舍弃的人，他决断的道：“没问题。”
　　“记得你还欠我4700头牛。”黄宣说着又拿出了30公斤的生物炸弹，在制作它们的时候，洛林大约花了100万元左右，现在，却可以换到40万个大活人。


第一百五十九章 长平之战（14）
　　白起双手背后，凝视着前方的空地，看着一名名彪悍的秦地士兵将武器放在如篝火般的兵器堆中，神色寂然的跪在赵军的长戟下。
　　长戟闪亮，映着身前身后的赵军人影，谁能看得出来，就在10天前，他们已经在准备阶下囚的生活了。
　　平原君神采飞扬，手拄长剑，踌躇满志，他穿着镶边的牛皮靴，腰带上扣着蛇形配玉，头发也涂了牛油，如整个人一般，神采奕奕。
　　眼看着即将落地的胜利果实易手，白起心里说不出是什么滋味，更多的，也许是感叹吧，自从成为武安君之后，这是他第一次，第一次对命运产生了畏惧。
　　王龁转动着眼珠，不知是在偷看赵军，还是不知所措，作为一个正值壮年，前途无量的秦军将领，他还没有做好被俘的准备。
　　不过，他终究还是被逮了起来，在他们还没有来得及自杀之前。
　　“水无常态。”平原君用低沉的声音，仿佛在叙述一般，道：“战，无必胜之战；人，无必死之人，武安君作何感想？”
　　白起听出了平原君话里的招降之意，如果秦国的军神降了赵国，对赵而言，自然是有百利而无一害。可是，他却不觉得，自己有什么能够活下来的理由，从军神的地位一落为败军之将，并让亲族蒙羞，这样活着，还有什么意思。
　　想到这里，他的心态反而轻松了下来，闭目而言道：“锋刃不可断石，力大不可当身，奇兵偶胜，自不可持。”
　　“你倒是挺坚持的。”黄宣反而笑笑，从身边的士兵手里拿过一块垫子，放在地上，道：“坐。”
　　平原君没有说话，白起也不客气，但却不是正常的跪坐，而是屁股着地直接坐下，在这个时代，这样的姿势，总是粗鄙之人才会做的。
　　黄宣反而觉得熟悉，也这般坐了下来，谈笑自若的道：“武安君，若是你赢了这场仗，会如何处理这样的俘虏？”
　　周围的赵军隔的老远，几名低级将领也被遣开，黄宣说话自没什么顾及。
　　白起苦笑一声，在最后两次通信中，秦王已经开始谈到了处理战俘的问题，他当时还稍稍有些抵触。带回秦国是已经被否决了的问题，但谁来承担接下来的责任和糟糕的名声，却让他火气渐生。他是个爱惜名誉胜于生命的人，但秦王的命令，却决定白氏一族的性命……
　　黄宣替他回答道：“两军对垒，死者10万，伤者倍之。长平地处上党，近赵韩而远秦地，虏者40万，迟，则生变？对吗？”
　　白起脸色不变，道：“动手吧。”
　　黄宣却微微笑了起来，对方将谈判底线压至超出限度，往往是在重申谈判的底线——要么就不要谈，要么，就缓一缓。
　　他理解的拍拍白起的胳膊，换了个话题，道：“武安君可知，为什么赵军会有能够，嘭，的东西？”
　　他描述的自然就是炸弹了。
　　这果然引起了白起的兴致，他稍稍转动了一下眼珠，道：“是你？”
　　黄宣微微点头，平原君笑道：“黄君乃海外异人，有人所不及之能，大赵为之庇佑，战无不胜，攻无不克。”
　　白起哼了一声，道：“水无常态。”却是用平原君开始的话来挤兑他。
　　赵胜城府极好，笑而不语，将主导权交还给黄宣。
　　黄宣晃动着，坐的更舒服一些，然后用谈话的风格，指着不远处的兵器堆道：“白起将军，你是喜欢这种掌握生命的感觉呢？还是在完成秦王的使命？”
　　就像是在和社科老师说话一般，黄宣低着头，在白起耳边道：“奇兵偶胜，自不可持，武安君就不想证明一下吗？”
　　白起哈哈的大笑起来，笑的前仰后合，道：“难道你们真的敢放我回去？”
　　“当然不能。”黄宣承认的点头，接着讥道：“天下之大，难道只有弹丸之地？”他用手拄在身子后面，缓缓的道：“虽然我送你去的地方很危险，但总比留在这里为妙。何况，武安君你还有希望见赵王一面，这些为你卖命的士卒，就难有机会了。”
　　“为你卖命，为谁卖命，又有什么区别？”
　　“是有一些的。”黄宣微微一笑，道：“若是我释放一部分士卒，散布谣言，说武安君已降赵国，你说秦王知道了，会怎么办？世人又会如何看待你？”
　　这几句话，既有威胁，又开出了条件，算是黄宣殚精竭虑的成果了。白起果然沉默了下来，当人处于某个状态的时间久了，他就会熟悉这种状态，然后站在这个状态的角度考虑问题。
　　秦军失败，他已是必死之人，只要有一点点火星，就会席卷白氏一族，也许，秦王根本就不会仔细去分辨。
　　平原君等人已经远远的离开了，这里是原来的赵军大营，其中的大半已经改建成了牢房，整整40万秦军将士，仅仅是站在外边，就让人不寒而栗，一旦发生暴动，就是用弓箭射，也射不完这许多精壮。
　　黄宣还在与白起谈话，现在的内容，已经深入到了工作条件和工作性质，不仅是他，就连陆闵也通过生物磁卡说着话，自愿成为佣兵，和奴隶的区别在价格上会充分的体现出来。
　　看到黄宣表演的种种神奇，白起终于心动，他看向王龁，道：“左庶……，你意如何？”
　　王龁则用异常奇怪的脸色看着黄宣，轻轻的道：“旅行者？”


第一百六十章 长平之战（15）
　　黄宣腾的扭过了头，速度过快，几乎要弄伤脖子，他右手已经牢牢握住柯尔特，并打开了保险。
　　王龁毫无异动的站在原地，凄然道：“务须担心，我不知道什么是旅行者，只是家族古训。”
　　“问他的祖先是谁？”说话的是洛林，他插话道：“很可能是流落在这个位面的旅行者，也可能是时空震荡后的幸存者。”
　　“谁告诉你这个名词的？”黄宣将柯尔特掏了出来，乌黑漆身让他平静了下来。
　　“我不知道。”王龁小心的道：“原本只是祠堂中，专供族长看的竹简而已，我以为只是一些故事，并没有留意，但想起你，……”
　　他没有说下去，黄宣却觉得背心都凉了起来，如果这里真的有连洛林都没有发现的旅行者，后果不堪设想。
　　黄宣追问道：“竹简上写的是什么？完完整整的告诉我。”
　　王龁原本并没有将之当作回事，仅仅是看过而已，只不过他记性很好，总算是说的清楚。
　　黄宣不时的问上两句，大约半个小时，方才松了口气。
　　只是些对所谓的位面时代和未来的描述而已，会跑的车，会飞的船，会走的铁器，会自己运行的武器，能够回到任何时间和地点的屋子……
　　说到这里，洛林自己出声道：“他们还留给你什么东西？任何。”
　　平时，洛林是绝不会越过黄宣与非权限者交流的，作为智脑，只有更高的序列要求才会迫使洛林这样做。
　　王龁又说了很多，这次更多的是位面的恐怖，对其他位面的压榨，这其中的很多东西，连黄宣也不知道，听到后面，他渐渐的了解，这应该是位在大位面时代后逃生的旅行者，只是他的运气太糟糕，刚刚熬过时空震荡，在最后一次基地迁徙中，竟然遭遇了极少见的通道震荡——只有互相联系的几个位面同时震荡，才会出现这样的问题，而通常，这说明一次更强烈的震荡在酝酿。
　　避入P210后，位面基地彻底失去动力，与整个位面时代都脱离接触的旅行者，只能在无可奈何中接受命运的戏弄，最终，只留下一个姓氏，和仿佛倾诉般的故事。
　　黄宣也有些感慨。
　　洛林仍不停止的问道：“你的祖先死在了哪里？”
　　王龁摇头道：“我只是不想去竹简中写的地方而已，我不会告诉你的。”
　　“只是死的地方，不是他的坟墓。”黄宣倒知道他在顾及什么。
　　王龁看看黄宣，又看看茫然中的白起，终于道：“细柳营。”
　　“在咸阳附近。”洛林很快告诉黄宣，又道：“问的更仔细些。”
　　简单的问讯，还是洛林可以做的，但他的智力水平，仅仅就判断力而言，是不会超过小学生的。没有教过他的，就总是出错。
　　“如果你不想离开这里，我可以保证送你回秦国，而且神不知鬼不觉，甚至你还能继续做你的左庶长，但在这之前，告诉我你知道的任何奇怪的事情，如果没有的话，刚才的协议作废。”
　　王龁似乎站累了的样子，就坐在了土地上，边回忆着边道：“那里我也只去过两次，并不是祖籍所在，记得树长的很少，果树的果子也很小，但水是不缺的，粮食也比别的村打的多……”
　　黄宣静静的听着，脸上没有多少表情，王龁只好一直说下去：“有次打雷的时候，雷都射在了地上，打在树上的时候，树也没有焦……”
　　洛林冷冷的道：“位面基地。”
　　虽然明知这是个废弃的基地，黄宣还是一阵子不自在，没话找话的道：“你怎么知道这是个位面基地？”
　　“利用闪电是中级基地就可以做到的，不过，中级基地同样需要很多的能量。”
　　黄宣开始为那名旅行者悲哀，他留在了一个相当于与世隔绝的地区，希望闪电能够提供自己能量，但要让一个基地在位面间移动，谈何容易，他也许根本就等不够能量，他也许等够了，却又畏怯了，时空震荡后的位面世界，是如此荒凉的，荒凉到不知去哪为妙。
　　“现在，我们去细柳营看看。”洛林催促道：“一个位面基地，比什么能圈都值钱。”
　　“那也不能放着让这40万人给屠了。”黄宣小声叫了一声，道：“等我3个小时，我会处理好这个事情的。”
　　洛林没有吭声，黄宣这才转过头对白起道：“武安君，现在的情况你应该也能猜到一些，我是来自另一个世界的商人，而你们，是我的战利品，这样说你明白吗？”
　　白起点了点头，他一生中获得的战利品无数，自己成为别人的战利品……，既然已经发生了，也就没有什么好说的了。
　　黄宣斟酌着道：“我会将你们送到另一个世界，在那里，会有人告诉你该怎么做，将怎么做，不过需要你做的事情，也还是带领他们打仗。”他说着对洛林道：“通知陆闵，说我准备好了。”
　　……
　　R001的交易大厅每天都进行上千万笔的交易，这里不仅包括R001的旅行者带来的资源，而且同样是附近百余个位面中最大的交易场所，即便如此，40万人的佣兵出售，仍然吸引了大量的眼球。
　　陆闵舔着嘴唇，坐在会员席位上，享受着众人看向自己的目光。
　　这个席位是祖父留给他的，在标准时3000年前，陆家也是很不错的大家族，只是他的父亲运气太差，最后死在了某个未知的位面，最终留给他的，除了一小笔钱之外，也就是这个席位了。
　　只有钱，是拿不到这样的会员席位的，有了它，陆闵可以参与更多次位面旅行，可以看到会员交易间的内部价，可以享受会员间的优惠，并降低税率。若非如此，他也不能在短时间内得到16级权限了。
　　当然，热圈总是最实际的东西。
　　“40万佣兵！”陆闵翘着脚，得意的想到：黄宣答应了10％的佣金，自己却回绝到8％，这绝对是神来之笔。虽然可能会损失上千万热圈，比自己目前的总资产都多，但对方是什么人？一次位面旅行赚到十几亿热圈的荣光贵族，只要他有足够的权限，一定是有数的高级旅行者。
　　交易屏上，40万佣兵的交易价以10万一跳的速度迅速增长着，短时间已经突破了8.5亿热圈，虽然远低于陆闵的底线，可看到这么多的零，这么快速度的跳动，陆闵也不由心动了起来。
　　可惜黄宣不同意租赁的方式，否则利润恐怕更多，当然，直接卖掉，得到的热圈自然最多。
　　“喂，陆闵。”耳边传来一个熟悉的声音，陆闵拿出生物磁卡，自然是没有通讯的。他已经关上了生物磁卡的消息功能，只留下了与黄宣的通信。
　　“这里。”
　　陆闵很快转过头，却见石禹被几个人挡在那里，跳着脚。
　　很是傲然的笑了笑，陆闵整了下衣服，从交易席上走出去。
　　交易席位之间是很宽敞的，随着等级的等高，交易席位可以逐渐升高，最高等级的席位在大厅上空400米处，但那里通常都是空着的。
　　陆闵的祖父为他在30米处得到了一个席位，在陆家宣布破产之前，这里就是属于陆氏的了。
　　原本，陆闵对这个席位是很满足的，30米处，已经濒临位面的高层了，实际上，旅行者本来就是位面的高层。
　　不过，如果能够有一名荣光贵族的推荐，再加上几千万的热圈，说起来，似乎可以给自己的儿子留下更好的位置，虽然他的基因还没有传承下来的希望。
　　石禹只是一个普通的旅行者，不过，他是个很有适应能力的人。看到陆闵走过来，他抹了一把脸，让那扁平的几乎像碟子一般的面孔变的清晰一些，然后笑道：“原本我是准备找你准备下一次旅行的。”
　　“什么时间？”
　　“在你卖掉了那些雇佣兵之后。”石禹嘿嘿的笑着，道：“他们不会是属于你的吧？”
　　“是代卖。”陆闵昂着头，道：“你瞧，上面的账号并不是我的。”
　　“看起来的确。”石禹撇撇嘴，代卖才是炫耀，他酸味十足的道：“你知道，我为康马斯先生工作。”
　　陆闵耸耸肩，没有说话，准确的说，应该是石禹的家族为康马斯的附属家族工作才对，又或者说，是石禹的家族，依附于康马斯的附属家族所拥有的基地股份，进行位面旅行而已。
　　旅行者一定需要位面基地权限，但通常，低级别的旅行者，只能够在一个基地拥有权限，即，为这个基地获得能顿或资源，从而得到权限。但在别的基地，这个权限是不被承认的，只有当他们的级别足够高的时候，才会有更多的基地对其承认。
　　石禹有些尴尬，道：“好吧，不过，康马斯家族对你手上的佣兵，很有些兴趣。”
　　“然后呢？”
　　“9亿能圈，直接交易。”
　　这时，交易大厅的分类屏幕中，40万古佣兵的价格已经飙至8.8亿能圈。陆闵摇头道：“我只是代卖而已。”
　　石禹抽动了一下面颊，道：“这是F·康马斯先生亲自要求的，陆闵，我们没必要得罪他。”
　　“不是得罪，也不是我们。”陆闵并不怕所谓的F·康马斯，他的会员席位也不过在交易大厅上空70米处而已，何况，那还不是个世袭席位。
　　石禹盯着陆闵看了一阵，道：“那个荣光贵族？黄宣？你攀上了他？”
　　陆闵神秘的笑笑。
　　石禹似笑非笑的看着他，好半天，道：“好吧，让我加入，我们去见F·康马斯先生，我们一起去见他。”


第一百六十一章 废弃的基地（1）
　　南麓星交易大厅二层。
　　在R001的上千个星球中，拥有交易大厅的足有上百个，但只有南麓，才是R系列位面的主场。
　　因为康马斯先生。
　　所有人都称罗杰·康马斯为康马斯先生，这并不是重点，大家只需要知道，在整个R位面，康马斯先生是权限最高的旅行者。
　　24级权限者和20级权限者，在本质上是没有区别的，他们属于某一个确定的位面，他们没有独立出行的权利，他们获得的所有能顿都要在交易大厅兑换。
　　但是，对于一个高等级旅行者，也就是6级以上的旅行者，位面基地，是属于他们的。
　　康马斯先生之所以人尽皆知，不仅仅因为他是整个R位面唯一的三级旅行者，更重要的原因是，在R位面，第二高等级的旅行者，5级权限的菲力·康马斯同样姓康马斯。
　　F·康马斯只是康马斯家族的边缘人，如果没有这个荣耀的姓氏，他今天的地位，也许不会比走进房门的两个小家伙高上多少。
　　不过，那又有什么关系呢。
　　虽然这里只是交易大厅的二楼，可是这里，是属于FK家族的，这里是属于他的。
　　F·康马斯晃动着杯中的黄色饮料，坐在椅子上没有起身，道：“欢迎你，陆家人。”
　　陆闵微微一笑，道：“很高兴见到您，F·康马斯先生。”
　　他读康马斯先生的时候，咬字很重，这显然不是个恭维。
　　“叫我佛比就好。”F·康马斯并不想弄糟今天的事，这样的机会并不常有，如果不是他与眼前的年轻人身份对等，他是不会有掌握10亿能圈的机会的。
　　“好的，佛比，我们谈些什么？”
　　“你的佣兵，古佣兵。”
　　陆闵轻笑两声，道：“哈，我可不认为你买得起他们。”
　　“的确如此，但康马斯要。”佛比并没有说是哪个康马斯，康马斯家族？还是康马斯先生，或者就是他F·康马斯。这让人充满了幻想。
　　石禹和事老般的摊开手，道：“总是可以谈的。”
　　“当然。”陆闵看着佛比，道：“12亿能圈，现金交易。”
　　“那不可能，它们只值9亿。”佛比仿佛看不见外边已经跳到了9.2亿的交易价。
　　“随便你吧。”陆闵说着，作势就要离开。
　　石禹连忙拉住他，对佛比道：“康马斯先生……”
　　F·康马斯喜欢这样的称呼，他坐在椅子上，轻轻动了动小拇指，一杯醇厚的来自380年前的冰珠酒悬空在了桌上，磁力使它按照顺序，为桌上的人倒满了酒。
　　佛比轻啜了一口，有若叹息般的道：“冰珠酒是我的最爱。”他皱皱眉头，对陆闵道：“我最多只能付9.5亿，你呢？你能决定多少？”
　　“任何。”
　　这显然出乎眼前这位康马斯的预料，他放下酒杯，重复了一遍：“任何？”
　　“当然。”陆闵很得意的道：“除非是康马斯先生，否则的话，任何。”
　　佛比用手指在清脆的杯沿敲击了两下，竖立在其身后的活性屏幕立刻展开了，各种漂亮的观赏鱼类在其中游动，配合着适宜的光线，房子里的气氛顿时温和了起来。
　　交易大厅中漂浮着无数声嘶力竭的交易员，这里每天的交易税都比10亿能圈还要多，也许不经意的一次触摸，就是上千万能圈的交易。或者转过头去，突然发现一个家伙兴奋的喊道：又是一千万。
　　墙壁四周有许多时开时合的小窗口，需要什么，都可以从这些窗口中得到，区别只在于，拥有席位的交易员可以等在他的座位上，让东西自己送过来。而其他人，则需要用磁卡付账。
　　佛比似乎在与其他人商量什么，陆闵静静的等着，许久以后，F·康马斯方才站起身来，道：“我要和你身后的先生谈谈。”
　　“你和我谈就可以了。”陆闵坚持着，这关乎他的佣金。
　　“陆先生。”佛比咬着重音道：“是康马斯家族想要这些佣兵。”
　　陆闵哼了一声，他当然知道是康马斯家族，FK家族根本用不上佣兵，他将手上的杯子丢回桌上，磁力自动让其竖了起来。陆闵做着口型道：“佛比，康马斯家族会比一个荣光家族更骄傲吗？”
　　佛比看向石禹，后者轻轻的点了点头。
　　这时，桌面上的通讯器响起，一人中气十足的道：“我是菲力，菲力·康马斯，你确定这是一个荣光家族的财产？对方是谁？”
　　菲力·康马斯是罗杰·康马斯的弟弟，同样是R系列位面唯一的5级权限者。
　　陆闵脸色变了变，实际上，他并没有从黄宣口中得到确实的消息，但现在，他太需要一位荣光贵族支撑场面了。所以，他避开黄宣的家族问题，继而很坚定的道：“如果您是菲力·康马斯先生的话，您也许可以亲自和他谈谈。”
　　此时此刻，黄宣已经到达了细柳营。
　　在获得了更多的消息之后，白起自愿前往R001，随行的约有40万士卒，在将军们做出决定之后，很少有士兵坚持留下来。
　　黄宣不愿意去想留下来的士兵会遭遇什么，也许当俘虏变的很少的时候，平原君会改变想法。
　　王龁被典韦夹在马后，由于在路上时试图逃走，被抓回来之后，其自然也就成了行李。
　　路边的绿树颜色很深，叶片上的灰尘将叶柄低低的压了下来，咸阳附近的官道还没有秦朝建立后的宽阔。路上的行人很少，偶尔与黄宣等人相遇的，也会装作没有看到王龁的模样，典韦是可以吓退一切正常人类的。
　　“在村东头的溪口处。”王龁一边抚着胸口喘气，一边为黄宣指点着。
　　洛林以此为基准，进行了精确的扫描，平静的道：“一个被废弃的位面基地。”与位面通道不相通的基地，是没有用的基地，但同时，这也是无法探查的。
　　“可以进入吗？”
　　“你一个人进入，也许我更容易保护。”
　　黄宣点头，对典韦道：“我进去看看，你在这里看着他。”
　　“恩。”典韦抓起王龁将之又丢回了马背。
　　黄宣将柯尔特捏在手上，这时王龁大声叫道：“黄君，不要杀我。”
　　通常当汉奸这样喊的时候，八路军就会出现，也许作为一名高级将领，王龁的表现太糟糕，未碰到人民武装，皇军没有回话，自己顺着溪流的方向走了过去。
　　按照洛林的指点，黄宣连续使用生物炸弹，爆开了数十米声的大坑，酝酿了一下，跳了下去。
　　耳边传来风窜过的声音，脚下的虚浮让黄宣有些紧张，不过很快，下降的速度就缓了下来。
　　洛林打亮了一束光亮，纯粹的能量粒子组成的光线洒遍整个空间，这些微粒在空中互相碰撞，燃烧着本身的能量，直到第二批粒子被射出。
　　黄宣站在一片明显不属于土地的东西上，他用脚后跟撞击了一下，发出乒乒的声音，声音略颤的道：“是这里吗？”
　　“没错，拿好密钥。”
　　黄宣手一捞，那枚来自倒霉的旅行者盖伊的16级权限密钥就握在了手中，他用手指夹着密钥，问道：“怎么用？”
　　“我们要进入这个基地内部。”洛林说着，一道能量光线就打在了黄宣很前，高温被阻挡在了能量罩外，而周围本来还在滴水的岩层，一下被烤成了粉末。监守者阁下现在毫无浪费了能量的觉悟。
　　脚下出现了一个新的空间，黄宣瞬间就跌了下去。
　　密钥瞬间灼亮了起来，黄宣微微闭了闭眼睛，眼前闪过一道能量屏，竟是个选项框。只是上面的文字有若镰刀，看明白是不用想了。
　　“看来这个基地已经彻底失去能量了，连日常应用都做不到。”洛林的声音听不出喜怒哀乐，他为黄宣打亮光线，道：“还记得你在基地见到的控制室吗？我们需要在那里为这个基地充能，然后就可以使用密钥了。”
　　黄宣紧张的抓着密钥，一路找了过去，这个基地要比洛林所在的基地大了太多，但洛林还是很不满意的道：“还是个前进基地，不过也只有前进基地，才可能在时空震荡中活下来。”
　　走了大约半个小时，黄宣终于找到了传说中的控制室，这个时候，密钥已经红亮了起来。新的选项框再次出现。
　　“选择第二项，以基地最高权限者判断身份，就没有问题了。”
　　黄宣照做，却没有霞光万千的样子，但整个控制室已经慢慢的亮堂了起来，墙壁、地板发着微光。从门口向内看去，可以发现废弃的金属部件，黑灰色的7个控制台分布在房间四周，最中间的控制台呈半月形，底部略微高出2寸。
　　黄宣也不知道该如何处理手上的密钥，它就那样一明一暗的闪烁着。


第一百六十二章 废弃的基地（2）
　　就在黄宣为这个处于P210的基地不知所措时，生物磁卡跳动了起来。
　　说话的是菲力·康马斯，他用降调道：“是黄先生吗？我是南麓星的菲力·康马斯，我想和您谈谈关于佣兵的问题。”
　　他用的语言与陆闵也是不同，不过仍是可以翻译的，可黄宣的注意力全部放在面前的控制板上，洛林正在通过位面通道为其充电，消耗惊人。所以黄宣只是淡淡的道：“我已经授权给陆闵处理了。”
　　南麓星上的菲力同时翻阅着资料，他手上的东西比陆闵等人全多了。可惜的是，里面仍然没有多少荣光贵族的资料，那根本就是两个世界的人。
　　真正的荣光贵族是要被时空管理局授予爵位才会被承认，由于某些特别的原因，很多荣光贵族的族群都是人丁不旺的。他们也许有很多的附庸，但亲族却很少，身份和财富的传承也通常是两个人之间的事情。
　　当然，所谓的很多，并不是绝对，总是有些庞大的荣光家族，是完完全全以家族的形式出现在人们的视野中，他们的爵位世袭罔替，更多的时候，当其中的家庭成员达到一定的权限等级，就会被内部授予荣光贵族的称号。基本上，这样的称号是不会有人提出异议的。
　　而从手边的东西来看，一个不超过18级的权限者，无论如何不可能是独身的荣光贵族。
　　这就是最麻烦的事情。
　　菲力用颇为恭敬的声音道：“黄先生，我们对您出售的佣兵非常感兴趣，不过在价钱上，您的代理人不能让人满意。”
　　黄宣的大部分精神注意着面前的光柱，心情紧张的道：“我已经授权陆闵谈判了，如果没有其他的问题，不太方便替换代理人的。”显然，他并没有专注这笔生意的兴趣。
　　而这在菲力听来，似乎是在说自己不够格一般，他忍不住有些生气的道：“黄先生，作为一名荣光贵族，能告诉我您的家族名字和徽章吗？”
　　这自然也是不信任的语气，作为一名5级旅行者，菲力并不畏惧一名还没有头衔的荣光。
　　黄宣却只是心里一动，这是他第二次听到这个名词了，勉强的笑笑，黄宣转着脑子道：“现在似乎不太适应讨论这样严肃的问题，好吧，你的价钱是什么？”
　　略微有些阴差阳错，但在菲力看来，对方也算是后退了一步，若是真的回答了家族名称，反而等于是坐实了这份误会。
　　回头看看交易大厅已经升至9.5亿能圈的价格，菲力咬咬牙，道：“11亿能圈。”
　　黄宣这时也拨通了陆闵的磁卡，简单的问过几句后，道：“按照交易大厅的价格上升趋势，这个价钱似乎有些低了。”
　　菲力正要说话，桌上的生物磁卡却受到了强烈的干扰，整个办公室都亮堂了起来。
　　几名全副武装的手下立刻冲了进来，手持高能物理破坏器，迅速占据房间的四角。
　　菲力惊疑不定的摆手道：“没事。”说着将注意力放在了生物磁卡上。
　　强烈的能量波动已经毁掉了这块磁卡的能量部分。他伸手拿出另一块磁卡，想了想，问旁边的实务士道：“最近有哪个荣光家族在进行扩张吗？”
　　“没有听说。”
　　“成人仪式？”菲力叹了口气道：“怪不得他没耐心的样子，好像是在确定那个位面的所有权。”
　　他说着开颜笑了起来，道：“陆家那小子，真是好运气。”
　　“是挺让人羡慕的。”旁边的实务士也笑了起来。
　　……
　　黄宣眼前一片橙黄，有星星点点的绿色在其中弥漫，时明时暗。能量粒子的光线原本应该更加强烈，这个时候，却完全被遮蔽了。
　　在橙黄中走了两步，黄宣试探着道：“洛林？”
　　很久才有回答，洛林的声音低沉的道：“消耗了很多能量。”
　　“现在是什么情况。”听到洛林的声音，黄宣有些安心下来。
　　突兀的，一个有些沉重的声音道：“你的权限符合16级权限密钥，P001前进基地V390向你报道。”
　　很明显，虽然同样是没有起伏的声调，但这却一定不是洛林。
　　未等他说什么，这个声音再次道：“我还需要更多的能量。”
　　“Furnas公司已经要崩溃了，没有更多的能源了。”说话的是洛林，在黄宣听来，同样平淡的声音，还是洛林来的亲切些。
　　黄宣直直的站在控制室的中间，不知道该说什么。
　　房间里闪烁着各式各色的如星光般的能量微粒，那沉重的声音道：“你可以叫我尼克，我属于星空V9战队的列席基地，18级基地，设备完好度65％，能量充足度3.8％……”
　　尼克的声音逐渐轻快了起来，洛林却抱怨了起来：“黄宣，圣保罗停电了。”
　　“我知道了。”黄宣终于叹了口气，道：“那么，现在是什么状况。”
　　“你拥有了这个基地。”洛林似有不满的回答道：“不过所有的能量都需要我来补充，通过位面通道来补充能量。现在，两个基地都处于能量缺乏状态。”
　　“而且Furnas还崩溃了？”
　　“圣保罗也一样。”
　　看来回去后有的忙了。黄宣向四周看了看，决定拿出主人翁的气势，大声道：“尼克，告诉我你有什么用？别浪费我的钱。”
　　更高等级的尼克显然更适应黄宣的说话方式，他甚至会笑着道：“你好，密钥持有者，基地V390是星空V9战队的列席基地，拥有星空战队的标准能力和列席基地权限……”
　　说了和没说一样，黄宣气馁的站在当地，捂着脑袋道：“洛林，然后呢。”
　　“只是一个18级基地而已。”洛林善于将复杂的事情和简单的事情统统简单化，他很简略的道：“你是这个新基地的权限所有者，也是目前唯一的权限所有者，因此目前说来，你拥有这两个基地，至于如何使用，那是你的事情。”
　　黄宣耸耸肩，道：“那另一个拿着15级权限密钥的人不是又可以把这个基地抢回去？”
　　“只有标准P位面的权限密钥才可以，因为我们都是P位面时空基地。除此以外，新的权限者需要你来确认他们的权限，但16级别以上的权限者，则可以直接获得第二权限。”洛林说着又道：“最保险的措施就是，给我们补充能量。”
　　标准P位面，就是大位面时代的P001了，按说应该是已经消亡了的位面（注1）。
　　黄宣还待再问，菲力·康马斯的新磁卡又跳动着，道：“恭喜你，黄宣先生。”
　　一声恭喜吓了黄宣一跳，他摁住通话键，蠕动着喉咙，对洛林或者是尼克道：“他怎么知道我拿到了一个基地。”
　　“将一个新的基地连接进入位面通道，当然会引起时空震荡。你们刚才处于连接状态。”
　　“那他们也知道这里有一个新的位面基地了？”
　　“当然。”
　　洛林的回答只会加深黄宣的顾忌，不过，他手上也没有什么筹码了，苦笑两声，道：“明白了。”
　　黄宣不说话了，这时尼克反而向洛林要求道：“根据我们的权限，我应该拥有能源的分配权。”
　　“这些能源是处于P112的……”
　　两个基地监守者自己吵了起来，生物磁卡中再次传来菲力的呼叫声。黄宣揉揉有些混乱的脑袋，道：“多谢您的关心。”
　　菲力笑着，用鼻音道：“我们有一个新的决定，不知道您对于参股R001三号基地是否有兴趣？”
　　黄宣并没有轻易的作答，而是诚实的道：“我对于R位面并不熟悉，如果可以的话，我需要参考一下他人的意见。”
　　在谈判中，用所有人都知道的秘密来示弱，是非常好的策略之一，这会对方看起来是让步，而降低心理预期。
　　黄宣再次摁下通话键，接通了陆闵。
　　身在南麓星的小贵族正焦急的等待着，以至于品不出杯中的酒味。
　　佛比好笑的看着他，自己翘着腿坐在椅子上，石禹则目无表情的看着窗外。
　　黄宣将菲力的原话复述，然后道：“我原本是交给你全权负责的，不过这位菲力先生似乎想要和我亲自谈谈，希望你能够给我一些适当的参谋，当然，我们之前的协议还是不变。”
　　那就是佣金不变了，如果是在黄宣告诉他菲力·康马斯的决定之前，陆闵一定会在心里赞叹荣光贵族的慷慨，可是现在，陆闵只来得及将自己砸在地上的舌头抽上来。
　　R001的三号基地是12级基地，在整个R系列也是高等级的了，它的特殊地位在于，这是一个纯私有的位面基地，并且由于控股方较多，它对所有人开放。
　　开放当然会降低其军事价值，但就经济而言，开放就意味着能圈（能顿一定会留在该位面，这是由基地本身决定的），三号基地绝对是屈指可数的聚宝盆，参股这个基地，就等于买下了长期饭票。
　　“如果是用市价的话，这当然没问题。”时间紧迫，陆闵也不好解释，两手齐动，调出交易大厅的市价，比较着道：“黄先生，如果是12亿能圈，或者2％三号基地的股权，那么就没有问题了，实际上，如果是股权的话，稍少一些也是没有问题的。”股权不等于控制权，位面基地的控制权一定属于该基地的最高权限所有者。
　　黄宣应了一声，但却没有立刻回答菲力的条件，从这一系列的对话中，他大略的能够猜到R位面的某些方面，这是一个自由的金融位面，与洛林所描述的大位面时代的制度很相象，而这，正是他所熟悉的。
　　因此，黄宣轻轻的笑了两声，没有就菲力的问题说话，而是换了个话题道：“那些佣兵如今在做什么？”白起应该是在标准时30个小时前离开的，只是不知道当他到达一个科技领先自己国度几万年的星球时，是否适应。
　　“应该是在培训前的普及教育。”菲力也尽量放松气氛，笑着道：“即便是自愿成为佣兵，大概也是会劝说一下吧，比如佣兵权限能够上升到20级，就能够成为独立的佣兵，甚至是时空战士，总是要让他们乐意工作才好。”
　　黄宣没想到所谓的佣兵是这样的待遇，他掩饰的笑道：“菲力先生，在这一次的雇佣兵中，有一名叫做白起的将领，您注意到了吗？”
　　“哦？让我看看。”菲力说话带着很重的鼻音道：“是这支古佣兵的领头者吗？”
　　“没错。”黄宣就像是在讨论一件商品的衍生价值一样，道：“虽然他可能不熟悉现代战争，但他是个天才的将领，天才的将领在任何时代都是天才的。”
　　“如果是这样的话，的确令人振奋。”
　　“的确。”黄宣用赞美的语调道：“那么说回参股权的问题，说起来，是一个很不错的提议，我个人认为，如果是2亿能圈，再加2.5％的参股权的话，就没有问题了。”
　　菲力呵呵的笑着，道：“40万古佣兵，2.5％的参股权太多了。”
　　“如果真的只是40万佣兵的话，但实际上，若不是一个有机的整体，他们根本不值钱。”黄宣音调紧凑的道：“一个天才的将领和信任他的士兵，菲力先生，2亿能圈，2.5％的参股权是物有所值的。”
　　菲力·康马斯很是沉默了一阵，终于又笑了起来。
　　不得不说，在R位面，优秀的商业运作者是位面的高端，但占有最多资源的却还是旅行者们，就像是菲力·康马斯本人一样，而在这些旅行者当中，熟悉商业规则的总是少数——从远古时代到未来100万年，商业规则的本质不会发生改变：提高相对生产率，获得利润。
　　“如您所愿。”菲力并不真的在意2亿能圈，如果能因此结交一位荣光贵族，或者通过他结交一位荣光贵族，都是好的。
　　黄宣笑着将生物磁卡收了起来，这是一个设计很简单的模板化产品，如果需要，可以添加入很多需要的功能，在他看来，已经是十分方便了。他点中陆闵的名字，道：“陆先生，我已经和康马斯先生谈好了，2亿能圈和2.5％的三号基地股权。”
　　他根本不知道这些钱和股权的价值，就像是清朝人不能明白300万美金有多少一样，但作为一名世家子弟，黄宣知道预先投资的作用。
　　等在佛比的小房间中的陆闵神色奇怪的站了起来，喃喃的道：“好的，我会为您完成后边的手续。”
　　他说着通过交易厅内的小型位面通道将一张磁卡传送给黄宣，道：“这是您在R001的记名卡，只要您确认了这笔交易，并且是在与R位面相通的地方，就可以正常使用。恩，现在也需要您确认一下。”
　　这是一张黑乎乎的磁卡，上边写着两行黄宣也不认识的字符，他照着做了，笑笑道：“那就麻烦你了，除了这件事情以外，我还想麻烦你一下。”
　　“您请说。”陆闵的语气越发恭谨了，能够从康马斯家族嘴里掏食的，相比也不是简单的荣光家族吧——其实，只要是荣光家族，就已经足够了。
　　“R位面通常使用的能量生产设备是什么？我需要一台。”这个时候，再遮遮掩掩的也没有意思了。
　　“通常都是分子分离仪和物质泯灭仪，前者是切断分子或者原子之间键的联系获得能量，后者是直接打散物质的基本形态，将其整个泯灭成能量，价钱都是有高有低，不过要求越苛刻的，自然是价钱越低。”
　　“那就帮我购买一台1.5亿能圈的仪器吧。足够吗？”
　　陆闵吞咽了一下，心里幻想了一下1.5亿能圈，道：“当然足够了，但如果您是想在R位面收购物质泯灭仪的话，恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“物质泯灭仪的原料是不稳定原子。”洛林使用了不稳定原子，而不是放射性原子这样的翻译，蒙蔽了黄宣，好在陆闵继续解释道：“凡是C-14，P-32、H-3、O-18都没有问题，但由于物质泯灭仪对能顿消耗很大，它会很严重的改变一个地区的环境，所以，R位面时空管理分局规定，只有高级旅行者才能够直接购买。”
　　黄宣也知道所谓的高级旅行者是6级旅行者，以洛林的说法，他在100个标准年内是不要想达到这样的级别。
　　“那么分子分离仪呢？”
　　“很抱歉，黄先生。”陆闵已经走出了佛比的房间，边走边道：“也许您可以通过家族在一些偏僻的位面直接购买，在那些地区，时空管理局的势力很小。”
　　黄宣原本还要再问些什么，想想还是没有出口，太多的话容易引起怀疑，而且，他已经发现，自己的身份似乎被人误解了。
　　而且这种误解有利，既然如此，那么就还是不要让正解出现了。
　　黄宣遗憾的笑笑，道：“好吧，剩下的事情麻烦你了”
　　关闭生物磁卡，黄宣不解的问道：“这些什么C-14的含量不是很少吗？而且能顿不是据说只与人类（主生物）的发展状态有关吗？”
　　“的确如此，可是物质泯灭仪会循环生产不稳定原子。C-14就是宇宙射线轰击N-14产生的，因此只要开始有足够的能源储备，就会源源不断的生产。”说话的是尼克，他细细的解释道：“用一部分能量用于轰击稳定原子，将之人为处理成不稳定原子，然后继续轰击，彻底泯灭为能量，这个过程需要大量的能量循环，开始运行的阶段，其产率是比较低的。可是一旦正常运转起来，很快就能消耗掉大量的物质，所以是一种很危险的装置，在大位面时代，也是管制品。”
　　管制品就是说别想得到一个，黄宣看着四周乱七八糟的控制室，又问道：“那么尼克，你的能量怎么办？不会从P112给你送吧。”
　　穿过位面通道的能量损失大约是90％，Furnas公司赚到的能量刚刚够洛林使用，如果是运输能量的话，18级基地是无法供给的。
　　“我可以直接消耗能源物质。”尼克回答道：“如果能够运送能源物质到基地附近，或者足够移动基地的能量，都可以解决问题。”
　　“多少？”
　　回答的是洛林：“至少30亿度电。”
　　黄宣揉了揉眼睛，他就知道没那么简单，当日洛林的基地移动才不过几千万度电，现在就涨了这么多，看来18级基地也不是什么好东西，若非如此，那位旅行者也不会住在这里了。
　　30亿度电，如果算上运输消耗，那就是价值150亿人民币的电能，哪怕是自己生产，也不能便宜多少。他撇撇嘴，道：“你先用什么太阳能吧，我再考虑一下，也许可以在这里给你挖个煤矿之类的。”
　　“那也好。”尼克声音轻快的道：“这些年我储存了一些能量，如果现在用于清理和恢复基地状态的话，大概需要四分之一个标准年，然后就可以直接使用能源物质了。”
　　由于基地本身是与位面通道连同的，所以时间也是独立的。
　　“知道了。”黄宣有些发愁的捏捏头发，拥有两个位面基地当然是好事，就他现在能够想到的，至少以后P210等于是他的后花园了，想来就来，想走就走，等到攒够了能量，将P210的基地换去另一个位面也是没有问题的，可是现在，这位尼克同学等于是瘫痪在床，还要先将养3个月，他却有些拿不出成本了。
　　他不甘心的问道：“你们就不能自己泯灭些原子什么的？”
　　“高等级综合基地。”回答的很让人神伤。
　　……
　　翌日。
　　王龁被典韦拎进了基地，看到如此具有后现代感的东西，这位也算是杀人无数的大将也有些凛然。
　　黄宣冷然道：“王龁，你是想被我带回赵国，还是想活着回家？”
　　“回家。”王龁几乎没有思考就回答了，军人怕死，虽不应该，却也必然。
　　“尼克。”黄宣叫了一声，道：“给他认认你的声音。”说着，将一块能炼塞给了王龁。
　　“需要给他权限吗？只要为基地获得能源，理论上就可以获得权限。”尼克的声音在控制室上空回荡，让王龁惊疑不定。
　　“没有必要。”黄宣并不放心王龁，他拍拍这家伙的脸，道：“以后你就听他的，否则后果很严重，当然，作为义务的权利，如果你有很麻烦的事情，可以找他帮忙，但平时，不要打扰我们，知道吗？”
　　王龁连连点头。甚至不知道究竟有几个人在和自己说话。
　　……
　　消灭了白起军的赵军顺势收复了上党郡，不过，在函谷关前，他们受到了强有力的抵抗，在这里，秦军曾经抵御5国联军，而今天，疲惫的赵军却没有得到更多的盟友支持。
　　于是，在数天的搜刮后，平原君下令回程。
　　这个命令让离家数年，险死还生的赵军将士很是欢迎，黄宣也在一片喧腾中回到了这里。
　　平原君带着数十将佐降阶相迎，黄宣也满面春风的与在场诸人一一寒暄。
　　若是在别的位面，即将离开的黄宣是绝对不会浪费精神的。可是现在说起来，有了两个位面基地之后，理论上，他是可以常常回来的，那么平原君等人的价值，就顿时凸显出来了。
　　赵胜也算摸清了黄宣的脾胃，他一只手挽着黄宣，一边小声道：“这一次，我们共收集了3万头牛，还有牛羊10万头以上，整个韩国和函谷以东的秦境都被我们搜空，等你有时间，就去清点一下吧。”
　　黄宣颔首应了，算算身上的粮食，换了这些牲口，还能剩下一些，但他却不愿送与赵胜，习惯了不劳而获，之后的交易反而会让对方更多心思。
　　平原君哪里知道他的小算盘，反而热情的邀请黄宣参加庆功宴。小黄同学虽然有些耐不住性子，但还是顺从的和赵国众将联系了一番感情，顺便享受了几位歌姬的热情招待，舒舒服服的过了两天，不得不准备回家。
　　不提陆闵在南麓星见到10万头牲口的目瞪口呆。平原君对黄宣很是依依不舍，甚至将腰间的玉佩送与其，道：“黄君以后若来赵境，只管来找我。”
　　说话间情深意切，无论是真的利益结合，还是真情实感，黄宣都很是感谢的和他握了握手，实话实说的道：“如果下次我来的时候，平原君尚在，我一定来找你。”
　　他下次出现必然是在尼克的基地中，那时候赵胜应该已经身在邯郸了，谁知道到时他会不会再去那里。
　　可是在平原君听来，这话真真是仙味十足，顿时憧憬的抱着黄宣的手道：“一定一定。”
　　注1：对于大位面时代而言，基地是属于位面政权的，因此，在管理这些基地时，权限密钥就是主要的权限确认方式。但在时空震荡后，各位面政权几乎都被颠覆，基地属于个人，权限密钥也就成为第一权限者的证明。
　　权限密钥就相当于战国时代的虎符，其数量当然是稀少的。洛林和尼克所在的基地都属于P位面的前进基地，因此都需要P位面的权限密钥来确认，而一旦确认之后，再次确认就需要更高级的权限密钥，现在的状态，相当于时空震荡刚刚结束的各大位面，对残留的位面基地进行分赃的情形。要想阻止其他人使用更高级的权限密钥，最简单的方式就是将他打出去。


第一百六十三章 科技流（1）
　　人总是对自己熟悉的东西缺乏感动，当黄宣第一次经过位面通道的时候，只感觉绚丽夺目，可是当第N次再看它的时候，就已经熟视无睹了。
　　典韦半眯着眼睛站在黄宣身后，对与自己无关的事情毫无兴趣，两个人身后空空如也，不过，无论是对于黄宣还是那些高等级的旅行者，能比一个基地的收获还要丰硕的，也只有两个基地了。
　　在大位面时代，位面基地也是价值高昂的。况且是在时空震荡后的今天，能够自己制造位面基地的，也只剩下少数的诸如时空管理局等机构了，高等级的基地更是稀缺品，那些可以自行升级的基地，更是被各大家族雪藏，唯恐被人知道。
　　通过尼克，黄宣如今可以得到更多的信息，并且不用担心被人找到P112，就像是黑客使用跳板一样，唯一麻烦的还是能量。
　　作为18级基地，尼克正常运行的能量每天也要上百万度，通过P112来供应，等于每天400万元的电费（10倍消耗），虽然尼克同学已经存了不少的能量，但终归是要黄宣埋单的，这让他不由压力倍增。
　　当然，如果是透过P210的话，用能圈付账，这些都只是小钱而已，黄宣也知道这一点，但实际上，假如真的这样做，又会让基地安全面临考验。
　　通道内的颜色逐渐分明了起来，黄宣活动了两下有些麻木的腿脚，嘴上干巴巴的道：“下次应该弄两个躺椅在这里，现在就和买了站票一样，不知道的一看，谁相信我是这基地的老板。”
　　“啥叫站票？”典韦问。
　　“就是只能站着的票。”
　　典韦看看自己的手，道：“这个票这么霸道啊？下次他来了，我杀了他。”
　　……
　　“洛林，这一次有多少能顿收入？”
　　养两个大肚汉是很辛苦的事情，现在已经到了买饲料都要借贷的田地。
　　“21万3千。”洛林的回答令人振奋。
　　黄宣吸着气，搓着手道：“不过P210以后也算是我的位面了？那这次的能顿不就白赚了？”
　　“P210再多的能顿也没有用，只要有足够的能量，我们就可以让尼克换一个位面，你应该考虑的是，如何在短时间内得到最多的能顿。”
　　“只要恶搞就好了。”黄宣耸耸肩道：“这有什么难的。”
　　“当然有。”洛林认真的道：“如果你一次造成的能顿损失过大，时空震荡可能摧毁这个位面，那我们就血本无归了，相反，由于尼克目前还在P210，所以后续的能顿损失，我们还是可以得到一部分，虽然很少……”
　　“怎么说。”
　　“只要是我们的位面通道输出的能量，造成的直接损失，这部分的能顿就可以被得到，同样，在P112，如果是尼克造成的直接损失，仍会被P210得到。”
　　“那这样来回倒，不是就没有能顿损失了？”黄宣不解的问道。
　　洛林很严肃的道：“是直接损失，注意，是直接损失，举个例子，现在你让尼克杀死秦朝那个皇帝，我们至少能拿到4000能顿，但P210损失的能量可能不少于4万能顿，那么多损失的3.6万能顿，就是不必要的损失，作为一个殖民位面，我们不希望出现这样的情况。”
　　“此外。”洛林接着道：“这种损失必须是由尼克或者我占有的位面通道的输出能量造成的，因此，尽量平均的造成P210的损失补充P112，并在P210没有利润之前，储存足够的能量离开，这是大位面时代的通用殖民方式。”
　　“好吧，现在我是个殖民者了。”黄宣双手抱胸，脚踏祥云。
　　“殖民者本身并没有贬义。”洛林很实在的道：“一个位面所拥有的能顿是很多的，但不同的时间段之间的能顿并不多，因此我们在造成损失之后，等待一段时间，让这些时间段间的能顿进行补充。相同的道理，如果你想要增加P112的安全性，那么更多的能顿向低层时空进行补充是有必要的。”
　　“高层时空？”黄宣尚未听过这个名词。
　　洛林很快道：“一个位面可能有600万年的历史，在它600万年前的时间段的最底层，会有新的时间段诞生，这是消耗能量的，而从它600万年前的时间段一直到最顶端的第600万年时间段，都是低层时空，唯有没有历史的第600万年时间段，是高层时空，换句话说，高层时空是创造历史的，而低层时空，是需要，并且理应符合历史的。”他的声调平淡的道：“高层时空决定这个位面属于哪一类位面，高层时空与低层时空的关系，就像是火车头与火车厢一样，因此，保证车厢之间的能顿强度足够跟上火车头，是相当重要的。”
　　“那我们是低层时空还是高层时空？”
　　“高层时空。”洛林很不屑的道：“否则你怎么会找到我。”
　　“那搞个什么药方还要几十万能顿？”黄宣至今还记得，洛林说多一个伟哥药方得20万能顿。
　　“那会改变相对于P001的相似度。相似度每改变1％，就要付出原量1％的能顿损失。”
　　黄宣则更关心那个高层时空，他不放心的问道：“那么在我前面，没有一个黄宣，但在我身后，却有好多个黄宣？”
　　“理论上是这样。”洛林的声音逐渐减小，道：“不过，我没有找到你。”
　　“什么？”黄宣还没听清楚，洛林又用他那标准的平调道：“P112到达。”
　　黄宣脚踩五色云走出了位面通道，此刻应当是午后时分，窗棂下的光线强烈，让他不由自主的遮住眼睛。
　　洛林将二人丢回了南京的房间，黄宣一手掩着额头，张望着。刚刚从位面通道中走出的人，就与刚刚起夜后一般，惺忪着眼，不知道方位，黄宣只看见床上有阴影伏着，不自觉的就走了过去。
　　典韦的身体要好的多，很快就站稳了身体道：“我先回去了。”
　　他的家就是健身室，如同以前村子的打谷场一般。
　　黄宣闷闷的“恩”了一声，这时床上的阴影听见声音，一下子站了起来，与刚刚走过来的黄宣立刻撞在了一起。
　　“谁？”黄宣条件反射的伸出一只手搂住对方，这才强睁着眼，问道：“貂蝉？”
　　两个人四目相对，脸贴的极近，小貂美眉一头黑发绕在中间，窗外吹来的微风轻轻拂动，让两个人都有些痒痒的。
　　“恩。”小貂美眉弱弱的答了一句，整张脸嫣红一片，微微挪动着躲开黄宣的目光。
　　黄宣右手扶在床头，支撑着身子，左手环在貂蝉腰间，只觉得这腰肢纤细的只手可握，柔美中却又带着一分弹性，随着紧张的呼吸，仿佛要将手掌弹开一般。
　　他用鼻子在那一云黑发中摩擦着，道：“你怎么在我的房子里。”
　　“我，我在整理房间。”貂蝉吹气如兰，却连耳垂都红透了。
　　黄宣嗅着那来自女孩的清香，一下子放松了下来，这才真切的意识到，自己是真的回到家了。在长平，虽然没有真的见到尸山血海，也没有见到血肉横飞的场面，但全部的神经都是绷紧的，就像是在进行一门拿手的考试，无论有多轻松，走出考场的一刹那，总是舒适的。
　　“我不在的时候，有没有想我。”黄宣说话间，身体小幅度的向前倾着。
　　“恩。”小貂美眉涩涩的应了一声，她原本是伏在床上整理被单，被惊吓到后，刚刚半跪起来，就被黄宣抱在了怀里。与黄宣脸对着脸，早就羞不可抑，想要低头，却又触到黄宣的肩膀，整个人顿时害臊的向后弓了去。
　　黄宣右手也轻轻的，轻轻的伸了过来，再轻轻的放在貂蝉的腰上，将她固定在自己的面前，方才道：“我在外面的时候，也常常想起你。”
　　貂蝉微微的“恩”了一声，床上受力不均，她跪立不住，手却不自觉的抓住黄宣的大臂，后者稍稍一用力，两个人顿时贴在了一起。
　　在黄宣的眼神下，貂蝉很快紧张的呼吸急促起来，黄宣稍稍加力搂住眼前的尤物，耳语道：“我不在这几天，你在做什么？”
　　貂蝉大力的向外推了推，却哪里能推的动黄宣，于是头向后仰着道：“我和姐姐在学校听课，还去逛街和看电影，那个白脸的叔叔一直保护我们。”
　　白脸的叔叔？黄宣马上反应过来是艾萨克，只是不知道这位以色列大汉若是知道，自己被形容的和古代内官一般，会作何感想。
　　只是稍稍走神一下，黄宣就被胸前柔软的律动给拉了回来，一对鸽乳随着吐气微微的挪动着，如同世界上最软的垫子，短暂的触碰之后，又迅速的闪开。黄宣缓缓的闭上眼睛，顺着感觉追逐着。
　　小貂美眉呼吸的间隙愈发的小了，如此，触碰也就越是频繁，黄宣双手略加力，让两个人的身体更加紧密的贴在一起，自己的呼吸节奏很快也被打乱了。
　　两个人正朦朦胧胧之间，忽然听到张馨仪在楼下叫了一声：“若婵……”
　　有如沉睡中的小貂美眉和黄宣一下子被惊醒了过来。
　　黄宣也有些不好意思，抓住貂蝉的手，道：“等一下，我和你一起下去。”
　　小貂美眉低着头“恩”了一声，脸上的樱红却无稍减。


第一百六十四章 科技流（2）
　　餐厅里阵阵飘香，张馨仪一边准备着碗筷，一边轻轻的哼着歌。黄宣牵着脸上尚有些红晕的貂蝉，施施然的走到其身前，嘿嘿笑了一声，叫道：“老妈。”
　　“哎呦。”张馨仪提着铲子侧过身来，差点给了黄宣一记，看清楚后才嗔道：“从哪学来的笑声，吓死我了。”
　　“哪里会。”黄宣嬉笑着把铲子给摘下来，道：“老妈今天知道我回来？”
　　“我都不知道你跑到哪里去了。”
　　黄宣自知理亏，闷着头道：“我不是告诉你我的电话了吗？”
　　“哼。”张馨仪又抢回铲子，指指桌子，道：“你等着吃吧，别搞焦了。”
　　厨房是敞开式的，餐厅右侧就是只有门柱的厨房，抽油烟机在上空静静工作。不过这里只有些简单的炊具，若是请大厨来家里的话，还是要去院子里的附楼。
　　黄宣讪讪的笑笑，回身想去抓貂蝉的小手，被敏捷的躲开了，于是怅然若失的道：“不是说若婵做的饭好吃吗？”
　　“若婵还要上学，我怎么舍得让这么漂亮的小姑娘被油烟熏着……”
　　话里似乎带着埋怨，黄宣连忙拍马屁，道：“其实应该我来炒菜的，老妈虽说是不用保养，可还是不能在厨房常呆，不过这个天生丽质……”
　　张馨仪一边听一边点头，她对马屁的耐受力远远超出黄宣的拍力，待黄同学说完，还给他倒了一碗汤，满面笑容的道：“说吧，这两天去了哪里？”
　　“考察了一下欧洲市场。”黄宣随口说着，给桌子上把碗筷摆好，请教道：“老妈，四方集团现在有什么高科技产业？用不用我投资一些？”
　　“这么小就想抢班夺权啊。”张馨仪头也不回的道：“不过投资的事情晚点再说，你就不想告诉你老妈，你在伦敦做了些什么？”
　　黄宣笑容灿烂的站起身，拖长音道：“妈，那您想知道什么呢？”
　　张馨仪只是玩味的看了黄宣一眼，就又专心致志的做起饭来，小黄同学一身大汗，嘿嘿笑了两声，道：“那个迪图瓦给我介绍了个风险投资公司，我请他们在伦敦帮我投资了点债券，这个事情你应该已经知道了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，然后可能有些公司不小心站错了队，可能受牵连了。”那福生证券受到的牵连可真是不小，现在据说是被破产清算了，黄正盛仓皇逃出伦敦，若非如此，恐怕还有机会当被告。
　　张馨仪抿着嘴笑笑，从碗柜里拿出个小勺子，在黄宣脑袋上敲了两下，又将之放在刚才端给小黄同学的汤里，道：“砌词狡辩，罚你用这个勺子喝汤。不过最后的结果不错，这碗汤就赏给你了。”
　　“这个汤刚才已经是我的了。”黄宣小声道。
　　“刚才只是放在你面前而已。”张馨仪眨眨眼睛，又回到家庭主妇的状态。
　　看着老妈颇为高兴的哼着歌，黄宣又想去捉小貂美眉的手，失败后无比沮丧，只得喝汤泄愤，然后看着貂蝉甚为得意的笑脸，道：“老妈，那基金会最近怎么样了。”
　　“还好吧。”张馨仪动着铲勺道：“这两天你去看看爷爷吧，听医生说是有好转。”
　　当然会有好转，黄宣掐着时间一算，也就是十来天的时间，爷爷应该就可以回复到生病前的身体状态了。
　　且喝着汤，黄宣又打开电视，顺便让洛林开了一道能量屏，上边罗列的都是洛林最近找到的各位面相近科技资料，由于P112的科技等级还比较低，要寻些现在就能用的，也实在不容易。
　　按照洛林的说法，无论是高层时空，还是低层时空，改造现有技术，远比硬生生的夹上一个外来技术消耗更少的能顿。这就像是改造蒸汽机和发明蒸汽机一样，理论上，瓦特反而会节省能顿消耗。所以，一心想要赚些钱花的黄宣，自然不会去寻些几十上百年内没影子的东西。
　　小貂美眉跑过去帮忙了，张馨仪将掌勺交给她，自己打着下手道：“最近集团的现金充裕，你想要买股份，可是麻烦的很，你有多少钱花不出去？”
　　她却是以为黄宣资金过剩，想要投资优良资产，四方集团的盈利率的确不错，可是作为大股东，自己的儿子投资是一定要报备董事局的，这也不是一时半会能做妥善的。
　　“哪里有花不出去的钱。”黄宣几乎是自言自语的摇着头，眼睛却牢牢的盯着电视那边，看着能量屏上的技术资料和真实的未来预期。
　　正说话间，穿着白色T恤和紧身牛仔裤的蔡文姬也抱着一摞书走了回来，听说是在图书馆呆了一日。看见黄宣，她闪着长长的睫毛笑了起来，明艳的风情绕的黄宣眼晕，恍惚以为是哪位超级明星驾临。
　　黄宣若非被身侧的两道目光惊醒，一定会继续看下去，蔡琰小姐却是一无所觉，站在黄宣身前转了个身，咯咯的笑着道：“好看吗？”
　　“恩。”黄宣当然是点头应是，再看旁边张馨仪，脑后“一坨”大汗。
　　“儿子回来了？”正紧张间，黄群盛也提着包回了家，他是从实验室赶回来的。由于黄宣父母工作都很繁忙，所以家里中午通常都没有人，不过从黄宣有记忆开始，到了晚饭时间，家里通常都是有三个人的，很多时候，吃过饭后，黄群盛还要再跑回实验室，或者回书房查资料，这看起来似乎很没有必要，但对于黄宣的成长和整个家庭的稳定而言，二人都付出了很多。
　　黄父很容易就习惯了黄宣的神出鬼没，甚至没有问些什么，脱了大衣坐在饭桌上，先给自己倒了碗汤，才道：“最近玩的开心？”
　　“嘿嘿。”黄宣继续留汗，讨好的给老爹一只勺子，道：“这是碗柜里品相最好的勺子，您试试。”
　　蔡文姬扑哧的笑了一声，道：“那你准备把品相不好的勺子留给谁？”
　　张馨仪竖着耳朵听着，黄宣觉得，女人真是不能太聪明。
　　电视呲哩哇啦的叫着，垂着头将勺子放在桌子中心，黄宣吭吭巴巴的想要转移话题，道：“老爹最近做什么实验呢？我能帮上忙不？”
　　“你真的想知道？”黄群盛放下勺子，擦擦嘴问道。
　　“也不一定。”黄宣只觉得满头黑线，今天人都怎么了，他干笑两声，道：“我刚给老妈说，想投资高科技产业，这不是问您比较对口吗？”
　　“你有多少钱投资？”
　　“大概20个亿吧。”黄宣默算了一下，他总共30亿美金的资产，这次去长平，用了大约1亿美金，还有5亿美金的现金和12亿美金的债券，如果真有需求，这些都是可以再次用来抵押贷款的，只是稍稍有些违规罢了。另外，他手上还有不少没有用于抵押的钻石和少量宝石，虽然钻石没有证书，宝石的价格比较难以估计，但如果用来抵押或者直接卖掉的话，至少还有好几个亿。
　　张馨仪这时端着最后一道火爆腰花走了过来，放在桌子上，解着围裙道：“你小子现在这么有钱？快要赶得上咱们家总资产的三分之一了。”
　　“哪里哪里，一点点而已。”黄宣状似谦虚的把嘴笑裂。
　　黄群盛给桌上每个人都夹了菜，这才坐定道：“其实做什么无所谓，我不太懂商业，不过无论是做学术，还是做生意，无非一个专业，一个精通而已。”
　　他这么说，其实是不赞同黄宣的新投资，倒是张馨仪夹给黄宣一小块鸡肉，道：“你放心去做，老妈支持你，这么年轻，就应该多尝试一下，如果真的亏本了，你就还回来做你的纨绔子弟。”
　　黄宣一下笑了起来，抱着老妈的手就道：“还是老妈最好。”
　　“那当然了。”张馨仪把他的手敲开，道：“行了，别拍马屁了，说吧，想要什么？”
　　“嘿嘿。”黄宣傻笑着，道：“其实我是看上基金会手上的3.5％西南贝尔的股权了。”
　　“西南贝尔？”张馨仪想了想，道：“SBC？应该是美国的第二大电信巨头吧，那3.5％的股权可不便宜。”
　　蔡文姬很有兴致的看着两人，但从眼神看来，肯定是不明白黄家母子在商量什么了。
　　黄宣将嘴里的东西咽下去，这才道：“我知道，西南贝尔现在的市值差不多780亿，3.5％的股权，就是27亿美元多些，不过四方集团有黄氏基金15％的股权，那实际上，就等于只支付23亿美元不到的现金，再加上基金会还欠我3亿美金，那我再凑凑，也能掏的起，现在就看您想不想入股了。”
　　23亿美金，差不多也要四分之一个四方集团了，张馨仪也忍不住有些担心道：“虽然SBC的股权收益不错，可这么多钱，你可要想清楚了。”
　　“恩。”黄宣重重的点点头，道：“您放心吧，这只股票呢，不但会升值，而且有大用处，您若是现在不动作，可别后悔啊。”
　　“猴头。”张馨仪笑了起来，伸手把黄宣的头发抓的乱七八糟，这才洗了手道：“你就这么有把握你大爷爷会把股票卖给你？还让你用欠账还？”
　　“别说23亿现金了，就是10亿现金，现在也能让他点头。”黄宣仿佛奸计得逞一般的笑道：“他现在哪里还管得着我买这些股份做什么？”
　　福生证券之后，黄溯贵甚至整个一房的现金流都有问题，现在完全是靠信用和贷款支撑着，可再过些日子，就不好说了。


第一百六十五章 科技流（3）
　　提起西南贝尔（SBC），除了美国人，知道这家公司的人并不多，不过若是提到它的母公司，AT&T，却是大名鼎鼎，它的中文名字即是美国电话电报公司。
　　1877年，电话的发明人贝尔建立了这家公司，在控制了美国电信业将近百年之后，1984年，美国司法部将AT&T拆分成了八个部分，专营长途电话业务的AT&T和7个小贝尔，这其中，就包括西南贝尔。
　　经过二十年的整合，等到黄宣知道了西南贝尔的时候，小贝尔们只剩下了3个还保持完整，而它的母公司，AT&T同样业绩不佳。令黄宣心动的地方正在于此。
　　按照洛林从较高相似度位面搜索来的信息——从更多的位面搜索信息进行比较，其准确度会大大提高（可称之为相对相似度）——再过一个月左右，西南贝尔将反过来收购它原来的母公司：美国电话电报公司。
　　而这，无疑会立刻提升西南贝尔的股价。
　　当然，如果只是圈钱，还有许多的办法可供选择，可若是想要持续不断的获得收益，西南贝尔可以解决一个对于黄宣而言，几乎无法逾越的问题——专利权。
　　洛林自然是可以寻到还没有专利权的技术，但是，基础性的技术很难赚到钞票，而商业性的技术，总是有推广的问题，以太网用了多长时间才开始赚钱？黄宣可等不了那么久。
　　能够避开专利权的技术，总是处于这样两个极端：其一，技术很先进，并会给更多人带来收益，也不会遭遇专利权问题，可是，相对而言，这样的技术当然会消耗更多的能顿。其二：技术先进，前人研究的很少，可是，它并不是唯一或者必须的选择，就像是等离子电视、或者投影仪之于液晶电视一样，这不是主流，而且乏人推广，因此，这样的技术要么赚钱较少，要么，就需要花大本钱自己来做。
　　黄宣不想这么极端。
　　他对于收益率的要求很高，但并不是变态的苛刻，因此，与其试图绕过专利权，不如深入到专利权之中去，在这种思想的主导下，黄宣将目光瞄准了DVD设备。
　　DVD设备的年消费量大约在600-1000亿美金之间，这块大蛋糕还有继续成长的潜力，而手握20余亿美金的黄宣，很自然对它充满了兴趣。
　　这才是一块适合亿万富豪的蛋糕。
　　说到DVD，就要说回专利权的问题。以目前看来，继DVD联盟之后，下一代的DVD标准将为蓝光联盟和HD联盟所垄断，前者以索尼为第一标准，后者以东芝为发起人，所以无论黄宣想要加入哪个联盟，都需要一点点契机，至少在目前，两个联盟都没有中国公司。
　　依照洛林的资料，最多两年，因为好莱坞各大公司的倒戈，HD联盟就会垮掉，而在此之前，双方是并驾齐驱的。
　　蓝光光驱的价格很贵，但技术要先进一些，HD也便宜不到哪里去，总的来说，现在都是市场培育期，只有等到其中一种光驱从数千元降至数百元，才会被消费级市场问津，但黄宣很有信心，在短时间内达到这个目标。
　　前提是，其中一个联盟愿意收留他。
　　因此，在推敲这个问题的时候，黄宣很自然的就想到了资本。
　　如果是一个技术出身的人，例如黄群盛，或者汤懿，他们也许会采用技术入股，或者合作开发等方式来加入其中一个联盟，但黄宣不会，他连高中都没有开始读，甚至闹不清楚为什么蓝光是405nm，为什么红光就是650nm，更不明白，为什么用蓝色激光的碟片，就能比红色激光高出3倍的容量，不过，这些并不影响黄宣的判断。
　　作为黄家嫡长孙，黄宣早就熟悉了资本，对资本的唯一限制，只是资本是否充足而已。
　　随手在桌子上推敲着，张馨仪端着两杯茶走了进来，轻轻的坐在黄宣身边，将茶放在床头柜上，笑盈盈的道：“我的儿子还真是长大了，是在想美女，还是在想钞票。”
　　黄宣脸色一僵，都不知道怎么回答，顺着床头躺在枕头上，才道：“算是想钞票吧。”
　　“SBC的股份？”张馨仪笑笑道：“我也是很想问你，怎么会想到要收购这家公司的股票？”
　　“优质股不是每个人都想要买吗？”黄宣打着马虎眼道。
　　“如果真的比自己公司还赚钱，那这公司为什么不自己把股票都收起来？说明总是有风险的吧。”张馨仪说着端起一杯茶，吹着气道：“新茶，尝尝味道怎么样。”
　　“哦。”黄宣半卧了起来，小口喝了口茶，道：“你是不是特别想知道我想干什么啊？”
　　张馨仪一怔，“嗯”了一声。
　　黄宣一下子靠着床坐了起来，得意的笑道：“我就知道您一定有兴趣。”一边说，他让洛林将能量屏打开，以备不时只需。
　　一切准备充分，黄宣嚼着茶道：“老妈对DVD市场怎么看？”
　　“很丰盛啊。”听黄宣煞有介事的说着，张馨仪也来了兴趣，侧着身子坐在了床上。虽然是自己的儿子，不过能在一年内赚到30亿美元的儿子，也不是每个老妈都能碰上的。
　　“一年好几百亿美金的收益，您就没有一点兴趣？”黄宣晃着脑袋道。
　　“贼头贼脑的。”张馨仪先批评着黄宣的姿势，然后才道：“6C联盟已经很稳固了，而且现在国内的DVD厂商已经这么多了，再投资进去，已经不明智了。”
　　黄宣很是神秘的一笑，道：“我是说新一代DVD技术，蓝光和HD。”他掰着指头道：“无论是索尼还是东芝，现在的技术都不成熟，而且也需要有更多的厂商加入，若是现在有人愿意和他们联合，阻力一定要比以后技术成熟后小的多。”
　　“但你怎么加入进去？”张馨仪对这些商界事情一清二楚，她微笑着道：“20亿美元现金还算不错，可对这样的联盟来说，实在太少了……”她说着反应过来，问道：“西南贝尔手上有专利？”
　　“西南贝尔没有。”黄宣摇头道：“不过美国电报电话公司手上有。”
　　“AT&T？”这些世界知名公司就是商界的明星，张馨仪奇怪的道：“没听说他们有蓝光技术，而且就算是有，也应当是朗讯科技的吧。”
　　96年的时候，著名的贝尔实验室从AT&T中脱离，成立了朗讯科技，作为拥有2.5万项专利的实验室，这里曾经诞生了无数决定世界的科技，对不熟悉技术的张馨仪而言，这里有什么技术都不会让人奇怪。
　　黄宣还是摇头，道：“我其实是曲线救国。”他说着从茶杯中沾着水，在床头柜上划着道：“AT&T手上没有DVD的技术，但是有MPGE-4的专利（注1），而蓝光联盟，是一定需要这个技术的，没有了MPGE-4，就什么都没有了。”他说着用手划了道A，又拉至M上，然后道：“蓝光联盟本身是不会结纳我们作为其成员的，但若是由AT&T提议，再加上一些技术和资金，就有了谈判的可能。”
　　他将A的线连到S上，接着道：“可是美国电话电报公司即便同意我收购具有决定权的股份，它也会有一些附加条款，比如关于MPGE-4，若是我不同意，持续的谈判可能要很久。那我们什么也做不成了。”
　　他最后将A的线接到圈外道：“不过我得到一条内幕消息，西南贝尔可能会收购AT&T，最终报价在150亿美金左右，这样经过稀释之后，3.5％的西南贝尔股份还能有3％，足够对董事局做出影响了。而由于我先收购了西南贝尔，他们自然不能提前对MPGE-4的条款进行修改，这样一来，就没有法律问题了。”
　　作为一家市值700亿美金以上的公司，持股5％以上就可以算作大股东，而持有这么多股份的往往是其他公司和机构，因此3％的股份，已经算是拥有话语权了。
　　张馨仪颇为感叹的看着黄宣，用两只手抓着他的脑袋摇着，欣喜的道：“行啊，儿子，我原本还和你老爹商量，若是你真是什么都不会做，我们就找两个律师，给你管理生活资金了，没想到，稍稍长大一些，你也就懂事了。”
　　黄宣傻傻的笑着，这些东西也的确是他自己想的，除了得到许多未来咨询。
　　唏嘘过后，张馨仪美滋滋的喝起了茶，放下心来道：“不过还有一点点问题，为什么选蓝光，而不是HD呢？现在看来，东芝应该更需要盟友。”
　　黄宣总不能说，因为早知道东芝会输，所以加入HD联盟会消耗更多能顿吧，他只得避重就轻的答道：“那是因为HD并不使用MPGE-4，这厮们的专利费很贵，每台DVD要收2美元的专利费，东芝想省钱，所以我如果加入HD联盟的话，西南贝尔的股份也就没用了。”
　　这完全是颠倒因果，张馨仪横了黄宣一眼，也不说破，反而关心道：“那你的钱都买了股份，这样就算是进入了蓝光联盟，也没有生产资金了。”
　　“谁知道谈判要多长时间，等到那时候，我也筹够钱了。”黄宣声音低沉，他心里却打算起了之前剩下的东西。
　　注1：MPGE-4可以理解为一种视频、音频编码格式，它的专利同样是一个复杂的体系，AT&T没有独占权，但是其中很重要的一份。


第一百六十六章 科技流（4）
　　作为一个资产过亿的小亨，黄宣每次与银行财团联系的间隙，恰好符合他的身份。无论是花旗银行还是瑞士银行，都已经习惯了每个月向黄宣通报一次他的资产状况，虽然大多数时候，黄宣同学总是不会认真去听。
　　要筹集23亿美金，黄宣需要抵押价值12亿美金的债券和几乎整个巴西的资产，虽然西黄实业的市值，由于桑托斯港的价值凸显，略有升值，但这些加在一起，也只能刚刚买下西南贝尔3.5％的股票。
　　何况，非自有资金，用于购买股份会有很多法律上的问题。
　　午饭后，奥布里和带着两名会计师的迪图瓦来见黄宣，瑞士联合银行原本是个颇为开放的金融机构，但在1997年，瑞士银行与瑞士联合银行合并后，虽然沿用了后者的名称，可实际上，是瑞士银行接管了瑞士联合银行，这意味着，保守开始在瑞士联合银行大行其道。
　　作为瑞士联合银行的老员工，迪图瓦是带着极强开拓精神的，这与瑞士银行的保守精神不符，因此合并完成后险些被解雇，在此之后，迪图瓦就被派来与一个未来的富豪建立关系。然而，谁能够想到，一个16岁的少年，竟然在短短的1年内，成为了世界级富豪。
　　资产30亿，这甚至是许多跨国企业的资产总额，迪图瓦虽然因此稳住了在银行内的地位，但他比任何时候都明白如履薄冰的滋味。所以，相比奥布里的迟疑，迪图瓦在抵押贷款方面积极了很多。
　　不过，辉瑞公司的12亿美金债券，只能通过花旗银行借贷，而且不可能超过2亿美金，这让黄宣有些气愤之外，也无可奈何，若非如此，黄正盛和黄溯贵又何至于在伦敦建立个债券公司募资呢。
　　奥布里也很不是味道的解释着。在能力方面，他与迪图瓦是有差距的，总的说来，作为一个刚刚四十岁的美国男人，怀特先生也算是功成名就，可是与老男人迪图瓦相比，他就有些嫩了。
　　正因为如此，花旗银行内部的决定，奥布里也插不上话来，虽然他明知道做下这笔贷款，能给黄宣以示好，并得到更多的预期利益，但他终究还是没能做下来。
　　黄宣微有些失望，但他却并没有过分苛求奥布里，在他看来，正是由于两个人的能力不同，所以奥布里更像是他的财务管家，而他，更像是迪图瓦名下的一位大客户，这对他而言，显然是不同的。
　　从外表上看，黄宣完全是谈笑自若的道：“两位都要咖啡是吗？Kopi Luwak？我从老妈的桌柜里拿的。”
　　“当然好了。”奥布里站起来接了一下，然后自己放在桌子上，他不知道黄宣是否有意这样说，是在告诉他：自己时候还有一个大家族？短短的一句话，就让怀特先生想的头疼。
　　迪图瓦的准备更充分，他从会计师手上拿过一张表格，轻轻的递给黄宣，道：“黄先生，瑞士联合银行刚刚调高了您的信用等级，如果您愿意按照以上的利率支付利息的话，我们可以您在巴西的资产，抵押贷给您20亿美金。”他说着看了奥布里一眼，道：“但我想提醒您的是，贷款的钱，是不能用于直接购买股份的。”
　　黄宣并没有告诉他会购买哪个公司的股份，但总是需要告诉他用钱干什么。
　　“我知道。”黄宣微微一笑，将两个银行的人拉在一起，也只有亿万级富豪才可以做到。小黄同学并没有去看桌上的表格，而是轻啜着咖啡道：“我的想法是，逐步还清抵押在银行的珠宝和艺术品。”
　　“您想要出售它们？”奥布里马上反应过来。
　　黄宣顺势点点头，道：“我会在今天下午会见佳士得和苏富比的先生们，如果没有问题的话，大约1个月的时间，就会出售其中的大部分，然后，还清这部分钱之后，我们再来谈贷款的事情。”
　　也就是用自己资产购买股份，然后再用股份抵押贷款，这样虽然麻烦，但无意是相当具有可行性的方式。
　　迪图瓦点头应了，道：“那么我回去准备一番。”
　　黄宣笑着颔首，道：“那么就麻烦迪图瓦先生了。”他说着将表格推给迪图瓦，道：“我最近会去瑞士和美国，呃，实际上，是好几个国家，如果可以的话，我希望能够见到迈斯先生和鲁宾先生。”
　　迈斯是瑞士联合银行的总裁，鲁宾则是花旗总裁。
　　作为一个30亿富豪，与两个银行的高层见面，却也是理所应当的，两人点头应是，见黄宣没有什么再说的，众人纷纷起身告辞。
　　黄宣站起来送了一下，道：“怀特先生能留一下吗？我还有些美国事务需要您帮忙？”
　　“好的。”今天没有什么表现，让奥布里也有些着急，如果仅仅是依靠花旗本身的话，他很担心会被人换取，如果这样，曼哈顿的豪宅可就付不清贷款了。
　　迪图瓦转身离开了客厅，这里仍然是希尔顿的套房，黄宣已经习惯将这里作为办公场所，有洛林帮忙，总是不会有安全问题的。
　　奥布里定定的坐在沙发上，公文包放在腿边，他没有带会计师来，因为实际上用不到，可是看今天迪图瓦的表现他才知道，会计师也是可以作为花瓶的。
　　黄宣为自己倒了一杯加冰的雪碧，翘着腿坐在桌子上，道：“花旗与甲骨文公司是否有业务上的关系？”
　　在迪图瓦面前，黄宣总是比较严肃，而面对奥布里，他就自在了许多。
　　“当然。现在的总裁是劳伦斯，实际上，花旗的数据库系统也是甲骨文做的。”
　　“很棒的系统不是？”黄宣耸耸肩，道：“几乎只靠着一个关系型数据库系统，就从个小磨房发展到近千亿美金的公司，赚的真是肚满肠肥。”
　　“恩？”黄宣后半句是用中文说的，而奥布里，已经习惯了不带翻译和黄宣谈话了。
　　“没什么。”黄宣摊开手，将雪碧放在了办公桌上，不屑的一笑道：“我想和劳伦斯先生谈谈，如果由花旗出面的话，也许可以更方便一些。”
　　“没有问题。”
　　“那就可以了。”黄宣站起身来，拍拍奥布里的肩膀，道：“我这两天就去美国，应该会带两位朋友一起去，如果可以见到鲁宾先生当然最好了。”
　　“OK。”奥布里心里想着怎么处理这些问题，脸上则不露一丝痕迹的道了别。
　　黄宣扶着他的肩膀将之送至门口，奥布里突然想起什么来着，道：“黄先生，听说您有好几匹纯血马？如果是在马场上的话，鲁宾先生会很好说话的。”
　　鲁宾是美国政府的前财长，在进入政府之前，在高盛做了26年，是一个善于律己，熟悉规则的人。
　　“纯血马？”黄宣嘴角露出一丝笑容，玩笑着道：“如果我赢了他，会不会很糟糕？”
　　“当然不会。”奥布里也笑了起来。


第一百六十七章 科技流（5）
　　刚刚送走奥布里，黄宣就又提起了电话，问洛林道：“还记得余立业的电话吗？”
　　洛林怎么会不记得，他立刻为黄宣拨号后，道：“上海信业公司的董事长？”
　　“恩。”黄宣点开免提，又去桌子上寻他的雪碧，顺便道：“给我看看信业公司现在的股权结构，算了，你直接告诉我就行了。”
　　“你持有上海信业公司的13％股权，价值2.2亿人民币，目前信业公司的流通股约28％，余立业是公司第一大股东，拥有35％的股权，公司……”
　　黄宣端着杯子仔细的听着，在与菲力·康马斯交谈过后，他就敏感的知道，自己或者是自己所在的位面的弱小。只需与陆闵对比就能发现，谈笑间买下40万佣兵的人，远比那些所谓的低级旅行者强的太多，而他比之陆闵，就本质而言，其实强不上多少。
　　这很显然的让黄宣有一种危机感，事实上，危机感本身都是人们所不喜欢的，同样让黄宣很不舒服，在过去16年里，很少有谁会真切的威胁到他，除了老妈。
　　所以，这是头一次，黄宣认认真真的精打细算了起来。
　　从P210一共赚到了21.3万能顿，不过，这并不意味着P112只有21.3万能顿，同样也并不意味着，他可以肆无忌惮的用光这21.3万能顿。
　　几乎一切位面之间的行为，都会消耗能顿，只是多少而已，因此，预留较多的能顿，会让这个位面安全的多。
　　可是，作为时空荒漠中的位面，P112本身的缓冲带能顿太少了，也因此，黄宣根本就不敢太多的去消耗能顿。相同烈度的时空震荡，也许对于R001只是普通的震荡，而若是发生在P112，这个位面甚至可能全毁，这等于是说，P112防御能力的薄弱。
　　即便如此，黄宣也不可能做到让能顿只入不出，只能尽量的少用，或者，阶段性的使用。
　　故而，在选择圈钱的目标时，黄宣也有了很多顾虑。
　　当然，说是顾虑，只是相对于一个16年基本上没怎么顾虑过的人而言。
　　电话接通，余立业用很沉闷的语气道：“黄先生？”
　　如果需要，凡是经过洛林的电话，来电显示都是黄宣的手机，这也避免某些先生不愿意接陌生来电的困扰。
　　黄宣呵呵笑了两声，道：“余先生的声音很重啊，感冒了？”
　　“最近上海下雨，总是有些不舒服。”
　　“那您要多保重。”黄宣笑着道：“本来是要麻烦您些事情的，现在方便吗？”
　　余立业咳了一声，清清嗓子道：“方便，我正在办公室批公文，你说吧。”
　　黄宣喝着雪碧，嘴里含糊的道：“前段时间公司上市，我也没来得及去祝贺，现在就想顺便问一下，公司的业务怎么样？”
　　作为第三大股东，黄宣从来都没有过问信业公司的事情，但黄家的名头却总是放在那里的，虽然不能常用，可是一旦用出，倒是威力无穷，因此余立业很是在心里转了两个圈，方道：“最近公司主要是在拓展企业市场，您的密码一号和密码二号已经成为我们公司密码业务的标准配置了。”他恭维了黄宣一句，继续道：“不过信业在民用消费市场上的表现一向不太好，我们是准备发展共享软件的普及使用……”
　　“公司在数据库方面有什么业务吗？”
　　“是有一些客户，不过总体利润率并不太高，您知道，开发自己的数据库耗资巨大。”
　　“我明白。”黄宣从抽屉里拿出存下的最后一盒钻石，对着阳光把玩着，道：“那么信业是否有能力维护已有的数据库呢？我是说，可能是你们没有接触过的数据库软件。”
　　余立业猜测着黄宣的想法，道：“总归是可以做到的，但可能需要一些熟悉的过程。”
　　国内的商业氛围与官场太近，或者说，是黄宣所知的外国官场，和他们的商场太近，使得中国的商场也太多黏黏呼呼的东西，不干不脆的。黄宣不想浪费时间，追问道：“能不能做到？”
　　“能。”余立业只能这样回答，罢了有些不安心的问道：“您手里有数据库软件？”
　　“比甲骨文现在用的还要好些。”黄宣微微露了一丝口风道：“我明天要去美国，您有没有兴趣？”
　　甲骨文是世界上最大的数据库软件公司，市值约1200亿美金，是仅次于微软的第二大软件公司，不过与微软多头并进不同，甲骨文公司致力于企业市场，或者直接说，甲骨文专营数据库软件，也是没有大错的。而就其声名而言，仅从财富100强中的98家使用着Oracle的技术一点，就能窥到一二。
　　作为软件业中的一员，余立业对甲骨文公司耳熟能详，听到黄宣说要去美国，再联系刚才的谈话，立刻嗅出了味道。
　　黄宣本就是想让他知道，说话间就结束了通话，只留下余立业一个人愁肠百绕……
　　……
　　等到佳士得和苏富比的鉴定员走进房间时，黄宣正穿着拖鞋，拿着一颗足有50克拉的钻石，在桌子上对着光线。
　　刘子青和他最熟，走进去看，只见他不知揪了根谁的头发，正把钻石当作放大镜，想聚光给烧起来，百试不得，嘴上嘟囔着：“难道是假的？”
　　典韦也很是好奇的看着，想不明白，为什么那么放大镜那么暗，一下子就把头发烧起来了，而钻石这么亮，却总是烧不着头发。
　　刘子青憋着笑，小声道：“黄先生？”
　　“哦？”黄宣从对钻石的疑惑中回过神来，咳嗽了一声，将钻石收到手里，道：“呃，都来了，那就估价吧。”他说着将鞋盒子一般大小的匣子打开放在桌子上，道：“总共应该有半斤吧，你们来算算。”
　　几名保全紧张的握着枪，紧紧的挡住门，其他人也不可置信的看着桌上的盒子：钻石也可以论斤？
　　黄宣一无所觉的踢踏着拖鞋，打开酒柜，顺手将那颗大钻石塞到衣兜里，道：“这颗就不卖了，我拿着玩，你们喝点什么？”


第一百六十八章 科技流（6）
　　半斤钻石，其实不过250g，1250克拉而已，如果是低于5克拉的钻石，每克拉最贵不过5万美金，可黄宣留到最后的，岂会有价格便宜的。
　　在大萧条的美国那会，黄宣是真真正正的印着钞票在买钻石，只要想想每天数千万美金的消费就知道，黄宣手里留下的钻石到底有多少。
　　没有将之用于抵押，一来是现金已够，二来也是这些钻石太惹眼了，不过黄晋第身体马上转好，等到他能从床上起来，那黄宣也就真的没什么可以担心的了，完全可以安安心心的做衙内。
　　刘子青陪着黄宣，随意的聊上两句，没有去鉴定师中间凑热闹。他刚刚升了职，加了薪，心情正好，说起来也与黄宣有关，所以喝着威士忌半真半假的和黄宣道谢道：“托您的福，前些天公司体恤我，给我升了一级，以后您若是有什么小东西要卖，直接告诉我就行了。”
　　他说着又指着桌子中央的钻石笑道：“不过若是这样的，我也没法直接做主的。”
　　黄宣嘴角挂着笑，靠着桌子，道：“那你现在是苏富比的几号人物了？”
　　“中国区总能排上号吧。”刘子青喝了口威士忌，又赞道：“不过还是买不起这么好的酒。”
　　“喜欢送你几瓶，酒柜里的你自己拿。”
　　“下次吧。”刘子青遗憾的摇头，道：“下次有机会吧，今天工作，不能拿的。”
　　黄宣笑言道：“恐怕是担心这么多人给你分了去吧。那就下次吧。”
　　刘子青点头，接着又是神秘的一笑，低头小声道：“黄先生，您这些钻石准备都卖掉？”
　　“当然。”
　　“如果您现在需要钱的话，我有个提议。”
　　“哦？”
　　刘子青用酒杯遮着转过身子，背着鉴定师们道：“苏富比有很多业务，包括很小型的私人拍卖会，虽然参加的人数少，但如果确定都是有购买意向的人的话，反而容易出大价钱，而且这样的拍卖会，苏富比是绝对不会暴露您的身份的。”
　　黄宣撅撅嘴，没有说话。
　　“另外一个。”刘子青轻声道：“您手上这么多的钻石，如果一次卖掉，价格总是会被压低一些，而且能买起这么多钻石的，总是公司和机构，我们可以邀请他们，大家坐在一起，价格也更容易贴近实际。”
　　黄宣想了一阵，忽然笑了起来，道：“你们是担心这么多钻石没有证书，不好处理是吗？”
　　刘子青也不尴尬，反而一副了然的神色，把黄宣也逗笑了，他拍拍刘子青的肩膀道：“那就这样吧，你们是专业人士。”
　　见黄宣这么好说话，刘子青也放下了心来，这些钻石没有证书，惑然在拍卖行出现会有很多麻烦事情，虽然灰色钻石相当多，但能说动其所有人进行小范围拍卖是最好的办法。而对黄宣而言，如果传出他急需钱的消息，对后面的计划总是有些影响的，妥善些也好。
　　说完了正事，刘子青就品起了酒来，倒也头头是道，黄宣颇有兴致的听着，抽空还能看看眼前的能量屏，顺便和洛林聊上两句。
　　尼克的设备大多都不能用了，恢复起来还要花上不少能量，不过通信和资料收集能力一般无碍，虽然连缓冲器都没有，但18级基地还是更有效率，只是还未连接R位面，毕竟那不是一个如P112一样的位面，一切都有规矩，在没有搞清楚之前，黄宣也略有保守。
　　如果是在P112购买能源供应尼克的基地，首付款是30亿美金，以后每年也是差不多的事情，黄宣可不准备这么干，每年能赚30亿美金的人可真不多，别到时候欠一屁股债才好。而如果靠蓝光DVD的话，按道理要在4年后才能进入丰收期。
　　这么想着，黄宣顺手在面前的能量屏上点着，刘子青早就一个人蹲到酒柜前去了，他是个善于察言观色的人，总是不会让雇主不快。
　　HD-DVD的失败可以说也是由于它的优势，HD的盘片生产向下兼容，也就是说，用DVD盘片的生产线，可以生产HD光盘，这对于降低成本自然是有利的，可是对于HD的主要支持者——好莱坞的公司们而言，这是相对于盗版有利的，所以，当华纳认为应当迅速的结束格式之争时，它们询问了诸如20世纪福克斯等电影公司的意见，后者以此理由拒绝加入HD阵营，所以，华纳最终倒戈入蓝光阵营，将自己的传统盟友东芝重重的摔在了地上。
　　当然，HD的失败原因并不如此简单，索尼作为好莱坞制作公司的优势，还有PS3的普及都让HD应接不暇，但也并非是必然失败，如果这里是异位面，黄宣的第一选择就是支持东芝——正因为这里是P112，所以黄宣才会谨慎的顺其自然，跟在索尼身后，而不是反其道而行。
　　这些资料，黄宣已经是读过好几遍的了，其中很多，都是来自不同位面的分析文章，甚至也有HD获胜的位面，只是在局部相似度的考察上，这些位面的数值过低，被尼克列为不予考虑的行列。
　　所谓的局部相似度，是尼克作为18级基地才有的能力，即针对某个位面的部分时间，或部分事件进行考察的能力——越高的基地，考察的细化程度越高——局部相似度实际上就是两个位面在其中一部分的相似度，还是以拿破仑为例，无论两个位面的整体相似度为多少，仅仅考察拿破仑，若是其中一个位面的拿破仑早就死掉了，被另一个土著军官所替代，那么P112与它在这方面的局部相似度可能只有50％，；若是其中一个位面的拿破仑不仅死了，甚至没有类似的人出现，那么这两个位面的局部相似度可能接近于0；而若是考察最后两个位面的整体相似度，它们还是有可能在80％以上，毕竟，位面相似度是面对整个人类历史的。
　　故而，是有了尼克后，黄宣才可以放心大胆的靠技术赚钱，因为他本身是不懂技术的，若是不能得到完整的类似技术，他甚至没办法拿出来让别人修改。
　　正翻能量屏起劲，刘子青端着威士忌走了过来，看着出神的黄宣，低声唤道：“黄先生，估价完成了。”
　　“哦。”黄宣恩了一声，让洛林收起了能量屏，这才回过神来似的道：“如何？”
　　“总值8亿美金以上。”刘子青是带着惊叹的语调道：“实际上，由于基本上所有的钻石都超过10克拉，最终的价值一定会上扬很多。”
　　超过10克拉就是稀有品，在国际市场上，这些钻石很难得到统一的标价，完全由各自谈判而得，在这方面，苏富比显然要比黄宣擅长的多。
　　“那就好。”黄宣确认的道：“那么我会让瑞士联合银行与你们联系款项的问题，路上注意安全，需要增加保全吗？”
　　“您放心吧，都已经安排好了。”刘子青和黄宣握了握手，道：“我就不再这里逗留了，要立刻将钻石送回公司。”
　　黄宣应了一声，看着几个人为每个钻石贴上标签。
　　刘子青等人告辞离开，黄宣则只是敲着桌子想了想，就对着空中道：“洛林，给我打电话给我老爸。”
　　“黄群盛先生。好的。”洛林倒是颇有礼貌的样子。
　　黄群盛在圣保罗的访问学者生涯戛然而止，加上黄晋第身体不好，心情难免有些不太顺畅，不过他本就是个性子平实的人，倒也没什么情绪，还是安安心心的呆在南大。
　　黄宣打电话过去的时候，他也刚刚从实验室里走出，顺手接起电话笑着道：“儿子，要老爸干什么？”
　　“你怎么就知道一定是找你帮忙的？”黄宣哼了一声，道：“我就不能问候您一下。”
　　“说吧，还不好意思。”黄群盛一点也不客气，走进自己的办公室，关上门道：“你现在不是应该在学校上学？要不咱谈谈这个？”
　　黄宣立刻明白了状况，嘿嘿笑了两声，主动道：“我是想给南大送钱，托您找门路来了？”
　　黄群盛靠在椅子上，活动着手腕，道：“送钱？你是不想参加高考了，还是想直接买个文凭？”
　　“能买吗？”
　　“你说呢。”
　　黄宣也知道自己问的特傻，又笑了两声，道：“其实真的是有事，我想投资科研项目。”
　　“哦？”黄群盛将手机换了个边，道：“昨天刚听你说要开发高科技，现在就动手了？是不是有点晚？”
　　这完全是黄父风格的取笑，黄宣垂着头受了，这才道：“现在送钱也难了。”他说着叹了口气道：“我这个可算是环保项目，我想要开发些油井开采装置和煤炭挖掘，还有配套的运输设备，全部都使用生物材料，比如木头，天然橡胶，只能少量的使用工程塑料、塑胶之类的东西，尽量不使用金属，您看这个能做吗？”
　　这样的设备自然是黄宣准备在P210采矿用的，R位面也是有的，然而，凡是与位面旅行相关的，可能造成能顿损失的产品，在R位面都是管制品，黄宣目前还没有暴露身份的打算，也因此，他什么都得不到，也都需要自给自足。
　　黄群盛则十分不解的道：“这哪里是什么环保，纯粹是白砸钱，别说钻头之类的东西，就是井架，用木头搭，也是没两年寿命的。”他虽然不学钻探，但工科的东西，也是一通百通的，这刻就不满的道：“你如果是想要炒作个什么话题，也选个差不多的来啊，环保钻井行啊，但把主意打到钻探使用的材料上，你说这是不是反而浪费材料呢？”
　　黄宣谦虚的说“是”，又道：“我又没有真的准备投产，钻头先不用考虑，先搞出来个架子，像是什么必须的装置啊之类的，能用这些有机产品的，就用有机产品，不行的，咱们再考虑替代品，一步一步来，也不用着急。”
　　送100公斤的金属，可能要花掉洛林1000万美金的能量，如果开采出来的原油没有这个数值，那就等于白做工了。
　　黄父则好笑的道：“你做这些又有什么用，木头的价钱比钢铁贵多了，这样下来不是环保是浪费了，谁给你出的馊点子？这可不能算是高科技。”
　　黄宣这是一阵郁闷，也没法解释，想了半天道：“您看这么着行不？学校里如果有闲下来的实验室，就帮我报个项目，南大没有，就问问别的学校。我用和信实业的名义，先期可以投入1000万美金，后边的再说如何？”
　　“你自己要有主意。”黄群盛听黄宣说话，也知道他是仔细考虑过的，这才道：“你和你老妈多商量一下，我今明两天去帮你问。”
　　学校的实验室，闲下来的永远都比忙的多，何况是有研究经费的项目。黄群盛倒也不担心没有人做，临挂电话前又嘱咐道：“下午记得去上课。”
　　黄宣手一抖，啪的就把电话给挂上，心想：下午就上飞机了，谁给我上课啊。


第一百六十九章 科技流（7）
　　加利福尼亚州最有名的是洛杉矶的好莱坞，人尽皆知，但这里的州府是萨克拉门托，能够让人想起这个绕口地名的标识是萨克拉门托国王队，NBA曾经的强队。
　　甲骨文公司则坐落在红木城，旧金山湾区旧金山以南唯一的深水港，是个只有8万居民的小城。这个城市最让人印象深刻的还有两个公司，EA的总部和暴雪的一个工作室，但后者会在年末被撤销。
　　这里临近海滩，气候宜人，不过黄宣唯一的记得还是家族小灶上的描述：2名参议院席位、53个众议院席位，55张选举人票，后两项美国第一。这意味着，加州是美国政治最重要的一个州。
　　黄宣坐在林肯车中，看着能量屏回忆着以前老妈灌输的东西，听着甲骨文的雇员用结结巴巴的中文向他解释红木城和甲骨文的历史。诸如甲骨文这样的软件公司，都会有对日项目部，对中项目部这样的研究组，亚裔雇员的数量也仅次于西班牙裔的，但看眼前这厮的表现，委实不能恭维。
　　余立业的英文不太好，他身边的甘离正却是海龟，不屑于听这种嚼口香糖的中文，偏着头问黄宣道：“黄先生，这一次您的目的是？”
　　黄宣莫测高深的一笑，摇头不提。甘离正撇了撇嘴，他并不太相信黄宣拿出的两个密码算法是他做的，但市面上的确没有出现过类似的算法，这次来甲骨文，他也是相当好奇的。
　　前来接待的是甲骨文公司的营销总监马克·贾维斯，他穿了一套灰色西服，里面是黑色翻领薄毛衣。这位将近60岁的加州人颧骨很高，有两个深深的眼窝，晚上看见的话，一定会被吓一跳，他倒是颇为热情，只是认错了人，误以为余立业是花旗邀请函中的和信实业董事长。
　　当然，按照年龄来看，余立业正当盛年，确实很符合富翁一说。但他本人只是一笑，就介绍黄宣道：“这位才是和信实业的董事长，黄宣先生。”
　　简短的一句话，翻译的也很准确，马克立刻很是尴尬的拍拍脑门，道歉道：“没有想到黄先生的年纪这么小，真是年轻。”
　　黄宣不以为意的和他握握手，用英语道：“大多数人都是这样认为的。”
　　随意的寒暄两句，马克显然以为黄宣是想要购买他们的数据库系统，因此着力的介绍他们的数据库最新版本10G，并道：“Oracle是世界上唯一能够对客户关系管理——操作应用——平台设施进行全球电子商务解决方案实施的公司，黄先生的业务遍布巴西和中国两地，我相信使用甲骨文的解决方案，一定会大量的节省您的办公成本。”
　　黄宣挑挑眉毛，道：“其实我手上也有一套数据库系统，如果可以的话，我想将两个系统比较一番。”
　　“OK。”马克没想到如此容易达成意向，他一边吩咐手下去准备，一边道：“全世界都相信，甲骨文是世界上最好的数据库管理公司。”
　　“IBM和微软也有意进军这一领域？”黄宣随口应道。
　　“他们还不成气候。”马克顿了下道：“就在今年，我们已经并购了仁科和希柏软件公司，大大增强了甲骨文在企业软件和客户关系软件上的实力，很不客气的说，如果IBM也使用我们的解决方案，成本能下降10％”
　　降低成本一直是甲骨文赖以成名的绝招，在哈佛的经典案例中，就有甲骨文的10亿美元缩减方案在列。
　　黄宣在飞机上已经做了功课，眼看着十几个专业人员忙忙碌碌的开机准备，心里暗暗笑着，他手上的软件来自于数年后的IBM DB2 9，代号毒蛇，这是IBM吹响向数据库市场进军的号角，其特性在于能够无缝兼容层次型数据库和关系型数据库的信息系统平台，虽然在现在，层次性数据库的应用远远没有关系型数据来的广泛，但却代表了未来的发展方向：pureXML（纯XML，可延伸式标注语言）技术。
　　目前互联网所使用的HTML虽然对于布局、外观方面很擅长，却缺乏对于内容的表达能力，这就使互联网使用者很难找到对自己有用的信息。具体的形容，HTML擅长于人机交互，而不能很好地支持机器之间的交互。我们知道搜索引擎通过网络蜘蛛，也就是机器来搜集网站信息，而每个网站HTML的设计结构都不一样，而且其中包括很多长得极为类似的标签。而XML与HTML最大的不同是可以自定义标签，可以将标签定义为充分达意的形式，这样网络蜘蛛可以很轻易地找到相应的内容并进行分类。同时由于建立在Unicode基础上，可以定义包括中文在内的多国语言。
　　在专业人士的口中，XML拥有着极其优秀的基因，但由于它与关系型数据库并不兼容（XML是层次型），在现有的数据库软件中使用XML，就像是应用模拟机一样，会使性能受到极大影响。
　　现在，甲骨文已经意识到了XML的问题，并致力于开发能够兼容层次型和关系型数据库的信息平台，不过等到他们做出成品，已经是3年以后了，并且险些被IBM捷足先登。
　　就连微软，也在甲骨文著称的关系型数据库衰落的年代里，蠢蠢欲动。
　　当然，甲骨文也许并不太需要在今年就拿出这样先进的数据库，XML毕竟尚未普及，也很少有企业有类似的需求，但黄宣手上的东西却代表着另外的东西：专利。
　　美国专利局隶属于商务部，而商务部的政务官，通常是属于执政党分肥用，现在归共和党所有（如专利局局长就是政务官，是由职业政客来担当的，副局长则是事务官，不受党派更替的影响，若无理由，不得辞退），所以，当黄宣表示了自己的共和党倾向后，再申请些临时专利立刻得到了特事特办。
　　梅尔文参议员甚至通过她的助手向商务部打了招呼，因为黄宣在电话里向她保证，在年末的选举中一定会大量捐款——在美国，能够捐款和能够募集到捐款都是政客工作的第一要务。
　　手持着这些专利，黄宣都有些不敢想像甲骨文的先生们的表情。DB29之所以代号毒蛇，正说明了IBM对它的期盼，在提前3年之后，面对连根棍子都没有准备好的甲骨文公司，毒蛇完全可以一口吞下它们。
　　一名据说是高级工程师的家伙调试好了试验机，擦着手走过来，冲着马克点点头，然后对黄宣道：“黄先生，您可以试试看，这是我们根据巴西和中国的状况特别修改的。”
　　大型公司就是这一点好，他们早就为假定的业务对象设计好了使用的模型，当需要的时候就可以套上，黄宣默不作声，甘离正站在最前，听那工程师讲演。
　　黄宣从上身西装内兜里拿出一张光碟，递给马克道：“贾维斯先生可以装上这个数据库试试吗？”
　　“OK。”虽然不常遇到这种事情，马克还是将碟片交给身旁的工作人员，状似随意的问道：“这是哪家公司的产品？”
　　“信业公司。”黄宣的回答让余立业有些不知所措，但再看黄宣的眼神，他就立刻垂下了头。
　　马克有些狐疑，就像是余立业说的那样，开发一款数据库软件，成本绝对会高昂的让一家小公司穷死，另一方面，现在市面上的主流仍然是关系型数据库，而IBM和微软不能制作出类似功能和成本的数据库的主要原因在于，甲骨文拥有大多数的专利。
　　拿着别人的专利花大价钱制作数据库软件，绝对是一件滑天下之大稽的事情。马克不相信一个30亿富豪会这么傻。
　　两名工程师再次调试了起来，但无论如何也进入不了软件的后台管理，黄宣施施然的走了过去，键入一串密码，然后再次品起了咖啡。这张磁碟内的所有内容都是使用未来算法加密的，黄宣将之称为三号，而只要不进入市场上销售，这个算法所造成的能顿消耗也会很小很小。
　　新的界面让马克有一种熟悉感，事实上，等到软件开始运行的时候，马克已经非常熟悉这个界面了。
　　完全就是甲骨文风格的，只是，甲骨文尚没有同样的界面而已。
　　这让在场的甲骨文员工有些愤怒，一名工程师很是不满的道：“这是剽窃。”
　　“专利法允许我这么做。”黄宣回头看了他一眼，对马克道：“无缝兼容层次型数据库和关系型数据库，如果需要的话，两个部分可以拆开卖。”
　　熟悉的界面会更容易销售，例如人们熟悉了word，金山想要wps好卖，就一定要多学习和借鉴，而在这方面，专利法的界定很薄弱。
　　“恩？”马克实际上并不很熟悉这些技术上的问题，但旁边的技术员已经听的很清楚了，在场职位最高的工程师加力瞪圆了眼睛道：“这不可能，你这是，这是赤裸裸的剽窃。”
　　“如果你看了内容以后，一定不会这样说了。”黄宣很放心的道，这个数据库系统是来自于IBM的，而IBM之所以用了这么长时间方才进入数据库市场，就是为了规避甲骨文的专利，当然，其中也许有一两个专利处于现在尚未到期的行列，但那并不是重点，等到市场决定了归属之后，有的是律师能开展这样旷日持久的官司，直到专利到期为止。
　　新的数据库软件除了有些耗费资源以外，没有什么别的缺点，马克小声的向旁边的技术员询问着，很快脸色就苍白了起来。
　　甲骨文的创始人兼首席执行官拉里·埃里森伏在说桌子上写着明天的演讲词，他喜欢咬着笔杆斟酌，不是咬笔头，而是像狗咬骨头那样咬着笔杆的中间，这仿佛能让他找到平衡一般。
　　正写到“要是我们不搞这个项目，我会觉得奇怪的。”埃里森再次咬起了笔杆，自言自语的道：“用项目这个词也许小了点……”
　　他的秘书稍稍有些重的敲响了门，埃里森不耐烦的含着笔道：“我很忙。”
　　“很抱歉，先生。”秘书并没有离开，继续道：“马克先生遇到了麻烦，他说，是个大麻烦。”
　　“他总是夸大其词。”埃里森没有抬头，将“项目”划掉了。
　　“努斯鲍姆也认为这是个大麻烦。”努斯鲍姆是副总裁，他熟悉集团内的技术问题。
　　埃里森终于放下了笔，整理了一下衣服，起身开门道：“如果这不是个必须让我去的麻烦，我就拧掉他们的头。”
　　“只要不是我的就好。”秘书并不知大发生了什么事情，仍开了个玩笑。
　　……
　　黄宣翘着腿坐在沙发上，很有踢馆的感觉，只见房间里的人壁垒分明，技术人员扎堆对黄宣怒目而视，马克等人则神色不变的招呼着黄宣。甲骨文的高层官员都是职业经理人，他们为甲骨文的利益奋斗，但不会因为甲骨文而拼命，谁知道眼前的年轻人会不会在1个小时后成为你的老板，他们只需要做好自己的事情就行了。
　　埃里森匆匆走出专用电梯，路上系着上衣扭头，皮鞋锃亮。
　　此时已经是下午4点了，不少早退的员工在路上就能看到埃里森快步走过的声音，大多数人都没有躲开，而是随性的猜测着这位公司最大股东的去向。
　　努斯鲍姆就等在门口，看见埃里森，立刻打开了门，头凑在他耳边小声的叙述了刚才的事情，并道：“确定已经申请专利了。”
　　埃里森微微点点头，没有走进里间，而是先问道：“你们怎么看？”
　　“比10G先进的多。”努斯鲍姆也有些遗憾的摇头道：“如果说是微软的新产品倒有可能。”
　　“那么是他的吗？”
　　“前天申请的专利。”努斯鲍姆轻声道：“的确属于他。”
　　“我明白了。”埃里森说罢，就带着笑容走进里间，向四周看了看，很容易就找到黄宣，笑着道：“黄先生你好，没有怠慢您吧。”
　　“咖啡很好喝。”黄宣举了举杯子。
　　“那就好。”埃里森说着就绕起了圈子，想要旁敲侧击的说起了数据库软件。
　　黄宣随着他绕着，说不清楚的时候，就假装发音不准，或者听不懂，这让埃里克根本没法讨论专业性问题，他原本以为只是个很好对付的小孩子，却未成想到对方同样熟悉谈判桌，浪费了十多分钟，终于提到了黄宣手上的软件，道：“黄先生自己开发的数据库软件？”
　　“还说的过去吧。”黄宣笑笑，数据库软件好不好，很容易就能看明白，至于好不好用，那就是另一方面的事情了。
　　埃里森努努嘴，向周围人笑着道：“比起日本人的东西，的确要好上不少。”
　　好几个人都笑了起来。黄宣只是淡淡的一笑，道：“它究竟比甲骨文的技术提前几年，我的确不好评价，不过，如果甲骨文不感兴趣的话，我就和IBM合作了。”
　　比起微软，埃里森实际上更畏惧IBM，蓝色巨人自始至终都是巨人，无可匹敌的庞然大物，每当它的反应稍稍敏捷上一点点的时候，市场就会缩小5％的占有率。
　　埃里森并不知道黄宣早就看穿了他的底牌，仍想偷鸡道：“OK，3000万美金，现金支付。”
　　“如果连专利计算，就要20亿美金，或者，现金加股权。”
　　“你疯了？”埃里森几乎不能相信，黄宣会提出这样过分的条件。


第一百七十章 科技流（8）
　　乍一听说20亿美金，余立业连汗毛都竖了起来，甘离正更是一脸骇然的表情。生意人对数字更为敏感，不像很多人所说的那样“钱多到一定的数字就没有意义了”，实际上，在现代社会，钱总是能够用来形容的。
　　1亿美金，就是福布斯中国榜的标准（200位）；4亿美金，则是福布斯美国榜的标准；10亿美金刚刚可以进入福布斯世界榜。再多一些，30亿美金是进入财团的最基本要求，50亿美金则可以稳妥的掌控一家大型集团，例如张馨仪的四方集团。
　　再多一些，100亿美金是掌握财团的最基本标准，在美国，这个标准应该提高到200亿美金，埃里森就拥有甲骨文公司24％的股权，价值在250亿美金以上，在中国，理论上应当是首富的级别。
　　个人资产在200亿美金以上，其浮动的范围就很快了。这个时候，个人消费基本是不会影响到资产总值了，因为资产的正常变动也会比花销更多，例如美元或者股票贬值1％，埃里森的资产就可能缩水2.5亿美金。这其实才应该是通常人所说的“数字财富”，不过目前的中国，还没有人能够达到，若是靠贪污的隐形资产，赖昌星也不算成功，却不知是否后继有人。俄罗斯达到这样标准的人，也不会超过5个。
　　个人资产能够超过500亿美金，就意味着有可能掌控一家世界性的财团，例如第一花旗、波士顿财团或者加利福尼亚财团这样的美国前列财团，顺便说一句，很多人都很奇怪，为什么肯尼迪家族资产只有1亿多美金，但却被称之为美国的皇室——美国人总是不愿意谈及这个问题，因为肯尼迪家族实际上是波士顿财团的一份子，他们与靠奴隶交易发家的洛威尔、劳伦斯、亚当斯以及洛奇等家族联合在一起，最终与洛克菲勒财团（是财团，不是家族）结盟，成功的使J·F·肯尼迪入主白宫，回报则是来自五角大楼的大笔订单——这最终引起了摩根财团的强烈不满。而在肯尼迪遇刺之后，波士顿财团大受打击，地位不断下降。
　　为世人所熟悉的比尔大门鼎盛时期资产过千亿，这基本上是个人资产的极限，用以比较的话，相当于美国最大的私人公司年收入（科赫工业公司（Koch Industries）900亿美金），可以获得一个或几个财团的话语权——通常财团的控股权是很难确认的，因为一个财团往往会由好几个集团组成，例如黄宣目前所在加州的加利福尼亚财团，就包括美洲银行、安全太平洋公司、洛克希德飞机公司、利顿工业公司等众多金融和工业公司，不过通常，这样的财团总是有一个或几个家族来控制。
　　人类历史记载中最富的人是洛克菲勒，对照国民生产总值为3053亿美金，独立掌控世界上最大的托拉斯，控制整个世界的石油，占有当时GDP1/65。
　　个人资产超过3000亿美金同样是有意义的，如果不与他人联合，这笔钱足以控制某一地区的金融秩序，但不包括华尔街和伦敦。也只有这个时候，个人才有可能与财团相对抗。
　　那么论市值，理论上，3300亿美金可以买下通用电器，但如果比较资产，想要比全世界任何一家公司的资产都要多，需要3.3万亿美金。
　　中国全国人民干一年活，创造的GDP是2.8万亿（06年）。美国人每年的正常军费支出是4000亿——所以理论上，要想维持一支随时可以打败美国的军队，每年需要至少4000亿美金，可实际上，这还没有计算已有装备的价值。
　　全球财富总值为97.9万亿，差不多100万亿，换句话说，如果有人声称自己的钱能买下100个摩根财团，基本上就是在说谎了，因为人类到目前为止，还没有积攒下这么多的财富。
　　（原本没想到会写这么长，不过考虑到黄宣以后肯定会遇到财富价值的问题，那么就在本章阐述了一番，也免得干巴巴的，连多少钱有什么用也说不清楚。）
　　那么回到20亿美元的问题上，对埃里森而言，他绝对有能力支付这笔钱，但在场的除了黄宣，没有人认为，一个数据库软件值得了这么多钱。
　　如果黄宣没有申请专利的话，的确不值这么多钱。可是若是想想甲骨文公司每年二十余亿美金的研发投入，和未来数年甚至十数年的过千亿利润，20亿美金只是一个小数字而已。
　　但埃里森并不能确定黄宣手上的软件真的会比公司的10G还要好，因此他终究只是礼貌的一笑，道：“黄先生，是否可以让我们试试看您的软件。”
　　“没问题。”黄宣的回答再次让大家讶然，将软件交给甲骨文，那还不拆成骨头。
　　余立业这时都有些担心刚才的甲骨文雇员是否录下了副本，想起20亿美金，他忍不住插话道：“埃里森先生，或许你们可以派专人来我们公司观看这款软件。”
　　在这里的人里，余立业是最熟悉黄宣的人，看黄宣的模样，他也有些相信其是有的放矢，故而也认真了起来。
　　翻译如实的说了一遍，埃里森却没有回答，而是笑吟吟的和旁人说着话。
　　余立业涨红了脸，黄宣轻轻的拍拍他的肩膀，然后道：“埃里森先生，我有两个提议，在您考察这款软件的时候可以考虑一二。”
　　“哦？”
　　“第一就是我将软件卖给甲骨文，并授权甲骨文使用这些专利直到专利过期，价格是20亿美金。第二则是由我和甲骨文出资建立一家独立子公司，专门销售这款软件。第三么，”他看看余立业，道：“我可以将这款软件置于信业公司的名下，如果甲骨文想要，我们再讨论并购方案。”
　　听到黄宣考虑的如此周全，埃里森也不由沉默了下来，但很快，他就笑着道：“黄先生请容我提交董事会考虑一番。”他说着将磁碟象征性的交给努斯鲍姆，注意到黄宣并无什么特别的反应，心里反而不安起来。
　　他哪里知道，被称之为密码三号的算法，以目前的暴力解密方式，可以坚持300万年，而若是不使用暴力解密——假如真的有万分之一的机会，甲骨文出现一位旷世奇才，洛林也会保证他的失败。
　　埃里森完全不可能从这张磁碟中找到黄宣不想让他看到的东西。
　　说起来，这也是会浪费一些能顿的，不过比起20亿美金的收益，黄宣却也觉得划算。
　　两个人各有心思，还是埃里森先笑着和黄宣握手告别，道：“黄先生，我听说您也喜欢赛马？5天后，在佛罗里达的卡尔顿赛马场有一场小型比赛，不过达利马场和库尔摩尔马场都会参赛，不知道您是否有兴趣？”
　　“我原本以为只是鲁宾先生对此有兴趣。”黄宣将手上的咖啡放在了桌子上，一笑而道：“埃里森先生也养了赛马？”
　　“‘溜走’的儿子，我给它起名叫‘绿光’，跑1弗隆只要10秒钟。”埃里森对此颇为得意。
　　虽然受到篮球、橄榄球等四大球类运动的冲击，但到目前为止，赛马仍是美国的主流体育项目：全美每年要举行103000多场赛马，观众达8000万人次，门票收入约120亿美元，乔丹、斯皮尔伯格、美国历届总统都是肯塔基赛马会的常客。英女王16年来首次访问美国，但在与布什会晤前，女王夫妇停留的第一站是就肯塔基——肯塔基赛马会是美国最受重视的比赛——有媒体调侃说，女王似乎认为看赛马比见布什更重要。
　　伪马迷黄宣压着嗓子问洛林道：“1弗隆是什么？”
　　“220码，每秒22码，比人跑的快多了。”
　　“废话。”黄宣将微低的头抬了起来，笑着道：“OK，我也带了两匹马来，有机会的，一定要和埃里森先生比试一下。”
　　一说到赛马，马克突然来了精神，他用拥护的语调道：“溜走的职业生涯总奖金有960万美金，他还有三个日蚀奖，不过埃里森先生的‘绿光’职业生涯只有1万美金入账。比我的‘猫骑士’还要少。”
　　如果马克不说，黄宣几乎要忘记，这位营销总监每年的收益也要超过2000万美金，也是千万富豪人士。
　　一旦事关赛马，这位马克先生就几乎要忘记自己的立场，努斯鲍姆悄悄的溜走了，而营销总监先生仍然唱着独角戏，并问黄宣道：“您的马匹是谁的后裔？说起来，香港是有很多赛马的。”
　　黄宣笑着道：“之后您会看到的，我想，您一定会大吃一惊。”
　　马克更加好奇了，埃里森很快也重新加入了进来，彻底忘记了他那篇演讲稿，一次谈判很快演变成了纯种马的血统和赛马成绩问题了。
　　余立业在一边听着，心里佩服极了，他原本还担心黄宣会和埃里森商谈具体的谈判内容与时间，那不仅会让己方显的心虚，而且让未来的谈判很少转圜的余地。现在则完全不同，作为最高决定人，黄宣与埃里森达成了谈判的意向，接下来无论谈成什么样，双方依旧可以保持接触，绝不会因为高层谈崩而彻底丧失机会，这也是对他们最有利的选择。
　　不过，余立业完全忘记了，黄宣刚才甚至在拿信业公司做筹码，或许他本来就没有自视为董事长的念头。
　　……
　　字数以外：顺便回答一个问题吧，很多读者有疑问，是不是会在相似的位面出现好多个陆闵，好多个某某之类，或者干脆黄宣带走了40万秦军，其他地方也出现。然后不就乱了吗。
　　海豚其实描述了类似的问题，不过本人看书也是一目十行的，那现在就圆谎一下：首先，不同位面的人是独立的。他们之所以会做类似的事情，在于受到了类似的教育，有类似的背景，也就是说，在这种情形下，这样的人通常会做出这样的事情，而不是必须如何。就像是一个扩展度很高的游戏中NPC会怎么做，是有其规则的。
　　但是，每个人的思想是独立的，不会说001的人如何想，010就会如何想，同时，他们也不知道其他位面的人会如何想。
　　其次，缓冲带只考虑结果，不考虑过程。局部相似度在100％的情况下，某男A应该在某年某月某日3：15：46死亡，那么只要他在这个时候死了，就这个局部相似度而言，就没有问题了，无论死法，那是另一个局部相似度的问题。
　　第三，相似度是一个很广泛的概念，整体相似度是就整个人类历史而言，因此80％的相似度下会有什么样的问题呢：1，某男A出生时，父亲一高兴起名叫海豚，另一个位面，父亲正好高兴过头，起名叫了海狮，没有问题，对人类历史不造成影响，几乎不影响相似度，除非这个某男A成王成圣，好多人描写他，因为狮字比划多累着了，截止电子时代，会有一点点相似度影响。
　　2，某男B小时候和人丢石块，把脸砸破了，而在另一个位面，某男B相貌普通，稍好一些，那就他本人而言，问题不大，即便换了个老婆，只要教育背景相通，一家人都不会影响世界，对缓冲带的影响也微乎其微。
　　最后，相似度是一种递减的概念，例如董卓总是要死的，早死一会，晚死一会，对21世纪有影响吗？没有，但对于初平三年的人们而言，影响是巨大的，将这个概念用微分的概念处理，即可以认为，时间的递减是一份一份的，以时间段为单位的，每一个下一秒，或者下一个时间段都在对这种改变进行缓冲，直到一个不会影响的时期，融入这个社会。
　　以上为豚氏理论，慎用。


第一百七十一章 科技流（9）
　　巴西不仅有着发达的畜牧业，在赛马方面，同样有着得天独厚的优势，但与许多非发达国家一样，经济因素抑制了巴西的赛马业。
　　不过，这些并不妨碍那些熟练的马夫为黄宣从三国带来的马匹钉上马掌，套上合适的马鞍。当然，只有那几匹黄宣准备拿出来见人的马儿才有这样的待遇。
　　剩下的马儿，黄宣严格要求不能被钉上马掌，因为马掌必然是铁质的。
　　在飞往美国之前，黄宣就已经通知了巴西方面，要求他们将包括赤兔和另一匹飞电送至纽约——后者很似曹操的名马爪黄飞电，虽然可能只是相似的马儿，但论起速度，却也可与赤兔一拼高下，最重要的是，后者只有两岁，是一匹没有被阉割的小公马。
　　盛丰公司专门独立了一个部门，用以照顾这6000余匹战马，有百余人在每天为之工作，而黄宣的目的，显然不仅仅是为了赛马。
　　不过，假如一切顺利的话，黄宣是准备将这两匹马留在美国的，前者是中国最有名的马，而后者，也是这次带回的马群中唯一的公马，而这里，毕竟有世界上最有价值的比赛和马场管理。
　　美国赛马有三大盛事Kentucky Derby、Preakness和Belmont（分别称为“首关”、“次关”和“尾关”），任何一匹赛马，只要能够得到一个桂冠，其价值就会飙升超过1000万美金。而且，一定是有价无市。
　　其利润来源，除了最普通的奖金，更多的时候，是依靠配种费用。
　　或者说，任何一匹马，只要能够在一场足够分量的比赛中获胜，它就可以退役，每日过着有母马陪伴的幸福生活了，库尔摩尔马场的名马“巨人大堤”，2005年共与215匹母马交配，每匹配种费为30万美元。很轻易的就可以算出，这匹马为他的主人带来了何种的幸福。此外，许多马场还鼓励“空中飞马”，比如“直布罗陀岩石”，春天它在欧洲交配，冬天就去季节相反的南半球，继续播种大业。
　　巨额的利润催生了美国的赛马业和马场，爱尔兰大亨马尼耶的库尔摩尔马场和迪拜酋长谢赫·穆罕默德的达利马场是其中翘楚，基本在所有的马赛中，都可以看到这两个马场的身影。
　　黄宣到达加州的时间稍晚了一些，三大赛事要在每年的5-6月进行，到了现在的时候，就只剩下些小比赛了。
　　不过，某些特别的比赛中，奖金和赌金同样不少。
　　马克对赛马的热情显然高于他的本职工作，或者，是马克阁下在赛马场上的激情，为他带来了这份工作，因为当黄宣到达马场的时候发现，在场的许多先生们都是应该被知道的。
　　例如站在左侧的花旗总裁鲁宾，他比照片上的样子胖了一些，穿着长领西服，手挥动着与人说笑。麦利威瑟是黄宣唯一认识的圈内人士，除此以外，还有美洲银行的总裁邦克，杜邦全球副总裁特奈尔……
　　这里面的每个人，都有100厘米厚的履历，而他们所管理的资产，也远远超过黄氏基金本身，当然，是不包括黄氏外围资产的情况下。
　　黄宣并没有着急去与鲁宾见面，而是先和麦利威瑟打了个招呼，就走向埃里森，因为是后者邀请他来的。
　　埃里森嘴里叼着一根大雪茄，嘴巴偶尔动动，谁都不知道他是在嗅着味道，还是真的抽雪茄。
　　黄宣穿着标准的马术服，白色的裤子很漂亮，只要不是自己洗，穿着还是很有精神的。
　　埃里森远远的就瞧见了黄宣，呵呵的笑着，招呼他过来，然后介绍道：“这位是雅虎总裁德克尔，他最近有个疯狂的主意。”
　　“听起来很不错。”黄宣自我介绍道：“我是黄宣，这次来是寻求与埃里森先生合作。”
　　德克尔胖胖的挺着肚子，手仿佛是从阴影中伸出一般，和黄宣握握手道：“听说你在巴西拥有产业？中国黄氏的继承人？”
　　不得不说，有些消息传的还真是快，黄宣脚踩着草地，试着硬度，道：“这里的草坪很棒。”他说着笑道：“我还不确定自己会成为继承人，所以尝试着自己创业。”
　　“听起来很不错。”正是刚才黄宣所说的那句。
　　黄宣很开的起玩笑，耸耸肩，用相似的语气道：“我卖大豆、小麦，偶尔还会有些水果，未来两年我准备卖些牛和猪，而且，我自己运输。”
　　“哦。”德克尔夸张的拍拍肚子，道：“你不是雅虎的潜在用户。”
　　三个人都笑了起来，惹得周围很多人看过来，这里是个开放的露天宴会场，至少有半个足球场那么大，但只有寥寥五六十人在，外圈还有几个人凑成圈。
　　埃里森笑的很开怀的样子，就像是许多靠高科技发家的先生们一样，这些新富豪们通常没有什么惨痛的经历，除了偶尔的失败和疲劳外，就剩下了一帆风顺，因此他们远比那些传统富翁们来的更有时代感。
　　“来支雪茄吗？Cohiba牌，据说卡斯特罗也抽这个牌子。”埃里森是用西班牙语读cohiba，这个发音是“狗尾巴”的意思，德克尔笑了起来，但黄宣显然没听懂，他只是再次耸肩，道：“我还没到抽雪茄的年纪。”
　　“哦，你可以叫我劳伦斯。”埃里森从精致的手掌大的铁盒子中抽出根雪茄，交给黄宣，道：“拿着它吧，闻一闻都可以提神。”
　　黄宣只好接了过来，正说话间，一个夸张的笑声传来，道：“哦，劳伦斯，你是要教坏我的小朋友。”
　　是克里迈诺斯。但黄宣已经来不及回话了，他的全部神情都被旁边那优美的身影捕获，正是许久不见的嘉拉迪亚。


第一百七十二章 科技流（10）
　　嘉拉迪亚披着一条淡黄色的披肩，上身着一件浅灰色的V字衫，稍稍包住浑圆的肩头，手臂显的纤细而修长；略显妖娆的针织裙和高跟鞋凸显腰肢曲线，手掌宽的横条纹皮带让如同黄金分割线一般的身材吸引着眼球。
　　黄宣无意识的搓搓自己刚刚长出绒毛的上唇，觉得心里的一角又活泛了起来。
　　克里迈诺斯与德克尔似乎很熟，走过来与他来了个拥抱，嘉拉迪亚则有些不确定的望着黄宣，几个月的时间，足够一个少年长高10公分，并从青涩变的成熟起来。
　　“哦，欢迎来到美国。”黄宣轻轻的拍拍手，然后用希腊语道：“两个月前，我们遇到了很糟糕的事情，好在现在都过去了，你还好吗？”
　　嘉拉迪亚脸色红润起来，她想起了那首优美的中国诗，以及那只可笑的矿泉水瓶，还有一个傻乎乎的男孩，在乱糟糟的贮木场提着一双拖鞋，想到这些，古典女孩用手掩掩嘴，笑道：“哦，早上好。”
　　她笑的时候，眼眸流转，无意中让人就觉得阳光灿烂起来。
　　“你喜欢赛马？”黄宣试图寻找一个共同语言，实际上，在过去几次碰面中，他并没有机会和这个希腊女孩好好的聊聊。
　　“恩。”嘉拉迪亚长长的睫毛眨着，道：“实际上我更喜欢网球和板球，但赛马也很有趣。”
　　“我也很喜欢板球。”埃里森不会希腊语，但板球这个词对希腊语也是舶来词，他脑筋一转就明白两个人在说什么，于是故意插话道：“我想黄先生也会喜欢板球的。”
　　黄宣有些微恼埃里森打断一对一的谈话，虽知只是个不讨人喜欢的幽默，但还是忍不住回道：“您不是在嫉妒我们的年轻吧。”
　　“我只是随口说说而已。”埃里森明智的选择了退却，夹着雪茄道：“我们还是换个地方吧，让年轻人好好聊聊。”
　　“OK。”克里迈诺斯与黄宣也算熟悉，手搭着埃里森作势要走。
　　“叔叔。”嘉拉迪亚觉得自己的脸有些发烫，看了一眼黄宣，用英语道：“两个年纪相近的朋友聊天而已。”
　　德克尔笑着从埃里森手里抽出一根雪茄，道：“你们都会希腊语，而我们不会，当然要逃走了。”
　　黄宣还要再说，突然听到一阵好像梆子一般的声音，再看身后，一位干瘦的老头正举着小捶，再敲了两下之后，他大声道：“欢迎各位参加卡尔顿赛马场的橡树大赛，获胜者有10万美金，呵呵。”他说着举了一下手。
　　10万美金还不够大家将马从马场拉来的钱，可见这是个社交性的马会，黄宣注意到他身后有位酋长打扮的人，嘉拉迪亚这时轻声道：“那是迪拜酋长谢郝穆罕默德，达利马场就是他的。”
　　“我听说过达利马场。”黄宣摊开手道：“你怎么知道我不认识他？”
　　“看出来了。”嘉拉迪亚这时显的有些少女气息，她实际上只比黄宣大两岁多些。
　　短短的一句话，黄宣感觉两个人的关系拉近了一些，他也不管身后讨厌的目光，微笑着道：“我承认自己不太熟悉赛马场，不过我有两匹好马。”他稍稍顿了一下，没有就这个问题继续下去，而是又道：“我上个月在伦敦，我见到了你的叔叔，当时问起你，听说你遇到些麻烦？”
　　“只是些让人烦恼的事情而已。”嘉拉迪亚似乎不想就这个话题说下去，蹙眉道：“你的马在哪里？我们去看看它。”
　　“好啊。”黄宣率先领路，然后就向埃里森等摆摆手。马匹都在东侧的马棚里，典韦更喜欢和赤兔在一起，黄宣自然也不强求他跟着自己。
　　比起那些专业的马夫，典韦显的更像是马主人，他亲手给赤兔和飞电喂着豆子，远远的看起来，他几乎和那匹马一样大。
　　嘉拉迪亚显然很惊讶于典韦的魁梧身材，用白皙的小手捂着嘴，黄宣有些嫉妒的想：干脆回去找洛林也要这样一副身板算了。
　　在场的只有典韦一个黄种人，嘉拉迪亚很自然的注意到了他身后的赤兔和飞电。现代纯血马的身高平均在1.5-1.7米之间，竞速型的马匹稍高，但也不会高到那里去。与那些来自阿拉伯血统的纯血马不同，赤兔则是来自中亚的军马，是身材高大的重型马，不仅身高腿长，而且体态壮硕，全然不似与马厩中同类的苗条。
　　嘉拉迪亚瞥了黄宣一眼，眉毛轻轻的翘起，笑道：“你想用那两匹马参赛？它们不是纯种马？”
　　“当然不是。”黄宣一耸肩，道：“亚洲名驹，你会知道它们的速度的。”
　　嘉拉迪亚不可置信的摇摇头，道：“那是完全不同的，一匹纯种马可以轻易的跑出60公里的时速，1000公尺启动速度的世界纪录是54秒，比普通的卡车还要快，即便是阿拉伯马，也只能在长途赛中获胜。”
　　黄宣知道，时速低于25公里的马匹就是驽马，而大多数马的速度都会低于45公里，但赤兔不同，中国早期使用的马匹大多来自中亚，也就是唐代所谓的西域各地，但中国人使用马匹习惯阉割，因此这些优良的马种逐渐绝迹，最终只剩下了矮小的蒙古马。
　　而事实上，中国古代的骏马都讲究身高体壮，肩比人高是常有的事，若是对比俄罗斯剩下的顿河马也能发现，英国人培育的纯种马实在是太过矮小了。
　　只是，在速度上，特别是短途赛中，纯种马的确优势明显，可赤兔并不是普通的马，三国名马之中，谓之绝影的马儿也不敢与赤兔对决，60公里，只是小菜一碟。
　　虽然对两马的成绩不看好，但嘉拉迪亚明显喜欢这两匹身材高大的家伙，她用英语问典韦道：“我可以摸他们吗？”
　　“当然。”黄宣连忙回答了一句，然后对典韦道：“她想摸这两匹马。”
　　典韦不置可否的晃晃脑袋，转身离开了马厩，看起来，他还没学会男女平等。
　　嘉拉迪亚抱歉笑笑，就踮起脚够向赤兔，顺着它的毛轻轻的捋着，问道：“他有多高？有多重，是什么品种？”
　　“是我家里养的。”黄宣撒了个小谎道：“它的肩高有1.85米，全高2.3米，体重650公斤。”
　　纯种马只有450公斤左右，如果像是吕布这样的大汉骑着纯种马，大约和骑了只大狗差不多，若是再带上个81斤的刀，120斤的锤，那战场也就不用去了。
　　嘉拉迪亚从未见过这样“man”的马，她和两眼炯炯有神的赤兔对视着，赞道：“它真是漂亮。”
　　黄宣作为主人也很是与有荣焉，正笑容满面，一个不合时宜的声音响起：“虽然漂亮，但恐怕是不中用的。”
　　当然是个年轻人，黄宣很自然的向对方的望去，却见四五个20余岁的白人版纨绔们走了过来。
　　“你认识他们吗？”黄宣凑近一些问嘉拉迪亚道。这个动作显然让对面的先生们的心情遭透。
　　“恩，最左边说话的是艾肯，马瑟家族的重要成员，右边的是安德鲁，一个浑身傻气的家伙，汉纳家族的成员，中间的是汉弗莱家族的鲍勃，他们都是控制克利夫兰财团的家族。”嘉拉迪亚同样是悄声对黄宣说的，这让对方更加怒火上升。
　　看的出来，这几个白版纨绔都是家世优渥的家伙，不但有跟班，远处更是有保镖，但黄宣当然不会有所胆怯，他故意靠近嘉拉迪亚一些，头几乎触到其耳朵，道：“我应该怎么处理他们？”
　　黄宣和嘉拉迪亚身量相当，事实上，由于年龄的关系，黄宣比这位古典美女还要稍稍低上一些，但由于他特意穿的成熟一些，与20岁的年轻人也相差不大。
　　颇有挑衅性的距离让肥头大耳的安德鲁先按捺不住，他用很克利夫兰腔的口音道：“hi，小子，离我们的美女远一些，你这个浑身马粪的家伙。”
　　黄宣穿着骑士服，这显然让对方误会他是个小骑手。在马赛中，那些养尊处优的马主们必然不会亲自上阵。
　　“你会惹麻烦的。”嘉拉迪亚看黄宣有些冲动的样子，道：“克利夫兰财团是美国10大财团之一。”
　　“哦，那可真是了不得。”黄宣有意大声道：“可是我听说，克利夫兰财团从40年前就在走下坡路了，看起来，是一代不如一代的样子了。”
　　“hi。”艾肯有些生气的看着黄宣，脸上似笑非笑的道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　“看起来我们说了太多废话了。”黄宣见典韦已经走了过来，叫了他一声，道：“要打架吗？”
　　他随意的拉开个架势，可是典韦的形象有些恐怖，不是长相上的，而是来自骨子里的，所谓的“逐虎过涧”的恶汉形象。
　　“我们赛马。”鲍勃看了看马厩四周带着耳麦的保镖，并不认为己方占优优势，遂道：“你可以现在买两匹纯种马和我们的骑士作战，赌注100万美金。敢吗？”
　　嘉拉迪亚又轻轻的拉拉黄宣，小黄同学对她微微一笑，然后冲着鲍勃露出后槽牙，道：“1000万美金的赌注，你们的零花钱够吗？”


第一百七十三章 科技流（11）
　　虽然黄宣从来都不是个好学生，但对于财富，他有着天生的敏感。所以当第一次被洛林流放出P112，他也会先想到买上一版《全国山河一片红》，故而，在家族的小灶中，他的成绩从来不错。
　　这也是黄晋第会看重他的原因，嫡长子只是个身份，物理成绩和数学成绩都不能保证家族的地位，唯有对商业或政治的敏感，才是一个家族继承人应有的素质。
　　所以，只要洛林稍微说出些资料，黄宣就能想起克利夫兰财团来。
　　这是个靠煤铁资源发家的财团，50年代末是他们的鼎盛时期，60年代一度是美国第六大财团，但到了今天，他们的主要产业集中在钢铁和橡胶工业中，由于地理限制，发展缓慢。
　　与加利福尼亚财团一样，克利夫兰财团的金融资本都很薄弱，两家财团都是依靠东部财团的金融机构，特别是摩根财团的金融体系来筹措资金，或者说，这也是为何两家大型财团在70年代后都逐渐衰落了起来。
　　黄宣用手点着能量屏，问洛林道：“查查摩根斯坦利的帐户，看看他们借给了克利夫兰财团多少钱。”
　　说话间，鲍勃等人已经气势汹汹的离开了，说是气势，其实不如说是惧势，1000万美金在摩根斯坦利也不算小钱，何况只是克利夫兰家族内的小字辈，就像黄宣说的那样，要凑够这笔钱，他们需要好几个人的零花钱。
　　嘉拉迪亚有些不放心的道：“何必和他们赌那么大呢。”
　　黄宣扭扭头，道：“你不相信我能赢他们？”
　　嘉拉迪亚皱皱鼻子，浅笑着道：“我相信你，要不我也下一半的赌注好了？”
　　“不用。”黄宣挠挠赤兔，道：“一会你可要给我争气啊。”
　　嘉拉迪亚整理了一下自己的坎肩，也不再说话，只是微微笑着看着黄宣逗弄赤兔。
　　赤兔灵性的打了个响鼻，黄宣笑着给他抓抓背，对典韦道：“一会你骑赤兔，我们和他们比赛。”
　　“好。”典韦很是郑重的点了个头，道：“兵器呢？”
　　黄宣一头细汗，道：“只比马速，不能打人。看谁跑的最快。”
　　“就是放牛娃玩的跑牛呗？”
　　黄宣偷眼看了嘉拉迪亚一眼，很是庆幸她听不懂英文，自个小声道：“也算是吧，那个栏在马前的栅栏一打开，你就跑，叫停了你再停。”
　　他觉得还是简单些比较容易明白。
　　典韦理解的点点头，还拍拍黄宣肩膀，道：“小时候都是我赢的，外村的都不敢来。”
　　“这么厉害？”黄宣一脸的佩服。
　　“恩，谁赢我，我就打谁。”典韦随意的动了动如常人腰围一般的大腿。
　　……
　　略微准备了一番，黄宣等人就牵着赤兔从马厩中走了出来，在一群矮小的纯种马中，赤兔可谓兔立马群，尤其它浑身赤红，肌肉健壮有力，很是吸引眼球。
　　许多并不太懂得赛马的贵妇们纷纷看向这边，嘉拉迪亚走在黄宣右侧，一手提着奶白色的小包笑道：“赛马还是要在现场看才最有意思，如果是看转播的话，就没有味道了。”
　　“为什么？”黄宣实际上并不太懂得赛马，即便黄家很有钱，但中国的民间赛马也不过10多年的历史而已，家里也很少有人热衷于此，除了小时候学过一段时间以外，就很少接触了。
　　“人们都说，赛马是要酝酿半天，然后在几分钟里发泄出来。”嘉拉迪亚这样说的时候，脸色有些羞红，配合着唇线，让黄宣有咬一口的冲动。
　　艾肯等人在数百米外小声谈话着，但眼神都窥向嘉拉迪亚身上，看见她与黄宣言谈甚欢，不免脸上越发阴沉了起来。
　　嘉拉迪亚似乎习惯了人们的目光，自顾自的对黄宣道：“这两年来现场看赛马的人还是很多，但电视转播就少的多了，除非是用来赌博，或者即将破记录的时候。”说起这些，她用颇为遗憾的语调道：“以前去英国的时候，参加皇家阿斯科特赛马节，每到第三日的时候，女士们就会带上很漂亮的帽子，我那时候也有一顶的。那时候的场面很热烈，大家都站在一起，猜测着哪匹赛马会赢。”说话间，她还一脸憧憬的样子。
　　黄宣可以相像那是什么样的情景：一群人围着看一大群马，然后谈啊谈的酝酿情绪，最后那些马用了1分钟跑过线，赛马结束了。
　　若是电视转播想要赚钱的话，谁也不会去播赛马。
　　看见典韦已经牵着马去了起跑线，黄宣抚慰的拍拍嘉拉迪亚手，道：“现在也很好啊，大家都很期待接下来的比赛。”
　　“那是因为有赌金。”嘉拉迪亚娇媚的“哼”了一声，故意不去看黄宣。
　　克里迈诺斯和埃里森两个人端着鸡尾酒走了过来，前者很远就笑着道：“hi，黄宣，听说你给你那匹大象下了赌注。”
　　“哦，叔叔。”嘉拉迪亚一副摇摇摆摆的样子，道：“别这样说。”
　　“只是陈述一个事实而已。”克里迈诺斯笑的眉头都皱了起来，上面有很深的条纹。
　　埃里森则用惨不忍睹的眼神看着黄宣，道：“你真的准备用那匹大家伙来进行平地赛？说起来，那真是一匹好猎马，但不会是一匹好赛马。”
　　“为什么？”
　　“它太重了，地心引力会牢牢的抓住它，直到别的马都超过它为止。”埃里森做着形象的比喻，接着又道：“虽说如此，我还是压了它10万美金，哦，你知道我签名时的表情吗？”
　　作为一次联系友谊的马会，这里的主持人当然不会像是某些马场那样，端着麦克风大吼：“某两位先生要赌马了。”
　　更多的时候，他们会分别告诉在场的每个人，虽然结果相同，但效果却大不相同——这有助于增加友谊而不是相反。
　　黄宣知道，埃里森的10万美金就是他对自己的友谊，但比起押注鲍勃的“俄亥俄尖叫”，已经很不错了。
　　“这里最高可以放多少赌注？”黄宣从侍者手中拿过两杯Cocktail，将其中之一递给嘉拉迪亚，这是种加了大量果汗、汽水、矿泉水和利口酒的鸡尾酒，很适合培养气氛。
　　嘉拉迪亚说了“thanks”，然后道：“大约100万美金吧。”
　　所谓的最高赌注，当然不是主办方的限制，而是一种约定俗成的规则，毕竟这里不是赌场，投注大多也是为了助兴，而超过100万美金，即便是对埃里森这样的200亿富豪，也不是玩耍了。
　　“侍者。”黄宣用英语叫了一句，道：“我要压100万美金，在红色的那匹。”
　　“粉红兔？OK，100万美元。”
　　“粉红兔？”黄宣十分诧异。
　　“对。”侍者很自然的道：“应该是他主人起的名字吧，就是那批高大的混血马。”
　　黄宣看看嘉拉迪亚，后者可爱的耸耸肩，小包在手上荡着，表情十分无辜。
　　直到开始比赛的最后一颗，鲍勃才带着一脸轻松走过来，从旁边的从人手上拿过一张纸，递给黄宣道：“一张确认打赌的证明。”
　　“哦，看起来很正规的样子。”黄宣在上面签了名，一旁卡尔顿赛马场的工作人员接了过来，道：“黄先生，您的预付款请打到这个帐户。”
　　黄宣撇撇嘴，他这次出来算是逃学，没有助理带，只好自己拿出手机，胡乱按了个号，道：“洛林，打钱进这个账号。”说着转过身读了一遍。
　　马场很快确认了汇款，鲍勃很是失望的看了黄宣一眼，道：“俄亥俄尖叫的骑师是伯吉斯，曾经拿过两个冠军头衔，你的骑师是谁？”
　　“就是他了。”黄宣用下巴点点正在赤兔旁边整理马鞍的典韦，他刚刚学会使用方法。
　　埃里森一口酒险些喷出来，他强行咽了下去，惊讶的道：“你早些说，我就不会压赌注给你了。”
　　所有的骑师都要求体重较轻，这与纯血马本身的体重较小有关，而将典韦和其他骑师放在一起，很容易让人联想到巨人与侏儒，或者说，让典韦去骑纯血马，不如让他背着纯血马来的更快。也就只有赤兔这样的重型马才能驮着他走了。
　　鲍勃很美国式的做了个鬼脸，对嘉拉迪亚道：“您是在为我们环球旅行筹集经费吗？哦，1000万美金。”
　　嘉拉迪亚什么都没说，脸色如常的看着赛道的方向，看来是早就料到了这样的情况。她轻笑一声，对侍者道：“我也压100万美金。”
　　“哦，不。”鲍勃摊开手道：“男士请女士是应该的，你无须为我们的未来帐户打款。”
　　“等你赢了再说吧。”黄宣拨开鲍勃的手道：“回俄亥俄去吧，你可以继续做干草给我的马吃。”俄亥俄的干草生产很有名。
　　“哦，会有机会的。”鲍勃感觉到了黄宣的力气，没有不自量力的尝试，而是甩着手走了回去。


第一百七十四章 科技流（12）
　　赛马的跑道程度通常是从1000米到3000米之间，不同的比赛，可以有1400米、1600米等各种长度，不过和跑步一样，1000米成绩通常是指标性的。
　　纯血马是目前已知的跑的最快的马种——和很多人想像的不一样，纯血马是一个品种，而不是一类，也就是说，哪怕是纯血的汗血宝马，它也是阿哈马，而不是纯血马——但并不是每匹马都能跑的那么快。例如中国近年来引进的多匹退役赛马，其记录甚至在1分10秒以外，通常这样的成绩，是很容易被脚力稍好的混血马超过的。
　　不过，纯血马的优势在于它的血统，更具体的说，一匹父母亲都是名马的马驹，其成绩必然是可以期待的，其价格同理可得——这正是配种业发达的基础，而其他种群的马，目前尚不能做到这一点。
　　谢赫·穆罕默德的达利马场是世界上将配种产业做的最好的马场，这位来自迪拜的酋长这刻正满面春风的站在看台前方，能够邀请这么多知名人士参加一次马会，也是扩大赛马影响力的好方法。
　　在场的除了各大商业公司的总裁董事，就是来自佛罗里达州、加州的一些政客，在美国，商界人士与政界人士的关系是异常平等的，特别现在临近选举，抓住任何一个机会募资，是想要晋升的先生们的终南捷径。
　　黄宣心情轻松的和嘉拉迪亚聊着天，他的希腊语足够应付日常用语，偶尔遇到自己不明白的问题，眼前就有能量屏可以解决，这样的聊天方式当然会让双方都很舒服。
　　对嘉拉迪亚而言，眼前的少年就仿佛是本标准百科全书，哪怕是生僻的家乡植物，他也只要偏着脑袋想一想，就能说出点什么来；而对黄宣而言，能够与心仪的古典美女聊天，本身就是令人愉悦的。
　　欢快的气氛总是有人不满，艾肯等人死盯着黄宣，似乎想要把他咬碎的样子，黄宣偶尔看到他们，只是会心一笑。
　　麦利威瑟穿着笔挺的深蓝色西服，走到黄宣身边，举杯示意了一下，道：“听说你要和汉弗莱家族的人赛马？而且是用一匹重型马？”
　　“你下赌注了吗？”黄宣轻描淡写的说。他知道，眼前这位金融天才最喜欢的两件事，分别是赛马和赌博，在长期资本管理公司鼎盛时期，麦利威瑟养着4匹纯血马，而他到现在才知道，一匹纯血马有多贵，任何血统出色的小家伙——只要它的父亲有一个锦标赛的冠军，这匹马的价格就不会低于20万美金，而实际上，通常被称之为好马的纯血马，价格总是在100万美元以上。
　　很多用以投资的马主，是以股权的形式购买马匹，也就是说，每个人根据出钱的多少，拥有一匹马的份额，并因此获取预期收益，而那些通常用于投资的赛马，其价格超过1亿美金的也有不少。
　　麦利威瑟的小圆脸冲着嘉拉迪亚笑笑，道：“我下了1000美金的赌注，赔率是1赔7，虽然诱人，不过我是个投资人，不会惑然下注的。”
　　“那你一定会后悔的。”
　　“市场上总是有令人后悔的事情发生，你应该庆幸自己没有经历这风险。”
　　“哦，太严肃了。”黄宣挥手道：“比赛马上就要开始了，我先向你介绍女士，嘉拉迪亚，来自伟大希腊的美女。”
　　嘉拉迪亚冲麦利威瑟打了个招呼，这位华尔街的流窜犯却垂着头想了半天，道：“我们认识吗？”
　　“也许吧。”嘉拉迪亚笑容灿烂，如同被雨水冲刷后的花朵。
　　没有再聊两句，埃里森和克里迈诺斯联袂而来，同他们一起的还有甲骨文的营销总监马克。这时准备比赛的号角也响了起来，马匹均被牵入起点，场内很快就静了下来。
　　相比三大赛事，今天的马会只有百多人参观，但气氛却一点也不冷清，很多人都是带着全家前来。
　　在预定的正式比赛之前，所有马主都可以自行参加从3000米到1000米的比赛，不知是谁的提议，赤兔很自然的进入了最擅长的3000米赛道，而鲍勃则没有反对。
　　纯种马比赛中，骑师虽然重要，但最多也不过三分而已，通常而言，只要体重足够轻就可以了，所以当典韦骑着赤兔出现在赛道起点的时候，很多人忍不住笑了起来。
　　比起他身旁的小兄弟们，一人一马简直是庞然大物。
　　嘉拉迪亚也偷笑的看了黄宣一眼，素手轻挥，道：“如果这是个舞会，你一定会夺冠。”
　　黄宣很是不在意的笑了一下，但喉咙却蠕动着问洛林道：“我们能赢吗？”
　　“如果是3000米的话，胜利应该在90％以上。”
　　黄宣想了一下，道：“如果为赤兔减轻重力，我们是不是会容易赢一些。”
　　“当然。”洛林很快回答道：“需要我现在做吗？”
　　赛场内热潮涌动，黄宣终于摇摇头，道：“还是让它自己跑吧，实在不行，我们再作弊。”
　　“如果不现在让它适应新的重力的话，半程减重会有反效果。”
　　“我相信赤兔和典韦的。”黄宣还是摇头。
　　这时嘉拉迪亚注意到他，关切的问道：“有些担心是吗？”
　　“也不全是。”黄宣凛然回头，不自然的笑笑道：“我很少来赛马场。”
　　嘉拉迪亚表示理解。
　　……
　　正午的阳光照射在碧绿的草地上，将茎叶照的纤毫毕现，酝酿了半天的人们迫不及待的站了起来，等待着出发的号角。
　　被鲍勃叫做伯吉斯的骑师身材瘦削，稍稍有些长的头发被牢牢绑在脑后，他胯下的那匹“俄亥俄尖叫”身上略有些潮湿，粗重的呼吸带动着脖子不停的转动，这是知道即将开始比赛的信号，优秀的骑师会将马儿调教到最适合的状态。
　　反观赤兔，仍然悠哉游哉的低着头，偶尔斜看旁边的马驹一眼，似乎不屑于和这般矮小的同类打招呼，只是晃着脑袋。
　　典韦紧了紧马缰，他是个只喜欢胜利的家伙，无论是打架还是骑马。
　　谢郝从主持人手中接过小彩旗，在一片寂静声中，使劲的挥了下来。
　　栅栏砰然洞开，10匹马迅捷无比的冲了出去，蹄声登时响彻全场。
　　那是一种“嗵嗵”的，如同心脏频率般的响声。
　　就连黄宣，手心里也是捏着一把汗。
　　在第一个200码线被超过的时候，赤兔落在了第三位，它有些不紧不慢的样子，与其背上的典韦一般，都是高昂着头，并不像其他的赛马那样，直着脖子向前冲。
　　在400码线的位置，赤兔不自觉的追上了一个身位，它显然不喜欢有别的马挡在自己面前，故而当典韦开始催动发力的时候，赤兔马的步伐顿时快了起来。
　　在很多数据中，都会描述纯种马的跨步距离，通常都会在4米以上，配合敏捷的步速，它们在平地赛中表现自然不俗。
　　然而，赤兔马从来都不愿居于其它马后，这从它在马圈中的表现就可以看出，任何马只要靠近它，就会被踢打，故而当它熟悉了赛场之后，立刻愤怒了起来。
　　典韦虽然从未经过现代骑师训练，但他比所谓的英国顶尖骑师更熟悉马匹，更明白它们的需要，因此当赤兔开始加快速度的时候，史上最重的骑师立刻放松了缰绳。
　　200码的距离，只用了10秒钟。
　　场边的计数器忠实的列出各种数据，赛场解说员也不因人少而有所懈怠，反而是声嘶力竭的喊道：“1弗隆，9.5秒，粉红兔，粉红兔刷新了记录卡尔顿赛马场的记录。”
　　观众顿时尖叫了起来。
　　数百人的齐声欢呼声让骑师们都兴奋了起来，听到这些不同语言的叫嚷声，赤兔也突然精神了起来，这让它感觉到了战场。
　　麦利威瑟突然重重的跺了下地，喊道：“我要压注，侍者，100万美金，粉红兔。它跑发了性，天哪，太快了。”
　　好几个人都喊了出来，嘉拉迪亚也不自觉的抓住黄宣的胳膊，喊道：“加油，再快些。”
　　只用了600码距离，赤兔就追上了排在第一位的“俄亥俄尖叫”，拉开第三名将近5个身位。
　　在启动时间过后，重型马的优势显露无疑。
　　周围的空气仿佛都膨胀了起来，黄宣只觉的血脉喷张，有想要快跑的冲动。
　　伯吉斯立刻感到压力倍增，俄亥俄尖叫本来是不应出现在这样的比赛中的，只是因为1000万美金的赌注，伯吉斯方才答应了鲍勃出师，可是谁能想到，一匹混血马竟然紧紧的追在了身后。
　　卡尔顿赛马场的绕圈纵向直道是900米（另一个边为600米），所以在3000米的比赛中，赛马需要经过7个弯道，伯吉斯缓缓的将身体向左倾去，速度很慢，幅度很轻，但却足够带给马匹有效的向心力支持。
　　与大多数人想的不一样，伯吉斯的冠军头衔来自英国“平地骑师锦标赛”——世界骑师最高荣誉——拥有这样的头衔，他每年可以参加1000多场次的比赛，比很多马主的收入都要高。
　　第4个200码线的位置，伯吉斯提臀收腰，想要帮助坐骑加速，但到了这个时候，赤兔岂容它马在自己身前，一阵清风抚过，伯吉斯就惊讶的发现，自己被一块阴影遮挡住了。
　　典韦也许不能在直道上比正规训练的骑师更出色，但在弯道等特殊地段，他的经验远比普通的骑师好上太多，而对于赤兔而言，左突右冲才是使命所在。
　　第一个弯道通过，两匹马已经齐头并进了。
　　嘉拉迪亚雀跃的叫道：“粉红兔追了上来……”
　　埃里森不合时宜的加了一句：“就像是一只受惊的大象。”
　　黄宣则轻轻抓住嘉拉迪亚的手，以免她捏疼自己。头上大汗则的想到：粉红兔的名字一定是她起的。
　　欢呼声如雷一般的响起，解说切合时宜的喊道：“1000公尺，来自中国的重型马粉红兔的速度是1分01秒，上帝，它在最后200米还跑了个弯道。”他顿了一下，接着道：“马会将停止下注，最后的赔率是3：1，我很后悔在开始买错了马。”
　　更多的人叫了起来，赤兔的头昂了起来，马尾也高高的昂起来了。据说过去的马倌会将马尾打结，让其有节奏的拍打马尾，起到鞭打的作用，但典韦显然不需要这样做，他已经如同变形金刚一般的超越了“俄亥俄尖叫”。
　　解说员也有些疯狂了起来，他用甚至有些变调的英语喊道：“粉红兔超过了俄亥俄尖叫一个马头，现在是半个马位，是我说话的速度太慢了吗？它已经超过了整个马位，女士们、先生们，重型马粉红兔在第6个200码线位置超过俄亥俄尖叫，并且差距在逐渐拉大。‘俄亥俄尖叫’是‘荷里活草地大赛’的冠军，它还有一个‘希望锦标赛’的官军，就在去年，它获得了‘日蚀短途马王’的桂冠，让我看看……，今年三岁的俄亥俄尖叫职业生涯总奖金860万美金，如果今年它能获得更多一个日蚀马王的头衔，它的身价将上升为7000万美金……，但就在10秒前，10秒前，这匹棕色的马王被一匹重型马在1000公尺的位置上赶超，现在它们的差距在逐渐拉大，粉红兔，所有人都在看着粉红兔，看看它骄傲的脖子，这是一匹体重650公斤的混血马，它来自中国，在我手上的资料中，它的先祖没有一个是纯血马，天哪，整个肯塔基都要被颠覆了。”
　　肯塔基是整个美国赛马最昌盛的地方，也是大多数马场的所在地，那里有优良的牧草和运作优良的比赛机构。
　　在第二个转弯的时候，赤兔发挥出来自重型马的优势，身高腿长的它只用三个跨跳就绕过了弯道，马克惊呼了一声，双手捧着头道：“它是在参加障碍赛吗？”这是个已经深入比赛的家伙。
　　在马匹们第二次经过观众席下的时候，已经被彻底的扯成了纵队，赤兔一马当先，拉下俄亥俄尖叫至少200码，场上逐渐静了下来，只余节奏性的马蹄声和轻轻拂过的微风。
　　但那灼热的空气却一点都没有转凉。
　　2000码位，等待许久的人们都将视线投降大屏幕，只等待了1秒钟，两个硕大的罗马数字出现在那里——51。
　　解说员几乎是用吼叫的道：“来自全世界的先生们，1秒钟前，1秒钟前，来自中国的重型马粉红兔刷新了世界纪录，它刷新了世界记录，1000公尺51秒，比世界最好记录提高了3秒钟，这里是佛罗里达州卡尔顿赛场，一匹非纯种马在3000公尺赛中，中圈成绩为51秒，在此过程中，它经过了两个弯道，先生们，我们要见证新的日蚀诞生吗？”
　　日蚀是纯血马史上的奇迹，现代纯血马有95％都可以追溯到它身上，剩余的5％中，大多数的家谱中也会出现“日蚀”的名字。所以日蚀被称之为纯血马之父，它的骸骨至今仍被英国赛马会、剑桥大学等博物馆珍藏。
　　麦利威瑟已经吃惊的说不出话来，马克则显的有些语无伦次，埃里森呆了很久，终于道：“俄亥俄尖叫放弃了。”
　　黄宣并不太明白埃里森是怎么看出来的，现在看起来，那匹属于鲍勃的纯血马仍然在奋力奔跑着，只是两匹马的距离逐渐拉大，在第二圈结束的时候，200码几乎是不可逾越的。
　　有的马此刻方才开始提速，毕竟第4名也是有奖金的，不过大多数马的节奏都被打乱，例如俄亥俄尖叫，在黄宣看来，它似乎是力气不济要被位于第三的栗色马追上了。
　　赤兔仿佛是一个人在奔跑，就像是在草原上带着马群一样，典韦无须做出职业骑师的动作，只是随着胯下的马匹轻轻的动着，一人一马就如风掠过。
　　黄宣抽空向鲍勃和艾肯看去，两个人的嘴紧紧的合着，眼神一瞬不移的看着赛场，但就如他们身边喃喃自语的安德鲁一样，三个人的眼中都没有什么神色。
　　这匹“俄亥俄尖叫”恐怕也是属于汉弗莱家族而不是鲍勃本人的，就像是黄家的很多三代子弟一样，能拿出100万美金花销的人很多，但能够拿出1000万美金的人，即便是已经成年的黄历铭等人，也是吃力的紧。
　　也许是感受到了黄宣的目光，艾肯猛的转过了头，但他第一眼看到的，却是嘉拉迪亚无意识中拉住黄宣胳膊的手。
　　艾肯立刻将头扭了回去。
　　“最后两百码。”解说员的呼声也显的疲劳起来，赤兔远远的超过了俄亥俄尖叫600码的距离，几乎是一个半圈，胜负已经确定无疑。
　　所有人都在等待着赤兔马冲线的那一刹那，嘉拉迪亚连挎包掉下了肩头也不管不顾，只是紧张的抓着黄宣手。
　　10秒钟后，鼓掌欢庆声霎时间响起。
　　赤兔带着它天生的优雅与健美，如同从半空中落下一般冲过了重点线，并毫不停止的继续冲了出去。
　　“300万美金。”麦利威瑟也高高的跳了起来，马克则显得有些垂头丧气，嘉拉迪亚猛的搂住黄宣，希腊式的红唇激动的印在黄宣脸上，小黄同学原本也在欢跳中，却被一个柔软给击落了。
　　马场仿佛突然安静了下来，嘉拉迪亚也羞涩了起来，黄宣哪里还知道矜持，右手探出，控制住水神的脖颈，头就凑了上去。
　　点点红唇，似甜非甜，却将全身激鼓的劲力都泄了出去。
　　黄宣额头向前点着，去碰嘉拉迪亚长长的、颤抖中的睫毛，嘴唇则用力的吸着，好似要将对方的力量全部吸过来似的。
　　很快，他就成功了，来自希腊的水神软软的倒在他的左手臂弯中，腰肢落在胳膊上的力道仿佛在鼓励着黄宣，让他愈发的冲动起来。
　　一朵云彩从骄阳下经过，有若为两人遮挡阳光一般，黄宣全副精神的追逐着丁香小舌，后者则略显笨拙的用着以退为进的招数。
　　当黄宣沉浸在这香柔的世界中时，嘉拉迪亚猛的推了推他，舌尖传来微微的痛感，他再向旁去看，却见原本的几位先生都在笑吟吟的看着他俩。
　　黄宣脸上顿时灼烧了起来，还是埃里森轻轻的摆着头，笑道：“看来我的确老了。”却是在回应黄宣两个小时前的话。
　　嘉拉迪亚却也落落大方，低着头将坎肩披好，就小心的拉着黄宣的手，可是眼睛却是谁也不看的。
　　黄宣只好讪笑一声，道：“赤兔赢了吗？”
　　“已经跑了。”鲍勃此时酸溜溜的站在旁边，在场的都是他的长辈，他自然也不能去撒泼，若是恃强比势，汉弗莱家族却也不一定能排在多少位上，至于个人，他更是不能与埃里森之类的全美富豪相提并论的，好在美国孩子已经适应了被横刀夺爱，他也尚未精神失控。
　　黄宣听见“跑了”则有些奇怪，再去张望，的确看不见赤兔的影子了。
　　马克此时已经从输了赌注中恢复了过来，先赞了两声赤兔，然后拍拍黄宣的肩膀道：“没有事的，粉红兔可能只是想要再跑跑，当年的‘圣西蒙’、‘秘书处’和‘日蚀’都有这样的习惯，跑欢了就很难停下，经常在冲线后又向前冲出1英里。”
　　艾肯“哼”了一声，道：“秘书处是在1000公尺比赛中领先31个马位，而俄亥俄尖叫是短途马王，3000公尺赢了，也算不了什么。”
　　执着的马克有些愤怒，道：“赛马是不允抵赖的，孩子。”
　　他用了“boy”这个词，艾肯的嘴角抽动了一下，道：“我们会支付1000万美金的赌注，但同时，我们还要求比赛一场？”
　　“以失败者的名义？”黄宣挑起了眉毛。
　　安德鲁冲动的要过来，被鲍勃拉住了，后者轻声道：“还是1000万美金，我们要比1000公尺赛。”
　　“你可以拒绝他们。”说话的是埃里森，他的地位是在场中最高的，作为甲骨文的最大股东和CEO，埃里森是白宫常客。
　　这里的动静显然吸引了很多看客，黄宣偷眼看见鲁宾缓缓的走了过来，他立刻敏感的发现：这是展示个人资产实力的最好时刻。
　　用同样轻巧的声音，黄宣撇撇嘴，道：“1亿美金的赌注，参加比赛的会是飞电，一匹两岁的混血小公马，并且……”他斜看了鲍勃一眼，道：“我接受场外赌注，任何人，任何人都可以和我对赌。”
　　“黄宣，两岁的马并不是它的巅峰期。”马丁见过那匹黄色的飞电，他劝阻道：“粉红兔的1000公尺速度也很快，只要换一个骑师，还是能赢俄亥俄尖叫的。”
　　“我做骑师，用飞电。”黄宣死盯着鲍勃，实际上，他的目标是鲁宾。在美国，经营赌博业同样受人歧视，但是能够如数的支付赌注，却是一种信用的表现，没有什么比显示强大的资金优势，更能吸引银行和财团目光的了。


第一百七十五章 科技流（13）
　　当黄宣读出“1亿美金”这个词的时候，他是看着鲍勃的，仿佛根本不知道花旗银行的总裁鲁宾、美洲银行的总裁邦克，杜邦全球副总裁特奈尔在看着他一般，他只是如此容易的就读出了这个数字。
　　用20亿美金做20亿美金的生意，连守成都算不上，但要想做40亿、80亿、200亿美金的生意，需要的却不仅仅是一个好方案。
　　美国金融资本有着很多人想象不到的实力，鼎盛时期的摩根就是美国“中央银行行长”，毫无疑问。但在这个金融力量空前强大的国度，银行却习惯于将钱借给有钱人。
　　这是容易理解的，将一大笔钱借给没钱的家伙，他可能有20％的几率还不上钱，而将同样多的钱借给有钱的先生，他还不上钱的几率一定低于20％，更确切的说，与其投资100万美金给1000个google，期待1000倍的市盈率，不如借10亿美金给IBM，等着它到期还10％的利息——google只有一个，IBM却屹立不倒。
　　一个很简单的例子，当麦利威瑟的长期资本管理公司高歌猛进的时候，华尔街所有的金融机构都希望借钱给麦利威瑟，瑞士联合银行将7亿美金投资给LTCM，谨慎的花旗只借给他2亿美金——是借款，而不是投资，同时，作为提供大量财务杠杆的贝尔斯登，在LTCM最兴盛的时候，只要求2％的抵押，所以当纽约联邦储蓄银行总裁威廉·麦克多诺问麦利威瑟：“有多少钱是属于长期资本管理公司的”时候。
　　回答是没有，一点都没有，全部都是借来的。
　　这也正是整个华尔街都被长期资本管理公司拖下水的主要原因，可是，当长期资本管理公司陷入困境，只需要5亿美金贷款的时候，却没有一个人愿意借给它们。
　　黄宣是熟悉这个世界的规则的，所以他知道，只有当自己表现的有100亿美金的气度的时候，他们才会借贷1亿美金给自己，故而，有时候，奢侈不是因为喜欢而奢侈的，奢侈就是用来显摆的。
　　因而，求着某家银行借钱，是最为下乘的，让银行求着自己贷款，才是一个资本家的实力。
　　如果是在办公室，1亿美金显然不会震慑在场的任何一个人，但这里是赛马场，当有一个人愿意为一场马赛打赌1亿美金的时候，它的经济状况可想而知。
　　何况，无论黄宣本人多有自信，可是在美国联邦债券都有风险的情况下，一匹马能有多保险呢？
　　鲍勃有些呆住了，他不知道该如何回答咄咄逼人的黄宣，艾肯沉默很久，终于在旁边道：“3000万美金，我们只有这么多。”
　　如此明显的示弱并没有让黄宣露出得意的神情，他只是撇撇嘴，如同买白菜还价未遂般道：“那就3000万美金。”
　　“我可以给他加注7000万美金。”包着围巾的谢郝用并不很纯熟的英语插言，然后才对黄宣道：“不好意思，我是达利马场的谢郝·穆罕默德。”
　　“我听说过你。”黄宣和他握了握手，道：“不过你可以单独押注。”
　　“我喜欢1赔1的赌注。”谢郝有一只很大很长的鹰钩鼻，和阿拉伯式的圈脸胡与装束，令人印象深刻。
　　赔率是由卡尔顿赛马场来计算的，虽然黄宣负责赔付，但总是要经过马场方便一些。
　　鲍勃等人并不感谢谢郝，但这位乃是迪拜酋长，不仅财力惊人，而且在政界交友广泛，即便是克利夫兰财团，也不便轻易得罪。
　　黄宣耸了耸肩，低头从口袋里抽出手套，缓缓的为自己戴上，艾肯等人面目僵硬，由于黄宣的强势，现在无论是胜是负，他们都等于是输了。
　　嘉拉迪亚帮黄宣将很紧的手套戴好，不是通常人们想象中的白色庆典手套，而是用小羊皮鞣制的防滑手套，四周边缘都是用处理过的密线重新织过的，既不会弄伤马儿，也不会影响骑手的发挥，如果是专业的骑师，经常会定做自己的手套，其加工也是相当复杂的。
　　典韦已经骑着喘气中的赤兔跑了回来，它有好一段时间没有如此畅快的跑过了，兴奋的跐溜直叫。
　　黄宣笑着推推赤兔的下颌，对典韦道：“干的不错，你赢了。”
　　典韦一个健步就跳下了马，大吼一声，“痛快！”
　　周围的人被吓的都有些站立不稳，却又不敢看典韦，更不知他在说些什么。
　　黄宣也“哈哈”笑了起来，道：“你今天可是出尽了风头，感觉不错吧。”
　　典韦将“风头”这个词在嘴里回味了很久，道：“跑起来是有些风大了。”
　　……
　　谢郝待黄宣两人说罢了话，呵呵笑了两声，道：“这匹混血马很不错啊，黄先生是在哪里找到的它？”
　　优秀的马总是传承自优秀的基因，与人相反，混血对马种而言通常是退化的，就像是中国现在的马匹状况一样，由于没有严格的繁殖登记制度，从20世纪20年代开始驯养的许多马种，都在之后的30年逐渐的退化了，即便是挽马也不例外。
　　因此，理论上，一匹马的优秀是建立在种群的优秀之上的，谢郝围着赤兔转了两圈，道：“这匹马没有阿拉伯马的血统？”
　　阿拉伯马在长途耐力赛中表现优异，在现代赛马的开端——17世纪后的英国皇家阿斯科特赛马节上，开始的主要比赛项目是6000米以上的赛程，从那个时候开始，其血统的优越为英国所熟知，并伴随着“日不落帝国”的余晖广为传播。不过随着时间的推移，英国人越发的喜欢上了短途赛马，也就是现在所谓的速度赛，经过多年的培育，纯血马悄然诞生。
　　在一个现代人的理解中，无论是蒙古马、哈金马（汗血马）都只是些好马而已，只有纯血马和阿拉伯马是真正的赛马，没有阿拉伯马血统简直是不可思议的。
　　黄宣轻轻摇头笑笑，道：“这个只是我家族培养的一匹小马而已，呃，是我从小养大的。”
　　“哦，它有4岁了吧。”谢郝只是偏着头看看，就猜到：“您的家族一定有人真的很喜欢马。”
　　从黄宣的爷爷的爷爷开始，就很少有人骑马了，但黄宣还是点头应了个“是。”然后作势要走道：“穆罕默德先生，我们现在是不是开始第二轮比赛了？”
　　“哦，当然。”谢郝笑着离开赤兔两步，终于忍不住道：“黄先生是否有兴趣出售这匹马呢？”
　　达利马场和库尔摩尔马场是世界上最大的两个马场，他们依靠经营马匹，每年可以赚到数亿美元甚至更多的利润，而带来利润最多的，就是配种了。
　　黄宣自然也知道这些赛马界最浅显的知识，他拍拍赤兔的大脸，道：“由于家族的一些传统，家族子弟的第一匹马，都是骟马……”
　　他没有继续说下去，谢郝却一下子愣住了，马匹是不是被阉割，是很容易就能看出来的，例如体型变大，但他的心情太激动了，却没有注意这些，这让他稍微有些尴尬，不过很快，他的脸上就满是遗憾了。
　　“太可惜了。”谢郝是用阿拉伯语说的。迪拜通行英语，上层人士使用英语很频繁——虽然总是带着阿拉伯腔——酋长先生这样说的时候，说明他真的很失望。
　　只要这匹马能够再拿下两个冠军——现在看来是极容易的——再将之退役，专心以其为种马，培养新的耐力马进行比赛，仅仅是配种费就能赚到手软，谢郝有过花费6000万美金购买2岁马的记录——虽然后来血本无归，但却证明了他的财力和胆量。
　　黄宣其实也很失望，赤兔可能没有子嗣，这是很令人憾然的一件事，但他却不能表现出来。
　　谢郝又用英语道：“虽然只是中圈51秒，但比起1000公尺赛来讲，也许更难得，真的是一匹好马。”谢郝说着摸了摸赤兔。
　　“呃，的确。”黄宣有些不知说什么才好。
　　“看来，华人家族的确已经崛起了。”谢郝马上又笑容满面了，他想说的也许是培育纯种马的困难，但最后只是将右手放在胸前，行了一礼，道：“祝你好运。”
　　黄宣学着施了一礼，转身就向马厩的方向走去，而伯吉斯已经牵着“俄亥俄尖叫”回到了那里，双方都需要等待一个小时，方能真正开始比赛。
　　就在这时，洛林却道：“谢赫·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆可能是位旅行者的后裔。”
　　黄宣顿了一下，脚步不停的向前面走去，脸上不动声色的道：“那是什么东西，你怎么知道？”
　　“旅行者的后裔。”洛林重复了一遍道：“他的祖辈可能在一次旅行中失事了，不得已滞留在此，并娶妻生子，有时候为了寄托某种情感，旅行者们会将一些特殊的标记留给自己的后裔，大多数时候，还会有一些宝藏。”
　　听到“宝藏”这个词，黄宣马上来了兴趣，他追问道：“什么宝藏？谢郝知道吗？”
　　“总是些在这里用不了，但在位面旅行中可能颇具价值的东西。”洛林说着道：“谢郝有一个旅行者的胎记在手腕上，那应当是他的祖辈留下来的，我刚才用能量扫描了，应该是一副藏宝图。”
　　“在哪里的藏宝图？”
　　“以色列。”洛林答了一句，又道：“谢郝应当不知道自己是旅行者后裔的身份，对他的先祖而言，如果有愿意帮忙的旅行者，可以选择性的带走他的子嗣，回到自己的位面，宝藏就作为报酬，若是不愿意帮忙，也很少会恶行相加的，而对于他的子孙而言，哪怕旅行者们只是随手帮个小忙，也够其子嗣受用不尽了。这是位面间的通用法则。”
　　“那他的先祖是什么时候来的这个位面，你怎么会不知道？”
　　“那时候能量不足。”洛林毫无羞愧的道：“就算是时空荒漠区，也总是会有旅行者来的。”
　　“也就是还有可能被人拿走了？”
　　洛林否定道：“看到藏宝图的旅行者，一般会抹去那个胎记的，那是放在基因外缘的，而且每一代的旅行者后裔，只会有一个人遗传到这个胎记。”
　　黄宣偷眼看向谢郝，见他与几个美国政客交谈正欢，摇头问道：“我记得他是迪拜酋长？迪拜有多少个酋长。”
　　“一个。”洛林早就搜索过资料，将能量屏放在黄宣面前，道：“迪拜酋长国是阿拉伯联合酋长国的一员，谢郝是迪拜酋长，并且是阿联酋的副总统兼总理。”
　　黄宣再看谢郝旁边的纽约州政客，突然明白美国人的骄傲在哪里了。
　　……
　　伯吉斯在帮“俄亥俄尖叫”放松，这匹棕色的大马看起来并没有沮丧的样子，也许它还不明白什么是沮丧，但冠军先生显然不很高兴，看见黄宣也只是打了个招呼。
　　黄宣轻轻的点点头，就走去飞电的那一边。两岁的马驹尚没有到达它的巅峰期，在纯种马比赛中，3岁马通常是最常见的，但并不是最强的，因为马匹3岁就到达了成熟期，可以进行配种，因此想要追求利益最大化的马主总是希望赛马在3岁时就获得好成绩，然后就能够坐享其利了。
　　飞电的体型要比赤兔小的多，但也比旁边的纯血马大上两圈不止，它的肩高与黄宣个头相当，如果骑上去的话，身材瘦小的伯吉斯只能搭到黄宣的胸口。
　　黄宣小心的整理了马鞍，这是典韦教给他的，若是马鞍下有小石子或其他的东西，人坐上去之后，马会很不舒服，这个时候的操纵性极差，甚至可能将主人从马鞍上颠下来。
　　而中国军队习惯使用骟马的原因正是公马性烈。其实使用骟马本身是没有问题的，蒙古人养马也习惯在马匹一二岁时早去势，这种马骁勇健壮，只是汉人本身不养马，更没有如蒙古人般将好马留作种马的习惯，将军们的急功近利让半个中亚的马群整体退化，至今也无法恢复。
　　伯吉斯窥了黄宣一眼，不屑之情溢于言表，赛马之道，3分骑师，6分马力，要说1000公尺比赛，一匹2岁口的重型马能胜过日蚀短途马王，他是无论如何也不相信的。
　　以他的知识而言，这的确是不可能的。
　　洛林给出的胜率只有7％，飞电还没有长大，何况黄宣也只是刚刚学会骑马而已。
　　不过，小黄同学当然不会让他的1亿美金打了水漂，虽然大度的输掉1亿美金很有气魄，但也容易被人视作智力低下的代表，所以他一边梳理着飞电的鬃毛，一边就对洛林道：“帮飞电来点反重力，一点点加上去，可别被别人发现了。”
　　“没问题。”洛林实际上是个喜欢作弊的家伙。
　　黄宣同样喜欢作弊，他心里没有一点愧疚的看了伯吉斯一眼，又道：“如果马速过快，我不会从马上掉下来吧。”
　　“我可以为你加上一些磁力吸附，不会有问题的。”美金就是能源，如果洛林再聪明一些的话，他也会有思维定势的。
　　催促的梆子声响了起来，黄宣将收拾干净的马鞍重新披挂在飞电身上，这是个技术活，好在有工作人员帮手，才不至于丢丑。
　　再次骑上马的时候，一身骑士服的黄宣也很有些“黄马王子”的样子，他缓缓的向起跑线驶去，一个穿着红色工作服的年轻人跑了过来，大声对黄宣道：“黄先生，马会最后统计，闪电与俄亥俄尖叫的赔率是1赔1.5，现在外围一共有6000万美金下注。”
　　看起来，赤兔的胜利对赔率造成了极大的影响，不过黄宣更关心飞电的名字——能把它翻成“闪电”的人，也真是省心。
　　在场的人稍稍增多了一些，大都是原本不喜欢赛马的家属。赛马原本只是聚会的一个借口而已，而有妻子或者儿女作伴，往往会让聚会气氛显的亲切一些，所以很多人会将时间放在冷餐会上，而不是赛马场上。
　　不过，美国人是喜欢数据的，就像是ESPN转播赛马，也总是整出些某某记录的噱头，若非如此，一次只要1分钟的冲刺，很难引起电视观众们的兴趣。
　　漆成灰色的栅栏挡在起跑线前，黄宣探头看去，很容易就发现又跳又叫的嘉拉迪亚，她的提包也不知丢去了哪里，淡黄色的坎肩被拿在手里当作小旗挥舞着，远远的看去，有如起舞的孔雀。
　　伯吉斯的脸色很不好，作为一名平地骑师锦标赛的获胜者，仅仅是参加这样小型的赛马比赛本身就是很掉份的事情，何况他还在骑着“俄亥俄尖叫”的时候输了，那可是日蚀马王！然而，第二场的加赛对他而言，也只能算作是置之死地而后生，若非鲍勃以力相迫，他是无论如何也不会答应的。
　　一场3000公尺的比赛是很疲劳的，特别对于马匹而言。
　　黄宣高昂着头，俯视着周围的参赛者，飞电是一匹小公马，比起赤兔的骄傲，它有着更强的烈性，即便是在栏杆中，它也会下意识的驱赶其他的马匹，在马厩中，它就是1匹马占着5匹马的位置。
　　发令员缓缓的将手上的彩旗举起，号角声再次吹响。
　　黄宣将脚用力蹬在马镫上，臀部微微抬起，试过两次之后，方才坐定在马鞍上，他轻轻的揉揉飞电的鬃毛，趴在它耳边道：“咱们可是要拿第一的。”
　　场边的彩旗开始舞动，在太阳的阴影下拉出长长的一串，观众席最高点的音响发出两声杂音，就听上一场的解说员，来自ESPN的米特用颇具激情的声音道：“女士们，先生们，你们即将欣赏到的将是一场世纪大对决，来自中国的重型马黄色闪电与‘日蚀短途马王’俄亥俄尖叫，俄亥俄尖叫是一匹棕色的纯血马，其父亲是1995的日蚀奖马王、1996年的年长马王‘雪茄’，‘雪茄’有8个一级锦标赛的桂冠，包括久负盛名的育马者杯，职业生涯999.98万美金，噢，真是个吉利的数字。俄亥俄尖叫的母亲同样有名，它是来自爱尔兰的纯种传种母马，为库尔摩尔马场所有，身价3500万美金。”
　　米特停了一下，继续道：“我知道大家最为关注的还是来自中国的重型马闪电，不过目前，我们也没有更多的资料。这是一匹混血马，没有参加过任何一级锦标赛，也没有血统记录。今年两岁，呵呵，多么年轻的马驹啊，它还不适合参加这样剧烈的比赛，也许它与大多数的赛马都不同吧。”
　　“2个小时之前，同样是来自中国的重型马粉红兔战胜了俄亥俄尖叫，不过，是在俄亥俄尖叫并不擅长的3000公尺赛中，现在，面对另一匹重型马，站在熟悉的1000公尺赛场上，让我们拭目以待，再次关注俄亥俄尖叫的表现。”
　　最后一声号角响了起来。旌旗猎猎，黄宣夹紧了马腹，手掌小心的在缰绳上打了个转，如果是正规骑师，完全是不必如此做的，可惜黄宣只是个业余选手。
　　米特知道在场的大多数人都很少甚至没有看过赛马，因此很有针对性的解说道：“1000公尺赛讲究的是爆发力，跑道为直道，这是平地赛马中最引人入胜的比赛，目前的世界记录是54秒，‘俄亥俄尖叫’在1000公尺赛中的最好成绩是58秒62，如果它能够保持这种状态，今天的重型马闪电将很难取胜。”
　　发令官高举旗帜，三名副手也将彩旗举了起来。
　　伯吉斯将腰深深的弯了下去，并不断的作着提臀的动作，比起上一场比赛，他显然用心许多。
　　突然间，发令官将旗帜重重的挥了下去，就像是斩刀一般。
　　栅栏轰然打开。
　　无须黄宣下令，飞电就像是箭矢一般的冲了出去。
　　35％的重力消减，外带5％的摩擦力加成，让飞电在第一个100码位上只落后了半个马位。
　　这已经是优秀纯血马的标准了。
　　原本手撑在栏杆上欣赏的谢郝吃惊的抢过从人的望远镜，看着飞驰中的飞电，讶然道：“那匹马有多重？”
　　“580公斤。”从人迅速看了一眼手上的PDA。
　　“Breezing。”谢郝赞美着道。Breezing是微风拂过，意指轻而易举的事，而在赛马界，通常是指拍卖前的展示。看起来，穆罕默德先生又对这匹马起了兴趣。
　　加上了反重力之后，黄宣的重量几近于无，加上一点点摩擦力加成，一骑当前，就如风驰电掣一般，仅仅200码的距离，飞电和俄亥俄尖叫就将所有的马落在了5个身位之后。
　　纯血马较小的身体有利于快速发力，其加速度也是各种马种中最快的，这一点在日蚀短途马王的身上体现的淋漓尽致。
　　黄宣完全依靠着“磁性吸附”固定着身体，将缰绳尽量的放松，飞电仿佛就是为赛场而生一般，驰骋中带着无限的兴奋。
　　如果是跑1000公尺的话，性能不良的卡车也是不能胜过纯种马的，在日蚀赛中，几乎每匹马都能跑进60秒大关，在这种高速运动下，黄宣觉得呼吸都困难了起来。
　　黑色的大框眼镜被颠簸的有些倾斜，黄宣顾不得去扶它一下，只是尽量伏低身体，减少风阻，在第一个百码线穿过之后，他就不必向前看了。
　　因为伯吉斯就在他的右侧。
　　“俄亥俄尖叫”领先“飞电”半个马头，但它的位置有些偏，如果飞电强行超过的话，黄宣就可能碰到伯吉斯的马镫和皮靴，在高速运动中，那绝对是一场灾难。
　　然而，1000公尺的距离转瞬即逝，被挡住了去路的飞电也愤怒了起来，甚至想要去咬俄亥俄尖叫，好在它的头被笼头罩了起来，即便如此，速度也降了下来。
　　虽然只有1000公尺，但在极速赛中，同样需要分配体力，伯吉斯处心积虑的占据了头马的位置，就是想要将黄宣引入他的节奏，不过对赛马一只半解的黄宣却是茫然不知。
　　是强行插入？还是从外线加速？黄宣犹豫不决了起来。
　　强行插入可能被逼出赛道，当然，最有可能的是弄伤两匹马，并达不到目的，而若是从外线加速，由于两人现在只差半个马位，黄宣就必须让飞电减速，然后再加速——这说起来简单，不提黄宣的控马能力，只是减速再加速这个过程，就会让结果全然不同。如果试过跑一百米就能够轻易的明白，在赛跑过程中步伐混乱有多糟糕，没有节奏的运动会让肌体过度疲劳，速度自然也就降低了。
　　骄傲的飞电将头昂了起来，腾然加速，几乎是以撞击的姿态向前加速冲去，黄宣的身体已经低的不能再低，双腿死命的夹着马腹，那一刹那，他几乎能够感受到大腿外侧蹭到的马毛。
　　火爆的场面让看台上的人们热血沸腾，绅士们解开了上衣领带，狂呼了起来，年纪稍稍大些的男士们也攀住了栏杆，将身体前倾，眺望着赛道。
　　解说员几乎是用呐喊的声音道：“闪电，它真的像是闪电一样，这里是四百码线，一道黄色闪电劈开了俄亥俄尖叫前方的地面，它现在领先日蚀短途马王半个身位。哦，现在是一个身位，赞美上帝，它几乎无可抵挡，有如空气一般的吹了出去，看看它飘逸的步伐，我敢打赌它能灌篮。”
　　飞电兴奋的喘着气，它的鬃毛几乎直竖了起来，黄宣摸上去都有些扎手，被骄阳加热过的风也变冷了起来，吹在身上凉快极了。
　　伯吉斯简直是用悲伤的眼神看着黄宣，他的认知完全被颠覆，所有人都知道，混血马体力出众，在耐力赛中表现优异，但在短途赛中，只有猎豹才能和纯血马竞争，可是现在，第二匹重型马跑在了俄亥俄尖叫的身前。
　　同样是在600码线。
　　“女士们，先生们，新的数据统计，来自中国的闪电，1弗隆成绩为9.7秒，它现在领先俄亥俄尖叫2个马位，优势还在扩大，优势还在扩大，这里是卡尔顿赛场的世界较量，一匹两岁的重型马闪电即将战胜去年的日蚀短途马王，这里是800码线，差距3个马位。”
　　米特说的极快，就像是在场每个人的心跳一般，黄宣将整个身体尽量前倾，虽然有反重力系统的帮助，但却能让飞电感受到他渴望胜利的心情。
　　俄亥俄尖叫开始了最后的加速。
　　就像是人类的百米赛跑一样，启动时的爆发力、15米后的加速度以及80米后的冲刺决定了一顶桂冠的所属。剧烈的运动会在数秒内消耗完肌肉中的氧气，无氧呼吸产生的乳酸会降低肌肉的伸缩力，并强烈的刺激肌体，从而使其速度降低，俄亥俄尖叫能够夺得上一年度的短途马王，依靠的正是最后的爆发力。
　　伯吉斯狠狠的咬着牙，身体抬的很高，心里默念着：这是我的节奏，这是我的节奏。
　　也不知是自我催眠的作用，仰或是俄亥俄尖叫的最后拼搏，人们惊奇的发现，那匹棕色的纯血马开始了加速。
　　米特立刻攥住了话筒，激昂的道：“最后200码，女士们，先生们，最后两百码，俄亥俄尖叫在冲刺，今天真是一个奇妙的日子，一匹重型马挑战了纯血马的传统领域，而纯血马则试图与重型马比拼耐力，1000公尺平地赛马已经到了最后时刻，最后的100公尺，天哪！闪电开始加速了，它再次领先三个马位，这是闪电，闪电在群马之首。”
　　一名马场的工作人员站在跑道的外侧，开始挥动着紫色的旗帜，预示着终点的位置。
　　最后5秒钟。
　　众人屏息凝视。
　　看台距离赛道足有500米的距离，黄宣的耳边都灌着风，他能够看到即将到达的标志，但却没有须臾的抬起头。
　　飞电用它从未有过的速度狂奔着。
　　“飞电！”黄宣终于吼了出来，飞电有如飓风般一跃而起，飞过了底线。
　　“第一是闪电，第一是闪电。”米特用他标志性的重复语句嘶叫着，他抓着话筒，大声的道：“我们在等待着最后的成绩，俄亥俄尖叫也冲过终点了，太遗憾了，让我们看看最后的成绩，成绩将公布在大屏幕上。”
　　“闪电，最后成绩……”
　　“53秒11，它打破了纪录，它打破了世界纪录，上帝，今天的我就像是在做总统演讲一样。”
　　看台上传来阵阵惊呼，许多人都向赛道冲去，所有人都忘记了身份，挥舞着帽子、皮包或者是手机，欢呼声不绝于耳，四周的旗帜也被人抢在了手上，疯似的摇了起来。
　　飞电甩着它修长的脖子，高抬着步子，在赛场中央的草地上来回的加速跑，将刚刚铺上去的草皮踩的乱糟糟一片，它时不时的翘起后腿，将黄宣颠起来一些，乐的黄宣直去挠它。
　　解说室中，米特依然尽忠职守，盯着电脑屏幕道：“哦，俄亥俄尖叫的成绩也出来了，54秒38，它打破了自己的纪录，这个成绩同样能够排入历史10强，不过时间有些晚了，太令人伤心了。”
　　黄宣才没有心情去听另一匹马的成绩，他眼尖的看到了嘉拉迪亚，希腊美女正挥舞着她黄色的坎肩，露出一节嫩白的手臂。
　　“飞电。”黄宣叫了一声，就拨转马头向他的古典美女驰去，挡在前面的人纷纷闪开，嘉拉迪亚也快速的跑着，开心的笑着，用希腊语唱着什么。她的金发在阳光下闪闪发亮，奔跑间随风舞动，白皙的皮肤对比强烈，配合着维纳斯一般的身材，宛如真的水神一般。
　　“别让她受伤了。”黄宣只来得及吩咐了洛林一声，飞电就已经跑过了好几十米，他微微低下弯下腰，依靠着磁性吸附的力量探下了身子，右臂轻舒，借着一点点能量缓冲，将嘉拉迪亚整个人抱上了马。
　　“冠军是送给你的。”黄宣在嘉拉迪亚耳边轻声的道。
　　罗曼蒂克般的柔情最是难以抵挡，嘉拉迪亚有若给融化了一般，再也不顾上众目睽睽，斜斜的靠在黄宣的臂弯，黄宣搂着她侧过身子，眼神就直勾勾的盯着那石雕般的脸庞发起愣来。
　　嘉拉迪亚被他看的不好意思，抿着红唇，闭上了眼睛。
　　小黄同学哪会客气，顺着她的耳廓就吻了下去，并一路去寻那甜蜜的源头。
　　人群中的鲍勃叹了口气，他就站在谢郝一侧，美人在他人之怀的怒意很快被输掉了千万美金的痛苦所盖过，似乎是想降低这种痛苦，他故作大声的道：“赌博，总是有亏有赢的，只不过有的人亏的多，有的人亏的少。”
　　谢郝整理了一下自己的帽子，轻声道：“亏多亏少，是要以个人的财力所决定的。”
　　顿时有人嗤笑了出来。
　　年老体弱的克里迈诺斯原本走下了看台，却远远的看见黄宣将嘉拉迪亚抱上马，干脆停下了步子，对旁边的埃里森道：“要不我们回去餐厅吃点东西吧。”
　　“也好。”埃里森呼了口气，道：“就像是回到了10年前。”
　　黄宣则希望这一瞬间持续10年。
　　飞电仿佛知道主人的心思，甩着蹄子就向赛场的另一端奔去，黄宣不管不顾的将头使劲压下去，手上用劲，嘉拉迪亚的脸上登时飘上了红晕。


第一百七十六章 资本（1）
　　足足过了1个小时，黄宣方才和嘉拉迪亚骑着飞电回到了看台下的赛道上，飞电年纪还小，有些不太满意刚被利用了就被踢开，嘶叫了两声，典韦对它倒是爱护有加，抚了它几下，好容易安静了下来。
　　克里迈诺斯要说什么，看见嘉拉迪亚挽着黄宣的手臂，笑的颇为灿烂，终于干巴巴的咳嗽了两声，道：“刷新世界纪录的感觉怎么样。”
　　“这样的比赛是可以作为纪录的吗？”黄宣耸耸肩，道：“应该需要锦标赛才可以吧。”
　　“的确需要锦标赛纪录才行。”埃里森对赛马更熟一些，点头道：“小型比赛的问题太多，纪录的确是不被承认的。”这般说着，他还是祝贺的伸出手，道：“恭喜刷新了世界纪录。”
　　黄宣呵呵的笑了起来，道：“今天没有记者，我应该不用太担心这个问题吧。”
　　“那是酋长先生应该担心的问题。”克里迈诺斯努努嘴。
　　黄宣顺着他的目光看去，就见谢郝·穆罕默德先生带着两个从人走了过来，他的步伐有力，但速度很慢，有如左顾右盼一般，但若是去看他的眼神，至少是专注而具有吸引力的。
　　小黄同学很有些恶趣味的想，这位是不是对着镜子练过，就像是自己小叔被自己撞破时那样：冲着一面穿衣镜挤眉弄眼，伪装深沉……
　　远远的冲着埃里森笑笑，谢郝向黄宣行了个半礼，以他的年纪和身份，这样的礼节已经很高了。众人面前，黄宣连忙还礼，动作有些变形，但总的还是不错。
　　“真是很不错的马啊。”谢郝叹了口气，竟然有些失望，他对埃里森笑笑，道：“劳伦斯，能让我们单独聊聊吗？”
　　他叫埃里森为“劳伦斯”，看起来很是熟识的样子，不过黄宣转瞬释然，迪拜主权财富基金早就想和美国人勾搭一番，两人在生意上有来往也就不奇怪了，何况都喜欢赛马。
　　克里迈诺斯笑了笑也离开了，谢郝冲着不愿离开的嘉拉迪亚笑笑，道：“嘉拉迪亚小姐，我要借你的男友说些话。”
　　嘉拉迪亚只好带着不舍离开了，黄宣也不记得是否介绍过嘉拉迪亚给他，不过想想克里迈诺斯交友广泛，也就释然了。
　　几个人都走远了一些，谢郝咳嗽了一声，两名从人和应当是嘉拉迪亚的保镖也远远的走开了。
　　黄宣有些奇怪谢郝的态度，特别是埃里森所谓的“担心”，更是让他不明所以。
　　不过现在的状态，充其量来点刺杀、狙击之类的问题，以他“多日”来的经验，1枚狙击穿甲弹的近距离射击，涉及到的主要问题就是2万元人民币，而一把砍刀的威力，根据在三国时代的分析，大约也就是5000块的电费（十分之一），想来酋长先生不至于使用AK突突，那样的话，还真是要花不少钱。
　　猜想过后，谢郝显然不会这么无聊，他将周围的人都送走之后，圈脸胡如胀开般笑着道：“虽然没有压中赌注，不过还是很高兴能够看到一场精彩的比赛。”
　　他说完又着重加了一句：“生平仅见。”是一句来自阿拉伯的谚语。
　　“谢谢。”黄宣不知道谢郝的目的是什么，而实际上，他还在想着谢郝手腕上的藏宝图，洛林刚才已经将之抹去了，却不知穆罕默德先生回到家里，看到随身数十年的胎记没有了，会是何种表情。
　　谢郝很快调整好了心情，一笑而道：“7000万美金应该很快就会到黄先生的账上，不过在此之前，我想请求黄先生一件事情。”
　　“哦？”听到请求这个词，黄宣有些异样。
　　“虽然有些难以启齿。”洛林的精准翻译将谢郝的表情诠释的极为准确，大酋长现在一定很想挠头，他看着听到7000万美金仍然冷静的黄宣，撇撇嘴，终于道：“我想问问，黄先生这样的重型马，还有多少匹？”
　　“你想要？”黄宣会意的道：“不过这些都是家族资产，我是不能随便卖给你的。”
　　“不。”谢郝摇头，道：“为什么以前从来没有听说过有重型马参赛，我是说，以黄先生的马匹，应该会在平地赛马中取得很好的成绩。”
　　黄宣明白是自己会错意了，于是只是笑笑，没有说话。
　　谢郝有种在欧佩克会议中的感觉，面对这种无处下口的问题时，他习惯性的整理了一下自己的袖口，道：“我听说黄先生需要一笔投资？”
　　这飘来飘去的话，让黄宣确定，谢郝的确是有求于他，所以眨眨眼睛，半真半假的道：“我需要一笔贷款，而不是投资。”
　　投资和贷款的区别很大，投资是有风险的，但回报理论上是无限的，例如google、阿里巴巴，都是回报过千倍的典型，而贷款则不同，贷款的利息有限，并在某种程度上置身于决策层之外。黄宣准备的蓝光战略十拿九稳，风险也许比国债还要低些，若是要寻投资，直接找索尼岂不是方便快捷。
　　谢郝心里对黄宣的胃口做了个大致的评价，用决断的语气道：“我可以通过伊斯兰银行或者迪拜金融借贷给你10亿美金的低息贷款。作为回报，我希望不会再见到类似闪电和粉红兔这样的重型马出现在赛马场上。”
　　黄宣一下子明白了过来。
　　纯血马产业的发达依靠两点，第一，纯血马的确是世界上最快的赛马，并且优雅美丽，很多人都喜欢纯血马。第二，纯血马是一个有利润的市场。
　　前者决定后者，后者推动前者。
　　作为一个有利润的市场，纯血马的交易就如同是一场世界级的传销：一匹幼马，如果它有一个世界级的父亲和不错的母亲，在它一岁的时候，就能卖出百万美金；等到两岁的时候，这匹赛马若是能在breezing中表现出色，它的价值就能上升到千万美金；等到三岁的时候，这匹赛马若是能够获得一个世界级的头衔，再获得数百万美金的奖金，马主就可以安安心心的将之退役，然后每年坐收上千万美金的配种费了。
　　而想要加入这个集合的人，第一件当然是买只纯血马，或者去交配种费。
　　可是，这一切都是有一点在支撑——纯血马的速度、价格都是与其血统息息相关的：冠军的儿子一定优秀，优秀的血统必然能够带来冠军。
　　无疑，赤兔和飞电的出现，必然会打破这个神话。事实上，如果没有黄宣作弊，同样没有神话级别的赤兔之前，神话是不会被戳破的。
　　谢郝是绝对不允许这个神话终结的，虽然现在只是有些终结的影子，但无论是作为“纯血马大传销组织”的头目还是一个纯血马的爱好者，酋长先生都不需要重型马或者混血马来打乱这个早已经规划好的世界。
　　想到这里，黄宣嗤的笑了一声道：“穆罕默德先生难道不认为，在场的这么多人，是很难守住秘密的。”
　　想明白了这个问题，其实最不希望打破这个神话的反倒是黄宣了，若是一个每年1000亿美金的市场被颠覆，会有多少能顿的损失，黄宣简直不敢想像。
　　谢郝很有禅味的指指天空道：“每天都可能有流星消逝，美国更是个流星频发的国度。”
　　说起来，反而是穆罕默德让黄宣放心下来，他投桃报李道：“那就40亿美金吧，利息每年4.5％。”
　　谢郝瞪大了眼睛，胡子一翘一翘，不敢相信黄宣真敢如此狮子大开口，诸如迪拜投资集团这样的子集团控制资金也不过六七十亿美金，怎可能全部借给他。
　　黄宣知道穆罕默德先生是嫌多，他“哼”了一声，道：“说起来，40亿美金，10％的利息，一年也不过4亿美金，不过两场赌局而已，如果您不愿意，我自可以去带飞电去肯塔基。”
　　这是威胁，但谢郝并不介意，在他的一生中，经历的威胁多如牛毛，终究还是被一一化解，他此刻更关心黄宣的信誉道：“如何保证我们的协议有效？”
　　黄宣向四周看看，道：“如果有人借给我100亿美金，你觉得我还会舍本求末，再去开一个新的马场与达利竞争吗？”
　　谢郝这下来了精神，作为一个资深政治家和成功的商人，他从来都不是个计较一城一地得失的人，何况，迪拜原本就是个钱多的用不完的“国度”，若非如此，它们也不用成立那许多的投资基金了。
　　穆罕默德饶有兴致的问道：“你要100亿美金做什么？”
　　“开创一个全新的市场。”黄宣这时对谢郝大有好感，虽然他谈秘密协议，但任何一个拿得起，放得下的人，总是会有所成就的，何况对方还是迪拜酋长。
　　眼看黄宣不会再说下去，穆罕默德也就不再追问，轻轻的点了点头。


第一百七十七章 资本（2）
　　在诸如冷餐会这样的场合，身份相通的先生们总会站在一起，哪怕没有什么可说的，也很少会有人孤独的站在角落里。
　　若是这样的话，会让主人感觉怠慢了你。
　　今天宴会的主人应当是达利马场，大酋长为在场的嘉宾准备了鸡尾酒、火腿肠和各种水果，主要的吃食是各种蔬菜沙拉——西红柿色拉、酸黄瓜条、生菜、切得很碎的拌茴香，配合阿拉伯传统美味“霍姆斯”酱、酸葡萄叶裹肉馅、炸鱼丸子，还有一种切得十分薄细的生羊肉泥，以及各式各样叫不出名目的菜类。
　　谢郝对着食品情有独钟，黄宣则更喜欢停在烤架附近的“想我了吗”和“烤爸爸”，其实就是烤厚肉和烤羊肉串，除了这些阿拉伯风味的东西以外，大多数的菜式都是以欧美人的口味为主，例如很正统的咖啡，切的很整齐的水果拼盘和点心。
　　谢郝仿佛已经彻底忘记了刚才的谈判，用手抓起一根细羊肉条嚼着，咽下去后道：“你准备怎么开始你的100亿美金公关？”
　　黄宣和经过自己身旁的人打了个招呼，虽然他实际并不认识这位先生。赛马过后的热力已经消退，但他却仿佛和在场的每个人都熟识了，热情的美国人很乐意与这个年轻骑师打上个招呼。
　　鲁宾等人显然处在最高端的圈子里，除了这位美国前财政部长之外，美洲银行的总裁邦克是曾经的贸易谈判代表，杜邦全球副总裁特奈尔同样是杜邦家族的要人，埃里森是位200亿富豪，克里迈诺斯则管理着船王三分之一强的财产——总值逾200亿美金。
　　除了这几位先生以外，来自法国巴黎巴银行的副总裁莫里斯·勃朗肖也是一位欧洲要人，巴黎巴银行资产在2000亿美金左右，由于原本是一家实业银行，故而与工业界联系密切，当黄宣听到巴黎巴的名字时，眼前登时一亮。
　　埃里森和克里迈诺斯向黄宣招了招手，小黄同学先向旁边看了看，朝着正品尝各种沙拉的嘉拉迪亚笑笑，这才走了过去。
　　与年轻的先生们相比，位高权重的老家伙们显的很是严肃，或者说是矜持也没问题，邦克只是向黄宣点点头，特奈尔仅扯动了一下嘴角，黄宣也不知该说什么才好，他从来没有参加过这么高级别的会面，哪怕只是在一次冷餐会上。
　　还是克里迈诺斯打破了僵局，向周围的人笑笑，道：“让我们欢迎一下新的马王诞生。”
　　众人都要卖个面子给他，于是不情不愿的鼓起了掌，旁边不清楚的人，恍然以为黄宣被接纳入了什么机构。
　　黄宣没有去看谢郝，而是冲着周围来了个中国式抱拳，饶了一圈道：“诸位都是我的长辈，谢谢各位今天捧场，谢谢各位的提携。”
　　这姿态摆的极低，但正好适合众人对黄宣的定位，众人脸色松动了起来。也可以说，是黄宣对自己的准确定位，让自己有了说话的余地。
　　随意的聊了两句，黄宣这才用右手拉住谢郝的手，道：“穆罕默德先生今天帮了我一个大忙，呃，不说这些，诸位都是时间金贵的主儿，我就直言不讳了，想趁着这个时间，请各位看个东西。”
　　翻译这段话，洛林一定是费了些功夫，好在大家都还听的明白，黄宣手一招，从位面空间里拿出十几页纸，好像魔术一般的道：“这是我的一项小计划书，想哪个几位长辈看看，提个意见。”
　　如果是个中年人，在这里耍魔术，是一定会被看做轻浮的，可是黄宣作为一个年轻人，这样做却让现场的气氛松泛。
　　纸上只有两段话的计划书——发展蓝光光驱技术展望，几乎全部都是各大研究机构的资料，没有一句是黄宣说的；两段结束，就是一排专利申请表。
　　蓝光的核心技术专利都已经被索尼等注册了个精光，但黄宣本就意不在此，在这一点上，他很是学习了日本人的手段。
　　作为“拿来主义”最盛行的国度，日本公司在专利申请上很有一套，在争夺专利权方面，他们最常使用的手段就是注册周边，例如一个灯泡，灯泡的专利是已经被注册走了的，他们就拼命的注册无数个关于灯泡的周边专利，小到螺丝钉的摆放位置，大到灯座、灯罩、吊顶等等，用成百上千的专利包围这个核心专利，等到灯泡的所有者想要获利的时候，他会发现，任何应用到灯泡的技术，都可能触及到对方的专利。
　　这个时候，日本人就会和颜悦色的进行谈判，他们通常的要求是，双方互相承认对方的专利，然后，免收专利费，而依靠着提前进入市场和制造业的优势，日本公司会在这个时候大肆占领市场，然后开发新的专利技术——这些是在协议以外的，最后将原本的专利所有者逐走。
　　黄宣并没有逐走索尼的打算，但要想赚到利润，就一定要进入BD联盟的核心，而催生BD最好的方法，就是降低盘片制造成本。
　　在这一年，蓝光的盘片价格还在40美元左右，相对于它25的容量，每G单价需要1.6美金，按照如今的汇率，就是13元人民币。
　　而就许多机构的市场调查，除了片源丰富这一点以外，只有当蓝光光盘每G价格在2元人民币的时候，BD的普及时代才会来临，而若是想要达到1000亿美金的预期市场容量，索尼的估计是6年，每盘价格低于2美元，平均每G单价0.5元，从而将普通DVD从市场上彻底淘汰出去。
　　至于蓝光光驱和播放器的价格，其实反而不是重点了，就像是微软倾销Xbox的时候一样，若是能够将蓝光技术普及开来，每卖一台BD，亏损100美金，还是索尼能够承受的。
　　第一流的商人，依靠标准来赚钱。
　　洛林用5号字密密麻麻的罗列了至少近百项专利，而事实上，黄宣注册的临时专利已经超过1000大关，仅仅是蓝光光盘上1mm厚的涂层，就拥有至少150项专利——这是蓝光光盘最重要的技术，他几乎将所有可能的涂层材质都考虑到了，或者说，是未来20年内，人们可能考虑到的材质。
　　实际上，黄宣也并未放弃设备的利润，蓝光二极管是他重点关注的对象，这是控制IC以外的关键部件，70项专利足以让索尼没有任何的欲望。
　　现在所要担心的问题只是，不要张的口太大，逼迫大量的日本厂商跑去了HD一边，若是那样，就需要大笔的资金，来独立战胜东芝，无论如何，黄宣也是不能容忍缓冲带的大量损失。
　　一切都必须可控，这是黄宣的要求。
　　可以预见的利润，在一群老头的上空飘着星星，也许并不是很多人能从这张纸上看出那上百亿的美金，但在场诸人显然是少数人，鲁宾轻轻的一笑，道：“这是一份礼物吗？”他说着看看旁人，道：“您需要一笔投资？”
　　“是贷款。”黄宣着重强调道：“哦，我还有一点其他的事情，那么，希望能够得到各位的答复。”
　　说罢，他就飘飘然的走向嘉拉迪亚，可以想见，这些能量惊人的先生们一定会试图将自己查个底朝天，等到那个时候，他们就会想起谢郝对黄宣的帮助，而40亿美金的低息贷款，将会带给人们无限的遐想……
　　没有谁真的能够确定，迪拜集团为何愿意带给黄宣40亿美元。当说的通的理由太多的时候，原因反而会被放在一旁，40亿美金却会成为一个标准。
　　……
　　卡尔顿赛场以外，克雷和他的手下们正坐在黑漆漆的保姆车中吹着咖啡，坐在厢车最外边的是FBI在佛罗里达州的地区主管卡尔文，这是个长相粗犷的胖子，两个人同是培训时的同学，但开尔文的年纪要比克雷大上一些。
　　布鲁斯半眯着眼睛，和他的同事们等待着。与CIA不同，联邦调查局只有在美国国内执法的权利，因此他们足足等了黄宣两个月，方才再次收到他的入境通知。
　　克雷下意识的揉揉自己的鼻梁，它已经和拳击手的鼻子差不多了，这让他又想起那耻辱的一天，或者说，是整个FBI耻辱的一天——他就是这样对自己的上司说的。


第一百七十八章 资产（3）
　　下午的时候，又进行了两场赛马，但无论是马匹的名气还是比赛的精彩程度，都不能与之前的比赛相比，所以也是观者寥寥。
　　谢郝倒也不很介意，这原本就是一次聚会性质的活动。迪拜的石油资源远远没有沙特、伊朗等国丰富，按照现在的速度，最多20年就要用光，所以相比中东其他国家，穆罕默德更关注迪拜的主权财富基金，然而，与亚洲和欧洲不同，美国对各国的主权基金怀有很深的戒心，在过去的两次收购行动中，迪拜最终都被迫将其再次卖掉。
　　解决这样的问题，有一个很美国式的方法，就是游说。
　　在华盛顿，大约有10万人以游说为生，他们中有的人是律师，有的则是退役的官员，更有很多交友广泛的职业经理人，说服众议员、参议员或者总统，就是他们的工作。
　　而今天的聚会，谢郝原本就是抱着这样的目的。
　　不过，要想解决主权基金在美国的问题，还任重而道远，可是黄宣手上的资料，却让他大有兴趣，特别是在他的幕僚肯定了BD的前景之后，他就越发的精神了。
　　傍晚的时候，例行的舞会在三具篝火旁悄然开始，这是孩子们最高兴的时候，各位受邀人也同样笑容满面，与家属或朋友聚在一起。
　　黄宣蹲在一个小火盆旁，一边自己烤鸡翅，一边和嘉拉迪亚小声说着话。金发大美女走起路来摇曳生姿，说起话来也是声线起伏，好听极了。说了一阵，黄宣将一根烤的金黄的鸡翅递给她，道：“刚才涂了蜂蜜和香料，这是我有生以来烤的最好的一根鸡翅，给你尝尝。”
　　嘉拉迪亚的眸子如湖水般碧蓝，被火光映的一团温暖，盈盈的从他手中接过鸡翅，笑道：“你一共烤过多少根鸡翅啊？”
　　黄宣笑而不语，只是让她去尝，这是洛林加强版的鸡翅，总是要比纯血黄氏系列好吃一些吧。
　　不去看黄宣的贼笑，嘉拉迪亚小心的用三根手指捏起钢签，将金黄的鸡翅送到樱唇边，微露贝齿，细巧的咬下一块，很是谨慎的嚼了起来。
　　黄宣也稍稍有些紧张，虽说洛林信誓旦旦，可是人的味觉这东西，从来都是古怪的。
　　嘉拉迪亚瞥了黄宣一眼，又撕下一条嚼吃了起来，有些不相信的问道：“真的是你烤的？”
　　“你不都看见是我烤的了？”黄宣故意翻动着手上的铁签，道：“好吃吧？”
　　“给你留一点吧。”嘉拉迪亚俏脸微红，取出手帕轻轻的擦了擦嘴，就准备动手撕下来个翅尖给黄宣。
　　“我喜欢吃翅中。”黄宣呜呜的摇头，瞅了希腊女郎一眼，露在裙子外的小腿嫩白光滑，几乎可以反射篝火的颜色一般。
　　篝火的掩映下，嘉拉迪亚的五官线条清晰的惊心动魄，宛如刚刚削出了轮廓的大理石雕像，秀目深深的嵌在黑黑的睫毛下，面颊升起了红晕，也不知是被火盆烧的，还是羞涩了起来。翅中恰巧就是她刚刚咬过的位置，见黄宣伸着头就要过来叼，她一着急就想推出去。
　　黄宣自不会让她如愿，就算没有洛林帮忙，注射过各种疫苗的身体也是素质出色，稍稍右倾了一些，就将软绵绵的手臂给夹在了腋下，再用剩下的一只手搂住小蛮腰，大嘴就向下咬了过去，小水仙这时候哪能躲的过去，咯咯的就把头藏了起来，如同一只走错地方的鸬鹚。
　　小小的咬了一块鸡翅，黄宣长着脖子咽了下去，就又去寻那红唇，在场的情侣总是不少，山姆大叔的家人又天性开放，呼救无果下，终究是让黄宣如愿了。
　　闹了一阵，嘉拉迪亚有些喘不过气来，半躺着靠在黄宣身上，用小手轻轻的捶他一下，道：“还说是你烤的最好的一只，肯定是给不少女孩子练过手的。”
　　黄宣心叫冤枉，洛林以前是前进基地，现在没活干了，被自己巴巴的使唤过来，哪里有机会给人烤肉吃，至于黄氏原创的烤鸡翅，那通常都只能当花肥了。
　　又说了两句，黄宣不经意说起了自己的BD计划，却没想到嘉拉迪亚对此也颇为熟悉，或者说，是她对资本运营更为熟悉，这让黄宣不由的升起了让她参与进来的想法。
　　看看已经走的远远的保镖，黄宣斟酌一二，推推嘉拉迪亚，道：“和你说正事，有没有兴趣投资加入我的蓝光计划啊？”
　　即便是按照DVD市场的现有容量来估计，如果能在短时间内将DVD逐出市场，这也是一块600亿美金的大蛋糕，黄宣从来没有要求洛林去查过嘉拉迪亚的家世，一方面是没有机会，其二，大约也有些男生的小情怀在里边。不过，看她平时的日用、礼仪，身边的从人，还有克里迈诺斯这位叔叔，想来也是能出的起资本的，何况，资本量总是可以谈的。
　　出乎黄宣意料之外，嘉拉迪亚断然摇头，只是道：“我也不熟悉这些。”
　　这让黄宣有些不太理解，至少几十亿美金的利润，就这样简单的放弃了？
　　小水仙却似一无所觉的拍拍小黄同学的脸，道：“我们去跳舞吧，不谈这些了。”
　　黄宣只好放下心头的想法。
　　篝火晚会的高潮很快在乡村音乐的伴奏下来到了，黄宣跳了一会，就觉的累了起来，看着嘉拉迪亚显示着动人的舞姿，站在旁边拍着手。
　　“黄先生？”有人在黄宣耳边道。
　　黄宣再回头看去，正是鲁宾。
　　从近处看，鲁宾先生的肚子尚在许可范围以内，大概相当于中国的副处级标准，他用一只手帕擦着汗，道：“我们去外面聊聊？这里人太多了。”
　　全场大约近千人的样子，挤在一起的确热了一些，黄宣依言向外走去，顺便帮鲁宾开开道。
　　在聚会里用保镖的话，会让自己显的很滑稽。
　　走到篝火堆的边缘，趁着朦朦胧胧的火光，黄宣寻了两杯酒，将其中之一递给鲁宾，道：“听说您也喜欢乡村音乐？”
　　“都还好吧。”鲁宾并不准备和黄宣绕圈，他已经和这个少年见过3次面了，花旗也和他打了很久的交道，以他的眼光看来，小看这样的年轻人，不应当是一个谨慎的银行家应该做的事情。
　　所以，鲁宾只是就现场的音乐说了两句，就将酒交到左手，单刀直入的道：“黄先生需要多少资金？”
　　“不算穆罕默德先生的话，至少还要100亿美金。”
　　实际上，谢郝的钱，黄宣根本没有拿到手，但那又有什么关系，这种两人协议，007也是查不出来的。
　　上百亿美金，就是花旗，也是不可能拿出来的，鲁宾只是沉默了一下，就笑了两声，道：“黄先生是准备以和信实业的名义生产BD，还是另成立一个公司。”
　　“当然是另行成立一个公司。”
　　两个人都没有去考虑索尼的问题，对于一个以利润为连接体的联盟，如果真的有上百亿美金的资本推动，拒绝是完全不可能的。甚至于，索尼本身也不会投入这么多钱，因为对市场的认识不同。
　　类似的，鲁宾也不会去问如何打败HD，在他看来BD不需要打败HD，只要黄宣手上的技术属实，那根本就不是问题。
　　慢吞吞的喝了口酒，鲁宾在口中品了一下，方才道：“如果黄先生需要的话，花旗可以为您的新公司发行一批债券。”
　　黄宣眼睛亮了起来。
　　公司债券，是由金融机构帮助发行的一种面向社会会特定群体的一种借款凭证，就像是辉瑞公司所做的那样，如果某家公司需要大笔的资金，又不能或不愿上市圈钱，就可以尝试发行债券，当然，发行是一回事，认购又是另一回事。
　　越小的公司，它的债券价格就要越低，回报率就要越高，即便是炒作概念等等，也会远远高于外国政府债券的利息，而后者，也并不是总能很方便的卖掉。
　　例如高盛当年为俄罗斯政府发行债券，十几亿美金，卖了好几个月，堪堪卖掉，就赚了好几千万，还被华尔街的分析家交口称赞，而俄政府，也同样是相当高兴。
　　由此可见，债券并不是什么生钱的把戏。至于出售上百亿美金的债券，除了政府，以公司为目标，几乎是不可能的。
　　不过，既然是花旗提出的，黄宣当然抱着学习的态度，道：“花旗能够帮助新公司卖掉上百亿美金的债券？”


第一百七十九章 资本（4）
　　说起来，上百亿美金的债券，就是中国政府，也是不容易发行的，在财政赤字较少的年份，中国的国债发行量大约只有1000亿元人民币的样子，以当年的对美汇率来计算，也不过刚刚百亿美元。
　　而在发行数较多的年度，也就是6000亿元人民币的样子，这通常要分成数期甚至数十期来发行，每次的债券总额绝不会超过100亿美金。
　　至于风险更大的俄罗斯、墨西哥债券等更不必说。而作为公司债券，即便是可口可乐、通用电气，也是很少会有出售百亿债券的奢望。
　　辉瑞每年营业收入数百亿美金，发行的债券还力有未逮，更无论黄宣组建的新公司，不过，这也并不是绝对的事情，很多时候，是否能将债券卖掉，是发行公司的事情。比如高盛，就是华尔街有名的债券运作大鳄。
　　所以，当鲁宾提出能够帮助销售100亿美金债券的时候，黄宣也并认为是绝不可能的。
　　当然，可能的几率实在是有些低了。
　　鲁宾笑呵呵的喝了口酒，就将之放在了餐桌上，用餐布擦擦手，道：“债券利息9.5％，另外花旗要收总额5％的费用。”
　　5％就是5亿美金，再加上利息，第一年就要掏15亿美金，如果5年后还账，就要多还一半。这钱也太好赚了一些。
　　黄宣怀疑的看着鲁宾，15亿美金差不多是他资产的一半，而第一年的回报率很有可能无法达到这个水平，如此他自然也无力偿还利息。这让他有些不能相信的道：“花旗就不担心我还不起？”
　　鲁宾笑着将餐布丢在桌上，道：“你的专利要放在花旗的保险箱中做抵押。”
　　换句话说，他认为黄宣手上的BD专利至少价值70亿美金。
　　若是6年后，这自是理所当然的，毕竟这些专利技术囊括了BD一半的利润所在，更是未来20年的技术综合，其中例如涂层等专利技术，更是可以用在其他工业方面的，可是，现在将之估价成70亿美金，还是很有冒险精神的。这已经足以收购一家跨国公司的决定性股份了。
　　如果是让黄宣自己估价，其实也不过二三十亿美金而已，专利只能是专利而已，特别是在一个标准尚未进入普及的时候，专利的价格就要大打折扣，若是按照索尼的预估，以6年以后为BD的普及期，那时70亿美金的利息都要40亿了，再怎么增值，也是没有意思的。
　　黄宣看不明白鲁宾的想法，就像是鲁宾看不清黄宣如何得到这些专利一样，不过，在美国人眼里，中国人的神秘仿佛是与生俱来的，甚至在中央情报局内，很多人也会弄不明白，中国的官商和国企的区别。
　　作为黄家的一员，黄宣当然是有官商的本钱的，实际上，黄宣在他的美国之行前，根本就没有考虑这些BD技术的来源问题。无论是四方集团还是某某研究所，都可以成为完美的解决方案，但黄宣有意没有如此去做。
　　一层迷雾，再加上一点点距离，对于美国企业的诱惑力反而会加大。
　　或者说，美国人对于中国的某些红顶企业，其实也是抱着万分羡慕的态度，就像是今天的中国人，说起南非的钻石矿，说起沙特的油井，留着口水的情形一般。
　　鲁宾看起来有些饿了，这个快要70岁的老头仍然保持着旺盛的精力和食欲，他吃了两块小红肠，又喝了一口佐餐酒，笑道：“黄先生考虑的怎么样了？”
　　黄宣端起酒杯，隔着杯子看着放大的篝火，等了很久，才道：“15亿美金，我是付不出来的。”
　　“你可以拿到95亿美金的现金，利息可以从半年以后再开始支付，以后每月支付8000万美金，当然，在这笔钱没有使用之前，是要放在花旗的。”
　　这是个极端利它的条款，但重点在于花旗可以提供这么多的钱，黄宣还真的想不起，还有哪个金融机构，敢夸下这么大的海口。
　　只要点点头，谢郝手中的40亿美金也就可以拿到手了，黄宣稍稍心动了一下，然后就静下心来，搓着杯沿，道：“的确很诱人，不过我是拿不起这笔钱了。”
　　鲁宾不易察觉的扫了黄宣一眼，心里颇为惊讶。还是个看起来傻乎乎的少年人，但却很是能耐得住性子，其实别说是个年轻人了，就是个久经商场的先生，听到100亿美金的债券，这个时候，也应该有些晕头转向昂了吧。想想看，只要点点头，就能立刻成为百亿资产的运作人，这样的诱惑，还真是不小。
　　不过他却估量错了黄宣，比起大多数一辈子也不可能管理到100亿美金的人而言，小黄同学的心态自然不同，他给自己做了个简装版的三明治，咬了下去，一边咀嚼，一边思考着。
　　即便是在黄家内部，黄宣受到的商业教育也是最多的，张馨仪从小就带着黄宣在公司内穿行，那时候的四方集团还只是个小公司而已，这么多年过去了，当黄家大多数子弟都专注于如何依靠勾心斗角，从黄氏基金中多剥出来些利益的时候，四方集团俨然成了新的旗舰。
　　张馨仪从小就注意培养黄宣在数字、经济以及商业方面的敏感，在她看来，如无意外，当黄宣继承家业的时候，他已经完全不需要知道，一家工厂应该如何生产，一次贸易应该如何进行这样的问题，一个资产过10亿美金的集团，其最高层关注的对象，应该是诸如把钱交给谁来运作，或者在哪个方面来运作这样的问题。
　　就这一方面而言，黄宣学的还算不错，与他的在校成绩成反比。
　　鲁宾紧盯着黄宣，而后者则似全然不知的样子，将酒杯放在嘴边，却没有一点酒水沾唇，看上去，就像是呆住了一样。
　　黄宣脑子里疯狂的转动着。
　　谁能付的起100亿美金？
　　索尼不行、东芝自然也不行，而以三菱为首的日本财团？他们和花旗的关系可很是微妙，至少还没有帮助花旗赚到5亿美金的兴趣。
　　好莱坞的片源商？黄宣否定的眨眨眼睛，华纳也拿不出100亿美金的现金，换股还差不多。他随意的向环视一周，猛然看见美洲银行的总裁邦克，就站在视线外圈，注视着这里。
　　是金融机构？黄宣抬头看向鲁宾，只有各大金融机构，才会乐意买下上百亿美金的债券，因为对于他们而言，具有抵押性质的债券风险并不很高，而收益率显然很让人满意，并且适合炒作。
　　想到这里，黄宣眼神灼灼的看着鲁宾，道：“部长先生，两边赚钱，可不是一家世界级金融机构的作风。”
　　鲁宾正要去叉一块烧制的红肉，听见黄宣的话，一下子就插偏了，他勉强的笑笑道：“黄先生怎么会这样说呢？”
　　“鲁宾先生，我和麦利威瑟先生熟识，不经意的想到这样一种可能，如果市场上，某家用于套利的对冲基金，利用财务杠杆，购买了我的债券，可实际上，他只花需要10亿甚至5亿美金的保证金，就能从银行拿到这些债券。然后，就可以将之放在市场上，或者存在保险箱中……”
　　黄宣没有继续说下去，因为接下来的内容，一定是花旗不愿意听到的。如果鲁宾真的这样做，花旗就等于什么都不用做，除了提供了财务杠杆——这几乎是日常性质的——甚至连一点风险都不用去冒，就赚到了5亿美金，至于利息，谁持有这些债券，谁拿走利息就行了。这根本不能算是发行债券。
　　鲁宾的脸色登时难看了起来，咳嗽了两声道：“这是违规的。”
　　“当然。”黄宣用很重很慢的语气道。
　　“我想，我们之间可能有些误会。”鲁宾有些口吃不清的说到。
　　黄宣也不相逼，他知道自己的年纪总是会让有些人觉得有机可乘，而对于这位美国财长本身，他是没有恶感的。所以只是笑笑就：“我还是需要一笔贷款的，希望花旗能认真考虑一番。”
　　说罢，他就从餐桌后边饶了出去。
　　鲁宾强笑着将黄宣送走，洛林这时低声道：“我刚才主动扫描了全场，也许有些东西你会觉得有趣。”
　　“哦？”
　　“巴黎巴银行的副总裁莫里斯·勃朗肖向国内确认，决定贷给你4亿美金，当然，需要抵押。”
　　“他在哪里？现在。”
　　“就在美洲银行的总裁邦克身边。”洛林索性打开能量屏，将实时信息显示给黄宣，这样其他人也看不到。
　　“邦克身边的是谁？”黄宣奇怪的问道，能和两位银行总裁站在一起的，应当也是位有名有姓的人物。
　　洛林很快道：“渣打集团全球个人银行业务集团执行总裁麦克·迪诺马。需要更多的资料吗？”
　　“不用，晾凉他们再说。”


第一百八十章 资本（5）
　　让洛林帮自己烤了一根玉米，黄宣一边剥着焦黄的颗粒吃着，一边观察着周围的人。
　　渣打的个人银行业务集团总裁应当是下午才来的，而能够如此快捷的收到消息，不仅仅是渣打的名声使然，这位麦克·迪诺马先生应该与在场的某位先生关系良好。
　　埃里森脾气很好，略微有些不善言谈，但却和在场许多人都熟识，硅谷发家的资本家与各大银行关系都很密切，一方面银行从中赚到了很多钱，另一方面，这些硅谷的技术股也得到了许多赖以生存的资本投入。
　　谢郝明显更熟悉佛罗里达州的政客们，作为迪拜酋长，在扩大迪拜影响力方面，穆罕默德不遗余力，他建设了世界岛、七星级饭店，他的达利马场让上千万的美国人认识了迪拜，他与美国总统亲热交谈，但在美国商界，他的影响力远远不够，从鲁宾对他的态度就可以看出，即便这位美国前财长还有从政的打算，但还是和谢郝保持着谨慎的距离，至少，鲁宾就不会与谢郝单独交谈，而他却和黄宣这样做了。
　　篝火的燃烧了一半，让整个舞会的光线都暗了下来，卡尔顿马场的工作人员在宴会最外圈挂上了些昏暗的红灯，朦朦胧胧中，仿佛可以看到许多秘密交易。
　　波士顿财团的先生们在和邦克交谈，站在最中心的是位将近60岁的男性，而安德鲁等人则只是凑在一旁听着而已。
　　波士顿财团、美洲银行，这让黄宣产生了些很有趣的联想。
　　很早以前，美洲银行就是加利福尼亚财团的金融核心，由意大利银行和加利福尼亚美洲银行合并，同时改名全美国民信托储蓄银行，一度是美国最大的商业银行。但是，在20世纪最后十多年中，美洲银行的表决权逐渐为摩根财团和第一花旗银行财团所控制——这意味着，加利福尼亚财团想要依靠美洲银行融资，同样需要摩根财团和花旗财团点头。
　　当然，也可以做出这样的理解，即，加利福尼亚财团本身的实力在降低，但与摩根财团和第一花旗这样的东部财团的关系，却在逐渐紧密。
　　要说波士顿财团想要从美洲银行借钱，也是理所当然的事情，他们早就在依靠东部的金融资本了，不过，黄宣却很是玩味的想起了鲁宾。
　　花旗银行等于间接控制着美洲银行，而波士顿财团想要金融支持，完全可以直接去50米外和鲁宾谈，在这样的场合与邦克站在一起，却让人很容易想到加利福尼亚财团，后者目前还是美洲银行的大股东之一。
　　两个财团都缺少金融资本，都是工矿业为主的财团，如果真的联合，似乎很难带来优势互补，除非，有新的财团支持。
　　第一花旗？黄宣为自己的大胆都吓了一跳，若是这三个财团联合在了一起，即便是摩根财团也要退避三舍吧，不过，财团之间岂是如此容易结合的？那牵扯到以千亿美金计的股本利益。
　　就在此时，洛林用很是机械的声音道：“我找到了一些你会感兴趣的东西，是否要看看呢？”
　　“说来听听。”黄宣下意识的喝着酒，他很少这样认真的想过东西，但一旦想下去，就难以抑制了。
　　“波士顿财团出资30亿美金，收购洛克希德公司18％的股份。”
　　洛克希德是加利福尼亚财团的传统控股公司，但这些年，这个曾经生产了F16、F104、F117和企业号航天飞机的老牌军火商，已经逐渐被东部财团所控制，于是一个很自然的问题冒了出来，黄宣瞄着鲁宾，压着嗓子问道：“谁卖给波士顿财团这些股份？”
　　“一个华尔街的投资公司，叫EC。”一个名不见经传的小公司。
　　“谁卖给了EC？”
　　“需要我查下去吗？”
　　洛林当然不可能将所有的信息无限搜索下去，那会浪费太多的资源，而每天的信息又是如此之多。
　　“恩。”
　　黄宣点点头，这时候，作为主人的谢郝走了过来，轻轻的和黄宣一碰杯，道：“没有美人相伴，你的兴致不高啊。”
　　谢郝身边很少带翻译，不过总是有个身材矮小的保镖跟着，脸上看不出彪悍，但指骨粗大，皮肤粗糙，看起来像是练过的。
　　黄宣瞅了他一眼，掰下半个玉米，递给他道：“我烤的，尝尝？”
　　阿拉伯人倾向于吃烤制和炸制的实物，黄宣手上的玉米卖相还算不错，穆罕默德笑了笑，接了过来，道：“黄先生，如果你对我最先提出的建议有兴趣的话，也许我们还可以继续谈下去。”
　　那就是10亿美元的贷款了。黄宣摇头笑道：“你觉得我拿不到100亿美金？”
　　“显然你拒绝了鲁宾的债券发行的建议。”穆罕默德也笑了起来。
　　谁能知道这样的宴会中，消息为何会传的如此之快，传的让人不明所以。
　　黄宣看着自己手上的玉米，道：“从一家银行贷到100亿美金，我一定会成为明天的华尔街日报头版。”
　　“哦。”穆罕默德明白他的意思，但却只是随性聊着，黄宣将自己手上的玉米又掰下来一半，递给谢郝身边的壮硕保镖，对方用很生疏的英语说了“谢谢”，但没有拿。
　　黄宣将之放在餐桌的干净碟子上，推给对方，然后就聊起了赛马，他的问题都很初级，但却引起了穆罕默德的谈兴。
　　大约又过了10分钟的样子，巴黎巴的总裁勃朗肖最先忍不住，和身边的人道了一声“抱歉”，走了过来。
　　谢郝自然是认识他的，但并不是熟识，勃朗肖只是和他淡淡的打了个招呼，就将脸转向黄宣，道：“黄先生，听说您在寻求贷款？”


第一百八十一章 资本（6）
　　黄宣先是笑看了穆罕默德一眼，很有些少年人的“特色”，这才用颇为标准的伦敦音对勃朗肖道：“我的确需要一笔较大的贷款，您代表的应当是巴黎巴银行吧？”
　　勃朗肖同样惊讶于黄宣的消息灵通，不过，在银行家的圈子里，灵通人士就等同于强力人士，他正容道：“刚才忘记了自我介绍，我是巴黎巴银行的副总裁莫里斯·勃朗肖。”
　　“勃朗肖先生你好。”黄宣和他握了握手，他不会法语，只能用英语来回答，话说一个人只要懂得三种语言，就能在世界单身旅游了：英语、法语，俄语或者西班牙语，以目前的状态来看，黄宣的语言关还不算通过。
　　勃朗肖没有太多的犹豫和客套，实际上，他与黄宣也没有什么客套的，两个人年纪差的太多，巴黎巴银行与黄家也几乎没有交集。
　　不过，鲨鱼游向血腥和苍蝇飞向厕所，与客套是没有关系的，勃朗肖将他的眼镜扶正，道：“黄先生，如果您能够接受8.6％的利息并提交足够的抵押的话，巴黎巴银行能够贷给你3.5亿美金。”
　　8.6个百分点远高于世界平均贷款利率，美国对内的固定抵押贷款利率通常在6％左右，美国2年期国债收益率经常性在4.5％左右浮动，伦敦银行同业拆借利率也常常保持在5.5％以下，因此，勃朗肖提出的利率，是允许黄宣讨价还价的。
　　不过3.5亿美元和抵押贷款，反而是黄宣不能承受的，因为他的总资产根本没有100亿美元这么多，如果所有银行都要求抵押贷款的话，他最多只能贷到20亿美元。
　　故此，黄宣保持着微笑，拿过两个杯子，将之并拢放在勃朗肖面前，道：“4亿美金的借贷，7.5％的利率，如果只交付1亿美金的抵押品的话，就8.6％。”
　　对4亿美金而言，一个百分点，一年就是400万美金，黄宣等于是每年多出将近1000万美金来贷他的4亿美金。这由不得勃朗肖不心动，但25％的抵押品，对于一家商业银行而言，风险显然太大了。
　　黄宣又拿过一个杯子，放在刚才的两个杯子旁，道：“我可以将这笔钱放在巴黎巴银行，甚至可以由巴黎巴银行方面派驻代表到我的工厂，除了没有经营权之外，你们可以有几乎完整的监督权。”
　　勃朗肖沉吟了起来，这时候却有个熟悉的声音道：“黄先生。”
　　是奥布里的声音，显然，鲁宾希望有个熟人来谈这笔交易。
　　这让黄宣笑的更加畅快了起来。
　　淡淡的和奥布里聊了两句，渣打银行麦克·迪诺马也按捺不住，走了过来。
　　6个小时，已经足够让在场的金融资本家们弄明白，黄宣手上的专利价值了。仅仅是在美国专利局中的资料，甚至都可以将索尼踢出局外，想到有可能独享1000亿美金的蛋糕，还有哪个银行能够忍耐的住。
　　任何一个有足够商业经验的专家，都能确凿的指出，只要2美元的蓝光光碟能够出现在市场上——假如制造商愿意承担这种低利润的话——DVD就会在一年内被逐出市场。
　　想想看，DVD联盟的食槽就要露出来了，谁不想去拱上一下。
　　在洛林的资料帮助下，黄宣游刃有余的和诸人交谈着，在旁人看来，的确是言笑甚欢的样子。
　　鲁宾的脸色阴沉的能滴出水来。他其实更想要投资，而不是贷款，假如这种设想能够成立，那么100亿美元，完全足以成为未来BD世界的掌权者，至于已经为此花掉了几十亿美金的索尼，谁理会它呢。
　　然而，黄宣明显不像是个好糊弄的孩子。
　　一点点错误，让鲁宾不好再与黄宣直接交谈了。
　　此刻，围在黄宣身边的，有美洲银行的邦克、渣打银行的迪诺马、花旗银行的奥布里、巴黎巴银行的勃朗肖，四家银行，有两家美资，一家英资和一家法资，如果再算上已经谈妥的瑞士联合银行，黄宣手上就能得到5家银行的借贷，这种金融资本的汇集能力，足以让他在中国登顶。
　　自然，黄宣的目标不仅仅是在中国而已。
　　在将钱借给黄宣这方面，其实4家银行都没有问题了，现在的主要矛盾在于，黄宣只有30亿美金的资产，其中的一半还是已经抵押或者不能用于抵押的部分，那么用15亿美元借贷100亿美金，对于银行方面而言，风险就太大了。
　　于是，银行家们想当然的认为，黄宣应该寻找新的融资渠道，也就是说，接受其中一家或数家银行的风险投资，从而增加新公司的资产，并将之用于借贷抵押。
　　而每个银行，自然都想成为这笔风险资金的投放银行。
　　只要想想google的1000倍回报，就让人热血沸腾。
　　黄宣当然不会将蛋糕上的奶油丢给银行，他笑吟吟的看着4个人吵的不可开交，看着总裁们像小职员一般与奥布里挥舞手臂，看着舞池中的先生们惊讶的看向这边，他只是笑而不语。
　　大约半个小时，4家银行还是没能达成最基本的协议，花旗自认天下第一，但奥布里的筹码太少了，他需要时不时的请示鲁宾，剩下三家银行也是世界级的，要让其中之一吃肉，另外三家喝汤，1个月时间，也不够他们吵的。
　　黄宣远远的看见埃里森，于是笑笑道：“抱歉，我先过去一下，各位先聊吧。”
　　四位先生继续讨论着，黄宣穿过人群，走到埃里森旁边，笑道：“劳伦斯，一个人不是很无聊？”
　　“我在品酒，很不错的两年期波尔多。”埃里森举了举杯子，说着拉过旁边的一个人，道：“给你介绍一位朋友，我在斯坦福大学认识的年轻人，现在是甲骨文的技术总监，陶有林。”
　　对方是一位华裔工程师，这让黄宣有些惊讶，华裔研究员在美国很多，但能够做到技术总监这样职位的人，却很少。
　　陶有林留着一头很精神的短发，看起来应该精心打理过，颧骨稍高，但眼神很专注的样子，大约刚刚40岁的样子，一身登喜路的夏装，俨然重装成功人士。
　　黄宣和他握握手，自我介绍了一下，道：“黄宣，很高兴能够在异国他乡见到华人，呃，你是中国人吗？”
　　“当然。”陶有林看了一眼埃里森，笑道：“我是自学的数据库，后来加入的甲骨文。”
　　这样说，大半是公司被甲骨文收购了吧，这也是甲骨文和微软一类的庞然大物常常干的事情，否则以他的年纪和国籍，要想在甲骨文争得一席之地，难度不亚于竞选总统。
　　黄宣接过埃里森倒给自己的一杯红酒，摇头道：“今天已经喝了两杯酒了，不能再喝了。”
　　埃里森自不会相迫，而是扫了一眼远处的银行家们，笑道：“黄先生受欢迎的让人嫉妒啊。”
　　“埃里森先生当然也可以。”黄宣又用了他的姓，一笑而道。
　　两个人对视着笑了起来。
　　其实，双方都知道对方需求什么，但谁都不愿最先说话，这时候陶有林插言道：“黄先生，我们仔细的评价过了您的数据库系统，如果您愿意卖给我们完整的内容，价钱还是可以商量的。”
　　“包括密码程序？”
　　黄宣轻轻的一句话，让埃里森险些将杯子丢在地上。
　　密码一号和密码二号在信业公司的手上卖的并不好，原因很简单，信业公司的主要服务对象是中小企业，而从洛林手上得来的密码程序稍稍有些超前了，因此，其密码程序在考虑计算机性能的问题时，显然也超前了许多。
　　好在无论是密码一号，还是密码二号，都是由密码程序本身来进行保密的，因此，只要降低保密级别，就可以使用在普通的服务器系统中。
　　很容易想到，这样做的结果就是，一份原本是未来50年的密码程序，其保密能力，特别是抗暴力解密的能力，与常用密码程序别无二致。
　　这让信业公司本身也很苦恼，但是，他们手头的密码程序没有名气，本身实力有限，再加上中国国内，目前对于高级别的密码程序并无旺盛的需求，更少有高等级的服务器。这样的结果，自然会让余立业也很无奈，偶尔说起来，也只能对黄宣说抱歉了。
　　不过，当甲骨文公司费尽心思，甚至租用IBM的超级计算机也未能拆开那份数据库系统的外壳时，甲骨文公司猛然发现，这两样东西，都是同样的值钱。
　　他们有的是资本，向诸如世界500强这样的客户，演示如此强大而有必要的密码程式，前提是，将之买下来。
　　然而，没等他们开始套话，黄宣就将他们的想法先说了出来。
　　监守者阁下可还记得他们呢。


第一百八十二章 资本（7）
　　黄宣的直言不讳让埃里森稍稍有些尴尬，但他毕竟也是快要成精的人了，揉了揉眉毛，就笑了起来，道：“黄先生的确是看的清楚，呵呵。”
　　小黄同学只是笑而不语，不注意的人，还以为是正在学习社交礼仪的世家子弟。
　　埃里森看了陶有林一眼，笑道：“这位是我的合伙人，具体的内容，让他来说。”
　　在“并购热潮”那几年，甲骨文收购了数家资产过10亿美金的公司，以及无数的中小企业，而最后留在甲骨文中的人，也只能是少数。
　　陶有林信心满满的从包里拿出一份策划书，交给黄宣道：“我们按照您曾经的提案进行了修改，由于您的密码程序目前属于信业公司，但专利技术属于您，所以，我们的想法是，并购信业公司，并将密码业务从中剥离，成立一个新的部门。当然，新的数据库将合并于甲骨文的核心业务中。”
　　黄宣不置可否的“哦”了一声。
　　陶有林也不焦急，他继续道：“对信业公司的并购价格是8000万美金，它将被整合在甲骨文中国分公司中，此外，我们可以再用3亿美金收购您手上的密码专利，用4.5亿美金收购您的数据库专利。”
　　洛林迅速的计算后，道：“这是甲骨文自己开发类似技术的成本。”
　　黄宣了然，于是放下酒杯，对两人道：“即便你们自己开发类似的技术，不考虑绕过专利的麻烦，仅仅是研发投入，也应该有这么多了吧。”他笑的好像一只逮住了苍蝇的青蛙，又道：“甲骨文多长时间能开发出类似的程序？多久能将之做成可以销售的软件？如果我将这些东西卖给微软，你们要花多少钱，多长时间才能抢回市场？要是再也抢不回来呢？”
　　一连几个问句，让埃里森也无法回答，黄宣这才笑容满面的道：“我不会想要这里所有的利润，但分薄给我一半，不算贪吧。”
　　陶有林看了埃里森一眼，合上策划书，坚持道：“黄先生，8.3亿美元，再加上您在信业的股份，这笔钱，已经很不少了。”
　　“那再加上我在中国的关系呢。”黄宣保持着笑容，却让埃里森的感觉很不好。
　　甲骨文并购信业公司，与其说是为了密码程序，不如说是为了打开中国市场，就像是余立业选择黄宣作为盟友一样，埃里森显然也看上了黄家的力量。若非如此，仅仅是黄宣手上的密码三号，在短时间内也就够用了。
　　黄宣并不介意出售政治资源给甲骨文，但关键是，不能廉价出售。
　　埃里森终于笑了起来，拍拍陶有林的肩膀，对黄宣道：“你的价格呢？”
　　“信业公司1.5亿美金，这是一家上市公司，对你们同样大有用处，三个密码的专利作价8亿美金，已经完成的这份数据库3亿美金，再加所有涉及专利，作价12亿美金，一共是24.5亿美金。”黄宣将价格直接提高了3倍。
　　就商业并购方面，甲骨文远比微软来的大气，后者常常喜欢自己重新做一份，而前者，往往喜欢收购成熟的技术，这可能也与两家公司面对的市场不同有关系，所以，24.5亿完全在甲骨文可以接受的范围区间内——在过去五年里，他们已经花了至少500亿美金用于并购其他公司了。
　　埃里森和陶有林对视一眼，苦笑道：“黄先生，甲骨文资产的确丰厚，但也不足以拿出这么多的现金来。”
　　这可以理解为地主家也没有余粮的英文版，黄宣其实根本就不想要现金，他眯着眼睛一笑，道：“那就给股票吧。”
　　埃里森反应极快，眼睛向银行团那边瞄去，拍拍额头，道：“你不会早就想到了吧。”
　　黄宣也颇为得意，嘿嘿一笑，道：“一步步来吧。”
　　这一笑，却让原本准备讨价还价的埃里森痛快了起来，他伸出右手与黄宣一握，就道：“OK。”
　　他显是与董事会商议过的，这价格也在底线以上，又或者，他想在黄宣身上压上一注。
　　与那些肤浅的商人不同，埃里森并没有要求更多的承诺，就只是很简单的道：“24.5亿美金甲骨文股票，我们先签意向书。”
　　黄宣随意的看了两眼，就签上了大名，自有洛林为他注意法律问题。可在埃里森看来，这种信任的态度让人佩服，他一边签上自己的名字，一边用郑重的语气道：“黄先生是个真正的生意人。”
　　“中国的生意人，都是讲究握手成交的。”黄宣小小的为中国宣扬了一下，就将笔插回了衣兜。
　　埃里森闻言，再次与黄宣正式握手，道：“成交。”
　　“成交。”
　　三个人都哈哈的笑了起来，埃里森满面春风的指指陶有林道：“陶先生将作为甲骨文的谈判代表，和未来的大中国区总裁，希望大家合作愉快。”
　　黄宣望了一眼陶有林，也有些赞叹，公司技术总监比地区总裁还应该高上半级，何况中国区尚在开发之中，能够做出这样决定的人，也算是职场奇葩了。
　　正事谈妥，埃里森这时玩心大起，做了个怪相，道：“祝你接下来的谈判顺利。”看他现在的样子，自是心情极好。
　　黄宣笑着拱拱手，转身向银行业人士们走去，他们现在也停下了讨论，等着黄宣过来。
　　将刚刚签订的意向性合约放在餐桌上，黄宣喜眉笑眼的道：“24.5亿美金的甲骨文股票，再加15亿美金的资产，向各位申请一份100亿美金的联合贷款，不过分吧？”
　　差不多50％的抵押，这对上亿美金的贷款而言，也差不多足够了，在场的诸人有些心神不宁，最大的利润点没有了，任谁都有些不自在，但要说就因此不贷款，又分明有些儿戏了，一时竟然集体失声。
　　黄宣也不催促他们，金融资本的巨头们是厉害的紧，但也软骨头的紧，他们是这个世界上最害怕风险，又最追逐利润的一群人，简而言之，就是一群贪生怕死的苍蝇，闻见肉味即来，一吓则跑，旋即又来，且永远都没有记性。
　　对付这样的主儿，只能以利益相诱，剩下的东西，都是扯淡。
　　谢郝就站在灯火昏暗的角落里，看着黄宣在比他年长3倍的商人中间穿行，言辞谨慎而有序，目的明确而手段有效，心中委实有些震撼，在他的记忆中，能做的如此完美的那个人，名字叫侯赛因·伊本·塔拉勒。
　　黄宣也看到了谢郝，他还牵挂着那份藏宝图呢，于是又丢下银行团们，走了过去，轻笑两声，道：“穆罕默德先生，我们的协议可还有效？”
　　穆罕默德长舒了两口气，用加重的语调道：“令人印象深刻。”
　　这已经是相当程度的赞扬了，谢郝招手叫过两名从人，将早就准备好的文书交给他，道：“40亿美金，每年4.5％的利息，2年期限。”
　　黄宣并未多看，就将之拿在手上，和谢郝握了握手，道：“有机会来中国，我请你喝龙井，吃烤肉。”
　　“好，我一定带着最好的赛马去和你比赛。”穆罕默德现在一点都看不出年纪来。
　　……
　　等到银行团的先生们见到来自谢郝的贷款时，几个人都有些晕晕乎乎的样子，就连鲁宾，也是一脸不可置信的模样，这位被誉为作风决断的前财长，用近乎于颤抖的手签下了大名，一夜之间筹集140亿美金，对银行业者们而言，即是人世间最大的不可思议。
　　黄宣一无所觉的和纽约州众议员帕梅拉聊着天，这是位年过40的白人女性，说话喜欢配合较大的手势，很容易就能切中问题的要害。乔治城大学毕业，做过10年律师，正在向参议员的宝座迈进。她对中国问题很关心，实际上，如果想要在参议员位置上坐稳，就至少要擅长某方面的经济内容，中国问题是其中之一。
　　宴会在晚上11点左右结束了，大多数人都要赶回去，少数会留下来的人，则由谢郝安排住所，黄宣已经定了晚上去以色列的飞机，就和鲁宾、克里迈诺斯、邦克、奥布里以及帕梅拉一起走了出来。
　　克里迈诺斯又说起了他的经营人才，黄宣答应过两天就去面试他们，至于联合贷款，其实都还放在各自的银行里，就算签订了正式协议，当黄宣在使用这笔款项的时候，仍然要向银行申请，这也是大笔贷款的惯例，最大程度的降低银行的风险。
　　谢郝将大家一起送出门去，他知道黄宣没有租车，故而笑道：“黄宣，坐我的飞机走吧。”
　　黄宣不好说自己要去以色列，婉言拒绝了，正说话间，就见一群人从车中冲了出来。
　　“FBI。”这一次克雷学聪明了，下车就掏出了证件。
　　鲁宾登时色变。
　　他是查过黄宣档案的人，看起来，这个中国人的确可能做过些不规整的交易，但并没有在美国犯罪的记录——得罪FBI是另一回事，可正因为如此，才让鲁宾感到愤怒。
　　30分钟前，他刚刚和黄宣签了意向性协议，而现在，就有FBI试图来抓这个年轻人，这不等于说他在和罪犯签订协议吗？
　　卡尔文站的稍远一些，他的位置，按照FBI的说法，就是协助支援，他的确愿意帮同僚一个小忙，在无数大人物面前证明，这个中国人是个可耻的骗子，那么，他在美国就什么都做不成了。
　　然而，他却不清楚，刚才的宴会场上发生了什么事情。
　　即便是FBI，也不敢轻易在这样的场合安放窃听器，所以当布鲁斯用枪指着黄宣的时候，对方正站在场中最显赫的人群中——或者也是整个美国最显赫的人群中。
　　即便是白宫的主人，也不会试图在得罪第一花旗的同时，再去得罪地方议员和阿拉伯酋长。
　　可是，FBI的探员们就这样做了。


第一百八十三章 资本（8）
　　克雷并没有得意洋洋的表情，相反，他现在竭力保持着公事公办的样子，一只手端着枪做着样子，一只手高举着证件，走到黄宣身边，道：“黄宣先生，我想您得和我们走了。”
　　虽然鲁宾可能拥有更大的影响力，但最方便说话的还是帕梅拉，她向两边看了一眼，就站前一步，读着克雷手上的证件名字道：“这位……，克雷先生，你想要逮捕黄宣先生？罪名呢？”
　　“我们怀疑他参与走私，贩卖毒品……”
　　“传票呢？”帕梅拉在从政之前，做了差不多10年的律师，她敏锐的发现克雷并没有提到任何一位法官的名字，于是追问道：“给我看你的传票。”
　　“这位女士是……”克雷有些不太确定的问道，帕梅拉穿着晚礼服，很正式。
　　“我是纽约州众议员帕梅拉。”女士站在黄宣身边，重复道：“现在，克雷先生，让我看到你的传票。”
　　“只是，呵，我们只是有些问题需要询问黄宣先生。”听到是州众议员，克雷立刻就软了下来，帕梅拉现在相当于厅级干部，还能直接将公文送交省委常委会议讨论，FBI也只是一个职权部门而已。
　　“你们可以在这里询问。”帕梅拉之所以如此的不遗余力，是因为黄宣刚刚得到了140亿美金的贷款，在美国的历史上，百亿富豪，官司缠身者有之，但输了官司的，却是从未听过。总统可以有丑闻、参议员可以有暗箱操作，唯有富豪，屹立不倒。
　　克雷咳嗽了一声，有些当机的感觉，众议员也是要考虑到名声的，公然与FBI对抗，似乎对她的前程并没有什么好处。
　　“黄先生，在今年7月……”
　　“克雷先生。”黄宣突然打断他的话，用很正事的语气道：“请让开一些，你挡住我的路了。”
　　克雷脸胀的通红，在一群衣冠楚楚的绅士们面前，他感觉自己像个小丑，穿着一套职业西服，左手拿着身份证件，右手竟然是一把枪，然后，他准备带走的“骗子”对自己说：你挡住我的路了。
　　这简直让人疯狂。
　　克雷真的要发狂了，他搓动了一下手枪，将之瞄准黄宣，道：“黄宣，我们有理由认为……”
　　“你有传票吗？”黄宣学着帕梅拉的语气又问了一遍。嘉拉迪亚刚刚走出来，看到这样的情景，也走到了黄宣身边，长发飘飘，让他的心情立刻平静了下来。
　　克雷气势顿时为之一滞，手上抖动了一下，没有说话。
　　原本以为很快就会解决问题的鲁宾有些不舒服起来，将一群银行业人士与一位中国大亨和阿拉伯酋长堵在门口，很容易让人联想到很多东西，而他，还想要在今年大选后重新回到白宫呢。
　　但他却不方便直接露面，想了想，退回到门内，打了个电话。
　　黄宣还在和克雷僵持在门口，他不能真的让典韦将FBI探员丢出去，同样，克雷也有些摸不清形式。
　　FBI的职责，除了人们所熟悉的联邦警察的权限，同时也是对内的反间谍机构（CIA对外），但是，它并不监管外国人事务——这与外国人间谍是截然相反的概念，当然，由于两者之间在事实上很难界定，所以FBI与移民局在一定程度上有职权的重叠，不过，在面对一位众议员的时候，克雷却不能轻易的拿出在普通人前面的那一套。
　　FBI同样需要传票才能抓人。
　　站在厢车旁的卡尔文盯着鲁宾看了两眼，觉得很是熟悉，可门前的光线太暗，对方现在更是转身走了回去。再看谢郝标志性的大胡子与头巾，心里觉得有些不妙。
　　他们这次来的匆忙，由于克雷是越境执法，故而并没有按照通常的程序进行，对聚会的情况也并不很清楚，这时，旁边的探员一脸狐疑的将电话接起，递给卡尔文道：“sir，局长的电话。”
　　卡尔文的脸色立刻变的与猪肝同色。
　　与CIA一样，FBI的局长也是政务官，是由总统任命的空降人员，他并不熟悉FBI内部的许多秘辛，但就职权而言，局长米勒明显是最大的，他拥有对一切FBI行动的知情权和否决权，这在很多好莱坞电影中也能看到，一位不守规矩的FBI坏蛋干了很多事情，局长毫不知情，但当电影即将结束的时候，某位局长就会高调露面，然后说：总统让我了解这件事，这垃圾事是不是你们干的？
　　这充分说明了政务官的角色定位，他是总统和具体事务之间的连接纽带，用更中国式的说法，可以将之理解为军队中的政委，只不过，美国有两个党派，需要两套政委班子。
　　米勒的声音依旧是带着含糊的老人音，但在卡尔文耳中，却是震耳欲聋一般。
　　30秒后，卡尔文脸上苍白的将电话递给探员，转身就钻出了厢车。
　　克雷并没有飞扬跋扈的姿态，他只是有些下不来台而已，虽然不认识谢郝，也不认识鲁宾，但仅仅是一个纽约州众议员，就足以让他不敢轻举妄动，何况，看眼前这些人的模样，也没有一个是软柿子。
　　这让他有些后悔自己的冲动，不过，若非是这种冲动，他也不会进入FBI了。
　　卡尔文走到克雷身后，他的身子有些胖，带着些喘气的道：“各位，有些误会，一些误会而已。”
　　“也就是说，我没有被逮捕的理由了？”黄宣状似随意的问了一句。
　　卡尔文很是尴尬的哼哼了两声，道：“是我们在查案中有了些纰漏。”
　　“那么我没有罪了？”黄宣却不愿放过这个问题。
　　若是正常，克雷随便说上两句话，也就揭过了这件事，但他被黄宣敲碎了鼻梁，心里委实恨的厉害，轻易不愿说句软话，卡尔文只好继续道：“我们认错人了。”
　　黄宣哈哈笑了两声，却在卡尔文的陪笑中道：“我记得这位克雷先生一走到我身边，就叫我黄宣先生，这能叫认错了人？”
　　卡尔文额头渗汗，再看克雷，他还倔强的端着枪，心里不由生气，也不好再说什么，只能道歉道：“很抱歉，黄宣先生，希望您不要介意。”
　　“哦，我的确很介意。”黄宣有些得理不饶人的道：“我记得克雷先生并不是佛罗里达州的探员，他怎么来了这里。”
　　“FBI是联邦调查局。”克雷终于说了一句话。
　　“所以就可以无视辖区，不需要传票逮捕一名外国人？”
　　“那又怎么样？”克雷狠狠的盯着黄宣的鼻子，发誓自己一定会将那里砸成200片以上。
　　“稍稍有些问题。”黄宣冲着他笑了笑，从兜里拿出手机，轻轻的按了一下，就听录音响起：黄宣，我们有……
　　黄宣开始并没有记得要录音，不过洛林准备充分，现在却是用上了。
　　“克雷先生，呆在家里等传票吧。”黄宣轻轻的笑了两声，从两个木然的家伙中间穿过。
　　嘉拉迪亚紧随其后，走远了一些，问道：“你真的准备控告他们？”
　　“你说呢？”黄宣眨眨眼睛，并未明说。
　　……
　　一点点小插曲，反而让众人对黄宣有了个清晰的认识——这是黄宣特意留给他们的形象：一个有些年少得志，不愿意吃亏，并且据理力争的少年。
　　这是符合大多数美国人心中的少年富豪形象的，而对于黄宣而言，一个外国人，无论他如何千方百计的想要躲开猜忌和算计，最终的结果都是一样的，只有具有力度的反击，才能打消大多数人的龌龊想法。
　　嘉拉迪亚乖巧的没有细问，只是给了他一个轻吻，晚上黄宣就要启程飞往以色列，她却又有事情飞回希腊，这一次分别，却又不知要多长时间。
　　不过，年轻人总是更少忧虑，而更多盼望，一个离别吻之后，黄宣就跨上了机场方面的接机汽车。
　　……
　　美国的航空公司这些年过的并不好。这从他们的空乘使用就能看出来，只有刚刚登机并且是白天的时候，空乘才会是年轻的女郎，等到晚间的时候，就会换上已过妙龄的空嫂，至于午夜时分，由于这个时候，人们的鉴赏能力大弱，美航也就自然的将经验丰富的空姑们换了上去。
　　就连商务舱也不例外。
　　尚在审美疲劳期的黄宣很快就放弃了寻找传说中，有机会登上花花公子杂志的美航空姐，而陷入了沉睡当中。
　　洛林的缓冲器满负荷运转着，要想从无数的信息中筛选出些有用的东西，对前进基地而言，还是颇为困难的。


第一百八十四章 位面门
　　内盖夫沙漠。
　　这里是死海的南端，与黄宣见过的沙漠不同，内盖夫没有黄山漫漫，沙岭连绵的景色，反而更像是中国西部常见的戈壁景观，以色列在这里设立了强力机构，试图在沙漠上垦殖。到目前为止，一切还算顺利，但谁也不知道，自然的报复何时回来。
　　提起内盖夫沙漠，很多人想起的却是以色列的核工厂：蒂莫纳（Dimona），一个传说中的纺织厂，不过对黄宣而言，这些都不是重点。
　　他只是想去死海南端的海岸而已。
　　租用了一辆路虎SUV，也无须黄宣开车，洛林控制着方向就向前方驶去，典韦老神在在的坐在副驾驶座上，眼望着前方，双腿岔开，身体微微起伏，只看上半身，恰似控马有术的骑师。
　　快到目的地时，洛林道：“向尼克输送了3000万度的电能，共到达420万度，途中消耗2580万度。P210基地已经恢复了基本能力。”
　　“什么基本能力？”
　　“基础通话和信息传导。”
　　黄宣一个人在车上挪动着身体，道：“就是说我要交了100多万美金的电费，只得到个大哥大？我怎么和尼克通话？”
　　“我可以留给它一个通行通道，但这并不安全。”洛林用很平板的声音道：“如果你有需要的话，可以使用密钥通话。”
　　“算了。”黄宣一摇头，道：“现在也没什么需要，等到要用的时候再说吧。”
　　尼克这时用很悲凉的声音道：“我以为你会需要我的。”
　　“看起来你的情感要丰富的多了。”黄宣没理会他的抱怨，而是问道：“18级基地的智能提高了？”
　　“仅仅是智能特性而已。”尼克立刻正常答道：“每一个智脑的应答机制都来自于大量的资料和统计运算结果，不存在情感。”
　　“真让人失望。”黄宣故意这样耸耸肩，道：“看来科幻电影里的机械战士是没办法出现？”
　　“机器人暴动不会出现，但机械战士还是有的，不过在位面时代，一切战争都是在位面之间进行的，使用金属是很不明智的方式，生物资源才是战略资源。机械战士只能在位面中充当特种警察。”
　　“所以那些佣兵才值钱了。”黄宣理解的一摊手，道：“这是买卖人口。”
　　“是你做的。”洛林永远都很清醒。
　　总计大约300公里的路程，车速逐渐慢了下来，这里是一处陡峭的海岸线，千米外就是死海，岸边都是很大的鹅卵石，也有尖锐的风化岩，如果以为这里是加利福尼亚的海滩而打赤脚的话，结果一定很严重。
　　海浪拍击着岸边的礁石，数千年如一日，如墙一般的岩石组成了对海水的屏障，以超过海平面近百米的高度，俯视着眼前的一切。
　　黄宣提着一瓶矿泉水，顺着海岸，慢慢的侧着身子走下去。典韦则看也不看脚下，直接擦着60度斜面的石坡滑了下去，遇到大的石块就跳开，端的如猴子一般。
　　谢郝的胎记上记录的都是坐标，共有6纬，分别是位面、时间、该星球的纵比例、横比例、相对高度和内空间相对大小，从最后一个坐标来看，他的宝藏也许只是些小东西。按洛林的说法，很少有旅行者将不值钱的东西放在宝藏中，因为这可能会让另一名脾气暴躁的旅行者白跑一趟，若是这样的话，他留下宝藏就适得其反了。
　　除了太难走之外，这里选的也很是不错，这么多年过去了，仍是人迹罕至。
　　顺着岩石慢慢的攀了三分之一，典韦已经下到了底，他仰望着黄宣，双手伸开，大喊道：“主公，你跳下来，我接着。”
　　自从黄宣赛马，以大无畏的作弊精神胜利之后，典韦就对黄宣佩服之至了，故而总是主公主公的喊着。他说：我从来都不能骑那么小的马跑那么快……除了他，谁都知道是体重问题。
　　黄宣面对四五十米的高度，叹了口气，他觉得，根据自己初中物理学到的东西，无论典韦能不能接住自己，结果都是相同的，但他不能在这里给典韦补习，于是摇摇头喊道：“你在下面休息一会，我自己下来就行了，你接我太麻烦了。”
　　典韦一想，可能也是，就又爬了上来，陪在黄宣身边，道：“那要不滑下去吧，我在山上追野猪的时候，都是这么做的。”
　　……
　　终于，爬下了一层峭壁，这里比海岸还高四五十米，但脚下已经是一片平坦的岩石组成了。站在洛林确定的位置上方，监守者阁下很直接的道：“地下28米处，用能量开凿吧。”
　　“不会有很大的响动？”这里虽然很少人，但离公路也不超过2公里，SUV开的很吃力。
　　“是能量泯灭，不是爆炸。”洛林纠正道：“不会有声响传出来的。”
　　说话间，就见一道光线从眼前闪过，黄宣揉揉眼睛再看，脚下就像开了个电梯通道，黑乎乎的能掉下去一头大象。
　　典韦脚步晃了晃，卡在了洞上面。
　　“20万元人民币。”洛林用黄宣很容易理解的方式道。
　　“不如用炸弹炸开。”黄宣很是吝啬的想，还是生物炸弹便宜。
　　实际上，在大多数的位面，粮食等之类的生物资源都有很多的用途，生物炸弹也是其一，故而在这些地方，生物炸弹也便宜不到哪里去。
　　多说了两句废话，黄宣对典韦道：“你留在上面吧，别让人接近了。”
　　“好。”典韦对非自然现象的抵抗力已经超过了200点，基本已经免疫了空中突然冒出个大洞，或者两只老鼠和猫交配之类的情节。
　　黄宣有些怯怯的跳了下去，这可是28米，足有10层楼高，虽说洛林很强大……
　　在地球上，磁性永远是最好用和最廉价的反重力装置，从磁悬浮列车的设计中就可以看出，如果有办法不使用电力环绕线圈产生磁性的话，等于将民航从短途运输业中逐出。
　　落地很柔软的感觉，黄宣稍稍跳了下，就觉得脚下一空，这下是真的跌在了地上。
　　全是因为洛林的节省。
　　黄宣拍了拍土，昏暗中也看不清楚，地下28米的感觉很压抑，实际上，10秒钟后，黄宣就感觉到了呼吸困难。
　　好在典韦没有跳下来。
　　这里的空气甚至可以用稀薄来描述，因为地面上的氧气还没来得及扩散到这里，洛林很快补充了些空气到这里，不是自己产生，而是加压输送，这会消耗的更少一些。
　　一朵狗尾巴花大小的生物光源摇摇晃晃的伸到了半空中，黄宣这才向四周张望起来，脚下是夯实的地基，整个空间大约十几平方米的大小，身后可以看到一块用来封门的巨石。
　　如果不是旅行者，要打开这里，恐怕需要好几台工程机械才行。
　　“宝藏呢？”黄宣没有看到什么明显的标志。
　　“正在扫描。”洛林说这话，就将光线打到了地上墙壁上，只见层层叠叠的数字和图形发着微光。
　　“是16级以下基地的设计图纸。”洛林声音平淡，可是尼克却尖叫了一声，道：“我刚刚连接了一些位面，据说除了管理局和几个大家族以外，完整的设计图已经没有了。”
　　“这份也不是完整的。”洛林平静的纠正道：“第16级基地中缺少特种医疗基地的图纸，所有基地图纸都缺少短时生物战士的培养方法，而且9个级别的基地都是不能升级的，第17级基地没有前进基地的图纸，第十八级的综合基地损坏了一半，找不到16、17和18级的生产类施工图，没有能量解析分析图……”
　　“这已经很完整了。”尼克的声音飘忽的道：“大位面时代以后，R位面甚至连一份基地图纸都没有了，为了修复已有的基地，他们用了将近一半的能顿去和T位面交换，若不是时空管理局出于某种目的帮助了他们，现在的R位面，一定是T系列位面的殖民位面了。”
　　黄宣这时候小喘着气，道：“也就是说，这些东西很值钱了？”
　　“只能用来换能圈，不能是美元。”这大约是尼克的幽默单元。
　　“谁说要交换它们。”黄宣比谁都更明白核心资源的重要性，既然R位面愿意花费一半的能顿，那这份设计图就一定是无价之宝——所谓的无价就是说：不可能有人出的起价，因为其价值，已经远高于一次战争的费用了。
　　想了想，黄宣傻傻的问道：“那怎么把他们收起来？”
　　“我会整体将之取出记录的，基地图纸都有使用限制，备份也不例外，如果你需要的话，可以复制一份在密钥里。”
　　“不用。”黄宣刚说，又改口道：“将最不值钱的那种基地图纸给我存一份到密钥里吧。”
　　“好的，24级信号转发基地。”
　　“那是什么东西？”
　　“在大位面战争时，用于各个基地联系的中转基地，除了高强度的信息传送功能，只有简单的分析处理功能。”
　　黄宣貌似明白的点了头，道：“那就这样吧，再看看有点什么东西，然后我们就离开，对了，我们现在能建设一个新的基地吗？”
　　“以地球目前的状态，是不可能的。”洛林和诚实的道。
　　“不是有能量就行了吗？”
　　“你想从原子为基础开始生产基地？如果那样的话，我可以帮你计算一下需要的能量总额。”
　　黄宣拍拍额头，他知道爱因斯坦的公式，那一定是很让人崩溃的数字，旋即道：“算了吧，我又不想知道了。”
　　“那好吧。”洛林从善如流的道：“这里还可以打开一扇位面门，你想试试吗？”
　　“什么是位面门。”黄宣可没有学过位面基础知识。
　　生物光源闪烁了一下，黄宣可以在墙壁上看到一道椭圆形的，微亮着的圈，洛林跟着道：“位面门随机打开本系列位面的一个时空段，范围较窄，可能是这个原因，这名旅行者才不愿意离开吧。”
　　“怎么说？”
　　“那名迷失的旅行者大概已经知道附近都是时空荒漠，这里毕竟还有人迹，如果他尝试穿过位面门的话，无论进入P系列的哪个位面，除了P001，都不可能回到他的世界，而进入P001的，最有可能的还是被杀死。”
　　“你是说，P001还存在？”
　　“至少应该是被自我封闭了。”洛林接着解释道：“将所有的位面通道都彻底关闭后，再想要打开一条位面通道，是极为困难的事情。就像是位面时代草创的时候一样。”
　　看起来P001是没什么威胁的样子，黄宣知道，如果洛林说很困难，时间很长，那么一定是让无数个位面挠头，持续几十上百万标准年的事情，他不觉得自己有成为万千亿分之一的可能。
　　洛林又解释道：“位面门消耗的能量不多，但却没有定位功能，换句话说，使用位面门进行时空旅行，和直接使用现在的20级基地进行旅行的效果相差不远。”
　　“那就是没什么用了？”
　　位面时代的产品，自然是有它的用处，洛林马上反驳道：“位面门的随机性没有基地旅行的随机性这么强，而且，位面门到达的地方，一定是能顿波动较剧烈的时间段，若非如此，也无法建立位面门。”
　　“听你的意思，好像很想让我进去？”黄宣脑后一阵冷汗。
　　尼克此刻用很马屁的声音道：“主人，如果您能够为我提供足够的能源，18级基地尼克可以将你设置为第一权限拥有者，并可以成为唯一权限拥有者。”
　　想起150亿元的电费，黄宣头都涨了起来，不过第一权限拥有者的身份的确诱人，至少这位会叫自己主人。说起来，现在洛林的权限仍然比他要高，而尼克的基地也不例外。
　　“还是有些危险了。”黄宣踌躇着道。
　　“不会。”尼克的声音让人没有一点安全感。倒是洛林，很平静的补充道：“在其他位面，通过R位面购买能量补充给尼克会更方便一些。”
　　这让黄宣一下子想起他还有2亿能圈，不由问道：“我在R001的能圈能换多少电能？”
　　“每一能圈等量于2000度电，相当于4000亿度电能，我只需要30亿度就够了，就算加上损耗，也最多400亿度，那一共也就2000万能圈，十分之一而已。”
　　黄宣对能圈也没什么认识，感觉用了也就用了，尼克这时催促道：“主人，P112实际上还是低能顿状态，如果您要想在这里换到足够的美元，就一定要不断的追加能顿，否则被其他旅行者发现，会很糟糕的。”
　　“不用准备什么吗？”黄宣拖延着时间。
　　“带上典韦就行了，与其从P112带东西过去，不如从R001携带，您的16级密钥拥有严格生物传送的能力，R位面有的是这样的东西。”尼克对此最为积极。
　　黄宣叹了口气，鼓起嗓子向上方喊道：“典韦，下来。”
　　典韦也不看深浅，就直直的跳了下去，大概认为，既然黄宣摔不着，他也就没有问题了。
　　一阵灰尘飘荡，黄宣就已经被撞进了位面门，典韦同学之于一个封闭的甬道，就好像活塞之于打气筒……


第一百八十五章 明治维新（1）
　　“P129T1868W0813”
　　洛林的声音闷闷的，黄宣揉着头从位面通道中跨了出来，反应很慢的道：“1868年？和我们上次去德国的时间很像啊。”
　　“因为这个位面门很低级，它最多只能到达300年前。”洛林说着又补充道：“不过在大位面时代，有机会到达两个相近的时间段，也是很有利的事情。”
　　“为什么？”
　　“同一系列的两个位面，它们的相似度是以互相之间的相似程度来判断的，因此改变两个相近时间段，造成的影响也会因此放大。”
　　“我以为只与P001有关。”
　　“P001只是发展最快的位面，很多较强的位面都会强制要求其他位面向它靠近，这样它相对于其他位面的相似度就会提高，等于间接提高了相对能顿，就像是地球上，美元主动寻求贬值一样。”
　　“很复杂。”黄宣老老实实的道：“换个话题吧，这里是哪里？”
　　“日本。”说话的是尼克，他用洛林所没有的笑意道：“这里是1868年的日本，想知道这一年发生了什么事情吗？”
　　黄宣才不会去问，他叫道：“洛林，说清楚一点。”
　　“1个月前，明治维新正式开始，你可以在这个时间段居留20天。”
　　由于只是位面门，所以逗留时间相对降低，事实上，黄宣之前能够在某个位面呆那么久，也多亏了密钥的帮助，不过现在黄宣并没有注意时间，而是被明治维新四个字小小的震撼了一下。
　　就像是大多数这个年纪的孩子那样，黄宣是从来不愿意去读近代史的，甚至于听到近代史就要捂起耳朵，也绝对不会去看虎门硝烟的电影，因为所有人都知道，中国近代史，只能是一个悲剧。
　　这个悲剧的起源从第一次鸦片战争开始，在甲午战争达到高潮——在那之前的近十年里，由于中国政府在中法战争中取胜，英法俄意等国甚至一度将中国看做是亚洲的领头羊。
　　然而，头羊只能有一只。
　　明治维新，是一切的源头。
　　梁启超、康有为等人妄想效法高山晋作、坂本龙马，以戊戌变法效行明治维新之故事，然而，他们效忠的帝国，早就被甲午战争戳破了皮囊。
　　站在清晨的冷风中，黄宣打了个寒战，随即叫道：“这里是哪？附近没有人烟？”
　　“江户的‘山之手’，从这里向下1000米，就可以看到居民了。”
　　“山之手？”黄宣现在也有意无意的愿意学一些自己不知道的东西，这也许的确可以称之为“近朱者赤”的表现，和来自世界各地的精英们的交流，能够从双方的语言表达中分明的感觉到那种博学，而很多时候，博学本身就是具有价值的。
　　“山之手是江户的上流居住区，大名、旗本们都住在这里，在东边的部分是低洼的下町，那里是平民们住的地方。”
　　听说是上流居住区，黄宣反而不太担心了，在他的印象中，上流居住区总是人少而地大的，他稍稍收拾了一下衣服，叫上典韦道：“我们去下面看看，如果有人靠近，你就打晕他们，但先别杀人。”
　　“知道了。”这里还只是长着小树丛的野地，典韦还没弄明白他在哪里呢。
　　顺着一条踩出来的小道，黄宣听着洛林的指示，缓缓的向下走去，山之手是一块洪积台地，这里仍然可以看到很多栅栏、石墙之类的防御装备，不过大都已经废弃了。
　　“前面有一户人家，5个人。”洛林小声道。
　　黄宣缓下步子，同时拉住典韦，问洛林道：“附近还有人吗？”
　　“半径400米处还有另一户人家。”洛林很快道。
　　“就去那里。”黄宣压着嗓子对典韦：“我们现在去前面一点的地方，看见的人都打昏，不要让别人听到。”
　　“这种事我熟。”典韦让黄宣放心道：“当年我在家的时候，经常去抢大户的粮，但总是不方便杀人的。”
　　“那就好。”黄宣撇撇嘴，不去评价无产阶级的先进性，率先向前走去。
　　山之手的偏僻角落住的都是低阶武士，这个时期的日本人可谓极穷，一个普通的武士，一年收入若能达到50石，已经是处级收入了，不过倒足以养活一家老小，可想要置办一处说的过去的大宅子，还是力有未逮，当然，即便是所谓的小名们，想要置办个如同清朝大员那般的田宅，也是无比的困难。
　　拐过一颗大树，就可以看到一个农妇在木质房前侍弄着花草，黄宣压低声音对典韦道：“咱到这家里去寻些衣服换上，小心别弄死人了。”
　　“恩。”典韦刚答应了一声，就大大咧咧的走了过去，黄宣一把没抓住他，眼看着那农妇抬起头来，眼看着典韦用身体遮挡住了阳光，眼看着阴影笼罩在那农妇身上，然后就听很轻的一声“唔”声，那农妇就昏了过去。
　　典韦一脸无辜的转过来，道：“我还没动手呢。”
　　黄宣双手合什，坚决不去看典韦的脸，嘴上默念：“逐虎过涧，基地保佑。”
　　拽着典韦，黄宣在这小小的木板房中转了一圈，这家男主人不在，除了刚才的农妇，家中只有一个女人和三个孩子，都是吸流着鼻子的年纪，除了最小的一个傻乎乎的坐在地上以外，统统被典韦吓昏了过去。
　　也许是身高体积的比例差距太大了吧。黄宣看着衣服套在典韦身上如短裤一般，就明白过来，带着这位大侠一起走，想要不引人注目，基本上是不可能了。
　　三套衣服将将能够拼凑够典韦一套的布料，还要靠洛林重新组装一下，黄宣拉拉自己的衣服下摆，觉得这家的男主人，身高很难超过1.5米了。
　　典韦倒是穿多了不合身的衣服，以他的体型而言，要做件合适的衣服，也是颇为困难。
　　处理好着装问题，趁着这家人还未回来，黄宣又拖着典韦向下赶去，一路上看着洛林放在眼前的能量屏，不过在他想来，无论从哪里入手，去下町都是较为方便的，那里人多眼杂，有些问题问起来，也要容易一些。
　　简单的说，明治维新可以分为两个阶段，第一阶段是倒幕，以西南大藩如萨摩，长洲等为首的倒幕派，用武力击溃了大将军德川庆喜的幕府军队，第二阶段，则是对军政领域的整体改革，完整的明治维新，理论上应该到第一次世界大战才算结束，而现在应当是1868年的1月末。
　　看着这些内容，黄宣右手拍击着手肘，喃喃自语道：“战争带来的瞬间能顿，永远都要比一个发明来的更多……”
　　洛林当然不知道他是在自言自语，还回答道：“这是初等位面理论教材中的内容，并不是完全正确的，等到你学习到了高等……”
　　“知道了。”黄宣咳嗽了一声，道：“我只是偶尔看看而已。”
　　“系统的学习……”
　　眼看着洛林有教育倾向，黄宣连忙道：“看看鸟羽、伏见离这里有多远，按说应该会有大战的。”他指的是倒幕的最后一战，也是决定性的一战，天皇军5000人对幕府军1.5万人，德川庆喜的最后精兵在此丧失殆尽。
　　洛林却停顿了一会，然后才道：“不足300公里。”他说着又道：“我不能确定这场大战会发生在鸟羽、伏见，这个位面与P112的相似度只有64％，有太多的不确定因素。”
　　“局部相似度呢？”黄宣的记性还是很不错的。
　　尼克这时很是兴奋的道：“哦，黄宣主人，真高兴你还记得我，日本的局部相似度有74％，说起来，还是不能做出准确的判断。”
　　黄宣唔了一声，不置可否的道：“就像你们说的那样，战争发生在鸟羽，是有其必然因素的，就算是70％的相似度，也足以让我们跑一趟了，洛林，我们不去下町了，找个有马的人家，我们去鸟羽看看，来了一趟，总是不能空手而归。”
　　“你却是比以前明白了很多东西。”洛林夸奖了他一句，就道：“前面不远处有马匹，不过矮小了一些。”
　　已经换了衣服的黄宣大摇大摆的走了过去，栓着马的宅院看起来应该是个鼎盛之家，不过就像是江户的大多数人家一样，男人们都已经离开了。
　　院子里只有两匹马栓着，打理的毛光油亮，只是个子矮小了一些，充其量只有1.3米。明治维新之前，日本马还没来得及混合外国洋马的血统，现在的质素，的确是不怎么说的过去。
　　黄宣看了眼典韦，摇摇头，就去解马前的缰绳。
　　马嘶叫了一声，主人家里立刻有人喊叫着冲了出来，和那马儿配合的相得益彰。典韦瞪了她一眼，那女人就晃晃悠悠的倒在了地上。
　　黄宣翘起大拇指，转身跨上了小马，顺便道：“洛林，帮下典韦同学的忙，别把那马压死了。”
　　“好的。”
　　一路上没什么卫兵阻拦，大将军都已经上了战场，现在的江户，虽然还有上万人的军队，但却处在随时驰援的状态，城门附近的那些委靡足轻，甚至不敢去拦骑着马的黄宣。
　　未来版的GPRS导航效果优良，总是按照最优路线来行进，稍稍离城远了一些，尼克用他常有的夸张叫声道：“hi，黄宣，你知道我找到了什么。”
　　“很多能圈？”黄宣笑着拉着马缰绳，如果不是洛林的反重力措施，这匹小马能不能跑300公里，还真是难说。
　　“你还记得要给我能圈，真是太好了，黄宣主人。”尼克带着笑声道：“不过我找到的不是能圈，而是R系列位面的一点点基础课程内容。什么是荣光贵族。”
　　“哦？”黄宣一下子来了兴趣，从马上坐了起来，道：“什么是荣光贵族？”这个词他已经听过2次了。
　　尼克卖关子的道：“黄宣主人，你还没来得急给我兑换能圈吗？”
　　黄宣没好气的一踹那马，道：“你不告诉我什么是荣光贵族，我万一说错了话，你就等着被尸解拆卸吧。”
　　尼克还真的想了想，道：“他们应该会留下我使用吧，毕竟现在的位面基地不多了。”
　　“拆了你也许可以制造更多的位面基地，而且你太老了，这么破旧的型号，用的能量也太多了。”黄宣开玩笑的道。
　　尼克不说话了，如果是洛林，就绝对没有这些问题，大约是两个工厂不同风格的产品。
　　好一阵，直到黄宣追问，尼克才不情不愿的道：“荣光贵族就是对大位面时代以前的时空旅行者的称呼，因为时空震荡的原因，大多数的旅行者都死了，但留存下来的旅行者，大都接受过完整的大位面时代教育，而且参加过多次位面战争，经验丰富。如果还有传承，无论是师长关系还是父子关系，都被称之为荣光贵族。不过，经过数万标准年的传承，在大多数位面，人们所指的荣光贵族，都是那些拥有独立基地的荣光贵族。”
　　黄宣一下子明白过来，这荣光贵族就像是所谓的董事长，无论是3个人的公司也好，跨国企业也好，总得要有个公司才行，相比于传说中的“总经理”，总是起点要高上一些吧。黄宣却没明白，以目前的位面状态，一个位面基地是多么难得，岂是几千块注册个公司能比得了的。他作势点头，又摇头道：“那陆闵怎么知道我有个基地？他应该不知道才对啊。”
　　“这我怎么能知道。”尼克很像是个受气了的孩子，看来智脑的智力水平，并不是与基地等级挂钩的。
　　黄宣耸了耸肩膀，自己回忆着，但却总是理不出个头绪，想了半天，这才道：“尼克，你要多少能量来着？”
　　尼克一下子又阴转晴了，他几乎是带着献媚道：“4000万能圈，传送到P210就可以了。主人。”
　　“然后每个月要用多少？”黄宣已经发现，尼克这厮只有在给他能量的时候，才会叫主人，更是不会被他给蒙蔽了。
　　“每个月只要10万能圈就够了。”
　　“乘10倍的传输量？”黄宣还是清醒的很。
　　“恩。”尼克不敢吭声了。
　　黄宣稍待片刻，这才笑笑道：“尼克，你联系陆闵吧。”
　　“好。”可怜的智脑，总算是明白什么叫大起大落了。


第一百八十六章 明治维新（2）
　　陆闵住在南麓星的第六纬大道上，此地虽然没有郊区的阳光明媚与自然的氧气，但仅仅只有150层的高楼仍然可以看到城市的地面，楼宇的间距也能够让人满意，这里是进入城市富豪阶级的代名词，比起在27纬的2300层大厦上居住，带着绿色的环境已然能够让人感到幸福。
　　石禹在匆匆的准备接下来的旅行，申请程序可能要花费一个标准月之久，若是平日里，陆闵一定也会和他一般在位面基地和各类公司中穿行，可是现在，他有了新的想法。
　　并不是每个旅行者都要以旅行为目标的，就像是飞行员不一定要开飞机一样，各大位面都有专职的旅行者以各类交易致富。
　　有的交易者依靠敏锐的嗅觉，更多的交易者依靠对某类商品的熟识，也有不少交易者只是为了赚取可怜的差价，但无一例外，其目的都是为了赚到利润，与旅行者别无二致。
　　即便是能顿，在交易大厅，也是可以经常见到的，那些初级旅行者，都只能将能顿按照标准价格进行兑换，而商人们，只要能够出的起稍高的价钱，并耐得住交易能顿的麻烦，说不定会比高等级的旅行者赚到更多。
　　陆闵自认为不是个敏锐的交易者，事实上，他很少在交易大厅中徘徊，他喜欢有身份的席位，但并不擅长在这个席位上呼风唤雨。
　　然而，过去十几天里，他的想法改变了。
　　假如一个人能够拥有数千万的能圈，并且掌握着许多人们所没有的稀缺产品，那么这个人，就算不能赚到大钱，也会有无数的赚钱机会。
　　40万佣兵的交易，让“陆闵”这个名字在交易大厅中整整飘了3天，特别是在和康马斯家族完成了这笔交易之后，很多人都对陆闵产生了兴趣。
　　2亿能圈再加2.5％的三号基地参股权，只为了购买40万名古佣兵，对方更是康马斯家族，很多不明白内情的人，都将之看做是陆闵的功劳——简直就是一个标准的职业交易人。
　　何况，2.5％的三号基地参股权本身就代表着强大的权势，虽然康马斯家族掌握着三号基地的话语权，但2.5％已经能够决定很多事情了。
　　至少，那些从高等职业旅行者学校毕业的，往日里眼高于顶的先生们，也要看着老板的眼色说话。
　　这些，都让陆闵肾上腺激素分泌加速。
　　一次成功的交易并没能让陆闵的席位上升，但他的席位却从大厅中间过渡到了交易大厅两侧——这是最好的位置，可以方便的看到普通的交易员，并因此得到第一手的消息，虽然提前的那点时间甚至不足以让人有所反应，但在人们的意识中，至少就地位而言，坐在这里，其身份确实是要高于中间位置的。
　　眼前的光屏上新的绿色小点亮了起来，陆闵顺手压了下去，就听一个粗声粗气的人道：“您是陆闵先生吗？我有些C类商品需要代卖。”
　　“15％的手续费。”陆闵熟练的道。
　　“好的。”对方痛快的道：“东西就送至您名下的仓库了。”
　　“没问题。”陆闵轻松的点掉那个小光点，自从有了点小名气之后，很多人都来请他代卖东西，从中赚到的钱，已经比位面旅行多很多了。
　　特别是当他还是个16级旅行者，手上却有过千万能圈的时候。
　　陆闵很难决定，是继续参加旅行，以提高旅行者级别，还是就留在交易大厅中。最令他难以决定的还是黄宣，这个略带些神秘的荣光贵族要比1000万能圈还值钱，可是他却不知道对方什么时候会再找他。
　　如果那个时候，他不在南麓星，岂不是要浪费一生最大的机会。（位面间的时间是按照各个位面独立计算的，所以就人的感觉而言，两个位面间的通话是没有时间间隔的，但三个位面之间的间接关系，却会是两个位面通道的时间之和。）
　　一边操作着光屏，陆闵一边思考着如何与黄宣加强联系，在他原本的想象中，这位荣光贵族在R位面已经有了价值十数亿能圈的产业，怎么也会过问一番，却未成想，人家根本将之不当回事，让他的妙计打在了空中，现在也只能苦苦的等待，只希望这位荣光，不要太快结束历练回家去。
　　一个光点又亮了起来，陆闵懒洋洋的接了起来，周围无事可做的交易员投来羡慕的眼神，陆闵报以一笑，道：“您好。”
　　“喂，陆闵，我是黄宣。”
　　陆闵险些蹦了起来。
　　好在他反应的快，生生压住了激动，道：“黄先生，很久没有见到您了。”
　　很久吗？黄宣倒不觉得，他却不知道，这是两个位面之间的时间不同步所致，随意的寒暄了两句，黄宣就说到今天的重点道：“恩，陆闵，你能帮我兑换些能量传输到指定位面吗？”
　　“兑换能量？”陆闵有些不太明白，能量的用途虽然很广，但在位面旅行期间，显然只需要向位面基地申请能量就足够了，而看对方目前的位置，显然是新的旅行。
　　黄宣哪里知道这些，但他却明白透漏身份的危险，于是半真半假的道：“有时候总是要兑换一些的，你那里方便吗？”
　　这就像是国际间贸易一样，两个公司都是小公司，互相之间也没有交往过，于是越是说些谁都知道的，国际通用的法则，越是容易让对方遵守法则，黄宣也不明白R位面的具体规则，那么也就只能说些废话了。
　　不过，双方对互相之间的身份认识是不等的，陆闵很快就收起了怀疑，一边在光屏上点着，道：“黄先生要输送到哪里？如果超过100万能圈的话，直接能量输送可以多出20％的溢价。”他说着又想起什么来着，道：“如果是点对点的保密输送，溢价就要低一些，15％吧。”
　　能圈是R001的货币单位，同时也是能量单位，但并不是说交易能量的时候，就直接按照能圈来计算，这就好像使用银币，是按照币值而不是银币本身的价值来计算一样，大宗的能量交易，总是要便宜上一些。
　　“就用保密输送吧。”黄宣也不在乎多出来的5％溢价，笑道：“我直接给你位面坐标，还是怎么办？”
　　“不用坐标。”陆闵一边在交易界面上搜索着，一边道：“马上会有连接符出现在您手上的生物磁卡中，您为其确定一个输送路径，能量就会自我传输，除了能量自己以外，谁都不知道目的地。”
　　“恩，很方便。”黄宣用赞扬的语气道。
　　“当然。”陆闵笑笑，道：“您需要购买的数量是？”
　　“4000万能圈的吧。”黄宣随意的道。
　　陆闵却是狠狠的咽下了一口唾沫，能量就是用来使用的，换句话说，无论它是成本还是直接消耗，“荣光贵族”举手投足间就用掉了相当于他全部身家的能圈。在光屏上很是确认了一分钟，陆闵方才摁下确认，道：“黄先生，处理好了。”
　　黄宣瞬间也收到了路径设定的请求，其实就是玩点划线罢了，在尼克的帮助下指向P210，黄宣稍稍松了口气，道：“那行，有事我们之后再聊。”
　　陆闵只好遗憾的说再见，眼神扫过光屏，却盯着那4000万能圈发起了呆，这么多能量，似乎已经足够一个位面基地使用了。
　　若非如此，在位面旅行之间，何必对一个闲散位面充能的。
　　最大的可能就是，对方拥有了一个新的位面基地。
　　想到这里，陆闵不知该说什么是好，他对拥有位面基地这种事情，从来就不抱有希望，哪怕他是个在R001拥有席位的贵族，也不会奢望能够拥有私人的基地，那不是他这种级别的人能够获得的，不过对于一个荣光贵族而言，获得一个新的基地代表着什么，却是每个旅行者都清楚的：那意味着，管理局可能会承认这位荣光贵族的身份。
　　按照通常的说法，就是结束历练。并且，无论是在哪个系列的位面，只要在时空管理局的下辖位面中，荣光贵族的身份，都是可以被得到承认的——毕竟，在各大高层时空位面中，能够拥有两个基地的旅行者，实在是太少了。
　　而且，所谓的荣光家族中，总是有些常人不知道的小花招，漫长的传承，让他们保有太多的秘藏，这令诸如康马斯家族之类的爆发户们，嫉妒之余也暗暗心惊。
　　迅捷无比的想了一遍前因后果，陆闵终于做出决定，在黄宣没有截断通话前，最后加了一句，道：“黄先生，如果您还有什么需求，尽可以找我，最近我都在交易大厅。”
　　他却是不准备再去进行时空旅行了。
　　……


第一百八十七章 明治维新（3）
　　黄宣一无所觉的控马向前跑去，即便有洛林帮忙，这日本小马的速度和耐力也很是够呛，典韦已经得到了80％反重力的优待，这种程度的反重力处理，甚至会让人感觉有些恶心，那匹马本身的重量还不能去掉太多，如此走了还没有半程，两匹马就先后软了下来。
　　用手去触，马匹身上皆是汗水，而正常情况下，当马出汗太多的时候，是一定要栓起来以正鼻息的，可是黄宣却不愿浪费这些时间，只好继续骑着，想要再寻两匹小马。
　　鸟羽在京都西南，伏见则在京都东南，路上偶尔可见一些衣衫褴褛的武士，典韦很容易就抢到了四匹马，一路换骑，可是黄宣却有些不太好的预感。
　　按说，鸟羽、伏见之战应当在月末方才开始，从资料上看，这段时间，德川庆喜应当正在集中力量，组织会津、桑名两藩藩兵从大阪准备进兵，而在此之前，倒幕军和幕府军并没有太大的接触。
　　可是现在，眼前分明就是一只溃退的军队。
　　越向鸟羽的方向前进，溃兵也就越多，让黄宣感到更加棘手的问题在于，溃兵大多是些提着刀剑和普通鸟枪的武士，按道理说，天皇军应当是装备了英制的新式火器。
　　“幕府军已经垮了？”黄宣抓住两个逃卒，让洛林帮忙问道。
　　两个卒子死命的摇头，直到典韦瞪起眼睛，一个人才说道：“会津军反了。”
　　黄宣忍不住拍拍脑袋，不知该如何是好，两支藩兵造反是应有之义，看见德川庆喜已经垮台，谁还会陪他去死，只是现在的时间，还太早了些。
　　“问他天皇军参战没有。”洛林看见黄宣有些神不守舍的样子，忍不住插话，他很少直接越过黄宣说话。
　　黄宣连忙问了，洛林翻译后，那兵卒舔着干燥的嘴唇，终究也是说不清楚，正巧又有小队足轻衣衫不整的逃了过来，其中还有一个小旗本，黄宣连忙拦住，问道：“你们看到天皇军没？”
　　这几个败军早就没有了骄横的样子，待看见典韦的身材和四匹日本马，更以为黄宣是什么大人物，那旗本诺诺的走了过来，也不知该行什么礼，干脆跪了下来，道：“没有看到长洲兵，淀城军不让将军入城，我们只好绕到过去，在淀川西安的时候，津藩军又停止前进，将军命人催促，他们还开炮射击，后来桑名军也不愿意前进了，后来，我就不知道了。”
　　幕府时代的日本，等级极为森严，旗本正是将军的直属手下，很多旗本都会对小名们骄傲的说：“我是可以见到将军的人。”所以，放在10年前，让一个旗本随随便便下跪，几乎是不可能的。
　　可是黄宣眼前的这家伙，的确就这样做了。
　　看起来，幕府确实是行将就木了。
　　黄宣却头疼了起来，如果幕府军不堪一击，那么他所能给与的帮助，绝对不会比1.5万人还要多，若是如此，明治天皇岂不是要顺理成章的完成倒幕的工作，然后顺应潮流的进行明治维新，最后进行对俄战争，再来个甲午战争，最后参加一战二战？
　　就算是在另一个位面，黄宣也不愿就此让倒幕军胜利，他可是根红苗正的红军子弟。何况，这样做，能顿是几乎没有的。
　　难道真的像一个低级的旅行者那样，随便的杀些人就回去？
　　黄宣狠狠的摇摇头，这可不是黄家人的风格。
　　日本的足轻部队都是彻彻底底的农民，说话都是不清不楚的，只知道将手脚趴在地上，如同癞蛤蟆一般的“呼呼”叫唤，那旗本也问不出来什么，黄宣烦躁的挥手让他们离开。
　　大路上的溃兵越来越多，从数量上判断，如果除去两藩兵的话，德川庆喜剩下的部队根本不足以进攻京都，换句话说，无论鸟羽伏见之战打还是没有大，幕府军都可能已经输掉了。
　　“给我看看地图。”黄宣叫了一声，眼前能量屏一下子打开了。
　　从东京到鸟羽，要经过静冈、滨松，若是从陆路走，还要经过名古屋，而京都，实际上是在名古屋和鸟羽的中线西方，黄宣一边用手在地图上划着，一边问道：“德川庆喜战败后，会去哪里？”
　　“如果按照历史的话，应该先去大阪，然后坐船回江户。”
　　大阪在京都西南，而江户在京都东边，换句话说，如果不坐船的话，德川庆喜根本逃不出去，不过，逃出去或者逃不出去，最后的结果都没什么区别。
　　“我们去大阪。”黄宣很快做出决定道：“还是要先见到德川庆喜再说。”他说着有些懊恼的道：“我们手上连把狙击枪都没有，要不直接杀了明治天皇，还有他手下那些小矮子，总不至于血本无归。”
　　这时久未出声的尼克用欢快的语调道：“黄宣主人，您已经是一名18级权限者了，哦，我亲爱的黄宣主人，有什么需要已经充满了能量的尼克帮忙的吗？”
　　洛林这时哼了一声，道：“尼克，你确定给了他18级权限？”
　　“当然。”尼克只是认真的说了一个词，又嬉笑着道：“黄宣主人，18级基地尼克为您效劳。”
　　“给我一支狙击枪。”黄宣拉着马缰道。
　　“哦，由于位面通道已经关闭了，我无法精确的传送物资给您，很抱歉。”尼克话音中没有一点歉意的样子，反而是洛林道：“我可以通过16级权限密钥上的严格生物传送，输送一些生物炸弹给你，如果你需要的话。”
　　“多少都可以？”
　　“比平时要浪费更多能量。”
　　“那你先准备吧。”黄宣应了一声，然后大声道：“尼克，你到底有什么用？恩？18级基地，连狙击枪都送不过来。”
　　尼克同学很委屈的道：“即便是高级基地也不行的。”
　　典韦这时奇怪的看着黄宣，他还不太明白，自己的主公为何经常性的失心疯，不过他并不太在意这些问题……
　　黄宣又看了一会能量屏，道：“洛林，我还要更多的资料，特别是和这个位面相似度较高的资料。”
　　“这个我可以干。”尼克连忙道：“我的搜索速度比20级基地可要快多了。”
　　洛林这时也有些不满，道：“我马上也就可以升级19级基地了。”
　　这让黄宣有不好的联想。
　　果然，洛林第二句话道：“再储备1亿度电能，我就可以进行升级了。”
　　包括furnas公司在内的电力企业，每天能够供给洛林的电能不足1000万度，特别在日常使用之后，其能够用于储存的电能就更少了，看起来，在洛林的序列中，升级的序列要远远比获得能顿低，若非如此，他完全可以要求黄宣停止位面旅行，而积攒能量，直接升级。
　　黄宣也不知道这样的判断有什么用，不过他现在已经习惯了做出判断。一边听着洛林和尼克在商量如何对现有的能量进行分赃，黄宣一边细细的看着新找到的资料，由于鸟羽伏见之战是一次正面战役，因此，在相似度较高的情况下，发生的时间也是不固定的。
　　由此可以推测，德川庆喜也许真的已经战败了。
　　天皇军并未乘胜追击，在这个位面，倒幕军胜的异常迅速，而在史实中，萨摩藩的西乡隆盛曾经暗中派人在江户城破坏社会治安，让幕府无法大量派遣军队支援前线作战，他们还进行了大量的谍报准备，而在这个位面，一切似乎都省略了，或者，是一切都已经完成了。
　　从能量屏中的显示中可以看到，附近有越来越多的热能目标在向东边行进，很多人都不是顺着大路前进，少量的武士经过身边，黄宣接连抓了好几个来拷问，令人惊讶的是，还有少量的幕府军在负隅顽抗，但德川庆喜本人，应该已经去了大阪。
　　然而，大阪是很难防守的，因此德川庆喜才会坐船回到江户，最后又向天皇投降。黄宣顺着这个思路在地图上左瞧右看，终究理不出个头绪。
　　刚刚经过丰桥，几个穿着还算整齐的幕府军吵吵嚷嚷的走了过来，夹在中间的大约是个高级武士，甲胄尚还周全，两条彩色的飘带顺着领子延伸到了大腿部位，头盔不知是掉了还是没戴，露出个月亮头——用现代人理解的说法，就是阴阳头。
　　最先的一个武士长的还算高大，拦路阻住黄宣，一手提着没有拔出来的武士刀，喊道：“你们是江户的武士？”
　　黄宣和典韦穿着的都是从别人家中搜刮来的衣服，这时候也不知该不该承认，典韦性子急些，瞪圆了眼，吼道：“让开。”
　　对方自然是听不懂的，黄宣骑着马走了两步，让洛林翻译着道：“你们是侍奉哪位大名的武士？我们是从江户来报信的。”
　　“信呢？”站在中间的武士抬起了头，黄宣这才注意到他手上提了把超过1米的野太刀，不过人和刀的高度相当，整个人站在那里，就像是一扇快要掉的橱柜门。
　　“是口信。”黄宣敷衍着道：“快点让开，别耽误时间。”
　　他也不知道在日语中，口信和信是否能够扯到一起，那武士则看了黄宣两眼，嘴一扁，小声说了句什么，他身边的武士就纷纷将刀拔了出来，最前的那人喊道：“把马留下，你们可以走了。”
　　眼看这样的情况，黄宣也不再说什么，看了眼典韦，道：“把那个花衣服的留下来，剩下的随便吧。”
　　典韦点了下头，学着健身房的先生们那样，活动了一下手足，就大吼一声“某在此”，重重的跳下了马。
　　被他骑的日本马早就受够了虐待，这一惊吓，立时瘫软了下来，黄宣拉着马绕了个半圈，向后退了两步，准备专心看戏。
　　除了最前的武士，剩下的日本人都比带把的武士刀高不了多少，典韦站在他们中间，就像是姚明去幼儿园作秀一样，远处的溃兵都露出惊骇的表情。
　　只见一个留着西瓜太郎式儿童地中海的家伙率先举起了刀，如同女人尖叫般憋足了气，双手竖立在空中，踏着小碎步就冲了过来。
　　典韦只是深吸了口气，右手前挡，再猛的一收，顺势拽住儿童地中海的一条胳膊，脚则狠狠的踹了上去。
　　这厮顿时就像是大风中被晾晒的被褥，两只脚离地，整个人都与地面平行了起来，声音也变了味。
　　典韦左手扭了一下，将他握在手里的刀劈手夺了过来，他也久不见血腥，急切的试了下刀，利落的将那西瓜太郎的一条胳膊卸了下来。
　　黄宣有些恶心的又退后了两步，洛林这时候道：“黄宣，奥布里的电话。”
　　愣了下神，黄宣还有些不太适应前方还是日本武士拼命，后方却是现代化的设施。
　　掏掏耳朵，黄宣用不大的声音道：“奥布里？”
　　“哦，谢天谢地，你的秘书终于找到你了。”奥布里声音急切的道：“黄先生，一切手续都已经准备好了，您得到了100亿美金的联合贷款，天哪，真是让人不敢想像。”
　　黄宣随意的笑笑，看着前方大象耍猴子，道：“那么现在的问题是……”
　　“你要将它们快点用出去。”奥布里用夸张的语调道：“黄先生，从三个月后开始，您就要按月支付利息了，平均利息是8.12％，也就是说，您每个月要支付6767万美金的利息，实际上，您从第三个月开始，需要支付的利息是8100万美金，如果您连续两个月无法支付利息的话，那么钱就要被立刻收回。”
　　“我明白。”黄宣撅撅嘴，道：“其他的呢？”
　　听着黄宣似乎一无所谓的语调，奥布里简直都要疯狂了，若不是这位主儿刚刚借到了100亿美金，他一定以为这是个已经确定破产的家伙。怀特先生整理了一下思路，放缓声音道：“黄先生，现在钱都已经到达各个银行的账目上了，您随时可以取用，但在您使用它们之前，您知道，任何一分钱的调用，都要经过严格的程序，我们已经聘请了安永咨询公司作为这次借贷的会计师事务所。”
　　黄宣知道他的意思，简单的讲，就是在钱不用的时候，还要放在人家银行里，等到你要用的时候，还要让银行知道你用去了哪里，这是大笔贷款的常用手段。
　　此时，几个日本小猴子已经被丢在了路边，典韦拍着手骑上了一匹还能站直的马，对黄宣道：“主公，我们继续赶路吧。”
　　黄宣一边催马前行，一边对奥布里道：“呃，怀特先生，现在这笔贷款由你负责吗？”
　　“第一负责人是巴黎巴银行的副总裁莫里斯·勃朗肖。”提到职位问题，奥布里立刻笑容满面的道：“我负责与您沟通，呵呵，鲁宾先生也会关注这次的贷款。”
　　“那就好。”黄宣哈哈了两声，道：“那麻烦你这两天去一趟南京，向我母亲解释一下关于这笔借款的问题。”
　　“张馨仪女士？”
　　“没错。”黄宣嘿嘿笑着，这么大的事情，还是找个中间人说，比较容易说清楚吧。而且不用承受“暴政”。
　　地上到处都是血迹，刚刚从战场上下来的士卒们倒是不如何害怕，可是看典韦的神色还是有些不自在，纷纷从大路上跑了下来，战败已经让这些崇尚武士道的家伙们失去了信念。
　　看着这些黑红的血水，黄宣却猛的抓住了什么，他叫着让洛林将能量屏打开，手就不自觉的点上了本州岛的位置。
　　江户西南，静冈的东北方向，是天皇军必然要经过的地方，黄宣手指在这里轻轻的划着圈，幻想着一场无边的大火的蔓延……
　　德川庆喜已经失去了统治力，而明治，还只是刚刚开始学做天皇而已，没有什么时候，比现在更适合的了。


第一百八十八章 明治维新（4）
　　明治维新前后的大阪，是日本商业化最浓重的城市，人们一度称之为“大阪震动，诸侯惊惧”，因为这里的商人们掌握着太多的财富。
　　明治天皇就是依靠大阪的资金优势，武装了他的军队。
　　到达P129位面的第二天。黄宣骑着他的第四匹马，穿过了大阪的城门。
　　德川庆喜已经早早的逃回了江户，黄宣再次与这位幕府将军失之交臂，不过，他现在并不如何看重这个必然失败的家伙——他就像是在大陆的蒋介石，无论如何扶持，不仅日本人放弃了他，就连英国人，也转而去支持明治。
　　进了城，典韦是一点都不留恋的将自己的那匹小马丢在了城门附近，自己甩着手脚走了进来，看来也是受够了这狗式马匹。黄宣笑笑，也跟着走了进去。
　　这时候的大阪，一点也看不出战乱中的模样，除了街上带刀的武士多了起来之外，街市上的商铺依然正常营业，只是行人有些匆匆忙忙的，黄宣私下里比较，却也不比现代的东京人走的快上多少。
　　顺着一排小门脸走过去，竟然隐隐听到拉长的歌声，细细听去，又听不明白在唱什么，让黄宣自个去形容，就是京剧般的日语。
　　“前面在干什么？”黄宣拉住一个行人就问了起来，他原本是想要在大阪看看，是否有英法的商人或者军人，自从黑船开国之后，英法逐渐成为明治维新前后，日本的重要政治力量，既然幕府将军的路数已经走不通了，他总是要试试其他的方向。
　　“是歌舞伎。”被拉住的是个竖着朝天炮的日本中年人，一样的五短身材，说话吱吱唧唧。
　　黄宣印象里的歌舞伎，就是涂成白脸的日本老歌剧，这下子顿时失去了兴趣，那男人看见黄宣还不松手，只好继续解释道：“是中村歌六家的歌舞伎表演，连三井家的人也会来看。”
　　“三井？”
　　“是啊。”这男人点头哈腰的，眼睛不断的瞄向典韦，显然恶汉的身高比例更有威慑力。
　　黄宣松开了那男人，将之远远的丢开了，然后问道：“洛林，这个三井家，和三井财团是什么关系？”
　　“就是三井财团的前身。”洛林的回答很清楚。
　　黄宣砸砸嘴，早就知道日本老牌财团历史长的很，现在算是明白了，假如是在中国的话，那就得从洋务运动开始留种，缠缠绵绵200年，和个朝代也差不离了。
　　这般想着，黄宣也就好奇了起来，顺着人流的方向走去。
　　正在表演的是“世话物”狂言，也就是描写普通庶民生活和爱情的故事剧，在大阪这样的地方，倒也适合，只是黄宣既看不懂，也听不懂，听着洛林翻译了几句之后，很快就无聊了起来。
　　典韦更加不明白了，他大约觉得周围拥挤了起来，烦躁下晃动起了身子，一不小心，就将周围的几个人给掀翻在了地上。
　　这么高大的身躯，再加上这样的动作，典韦立刻就被看台中央的人们注意到了。
　　那里都是大阪的顶级商人们的所在，一个干瘦的老人低头说了两句什么，就见一群武士奔了过来。
　　黄宣咳嗽一声，心想：自己这个保镖，也不知道是保护自己，还是惹麻烦的。
　　这时候再说什么都是废话，那些武士也没准备给他们说话，当着数百人的面，噌的就把刀抽了出来，叽啦叽啦的冲了过来，黄宣就在那里挠头，也不知道这是日本风气使然，还是内战中人命至贱。
　　典韦这两天的心情还真是不好，没吃饱饭不说，赶路骑的还是精瘦马，这刻看见一群大猴子般的人提到冲了上来，嘴一拧，转身就冲了上去。
　　严格说来，这些日本人的剑术还是很不错的，战国时期的日本，诞生了很多剑术大家，最为中国人熟悉的，大概有上泉信纲和柳生宗严（师徒），很多武侠小说中，也会出现上泉某某和柳生某某的身影，而这两位，按照当时的习俗，都曾给“官家”担任教习，充当保镖。
　　当然，此时的日本商人地位，还是相当低下的，但他们的经济实力，却远远的超过了这块岛屿上的任何人，在这种特殊的时期，也足以让他们招揽不少武士了。
　　黄宣看不懂这些武功、剑术，在他眼中，典韦就是张着一双簸箕大的手，左一摆，又一撞，将踏着小碎步的武士们丢出场外，时不时的夺过一把刀，立刻就是血腥一片。
　　这让黄宣想起了三国演义，典韦的最后场景，就是立于辕门之前，将所有来犯的兵丁挡在身前。
　　只是结果，太让人伤情了。
　　“洛林，别让典韦受伤了。”黄宣嘱咐了一句，就安心的站在了这里。
　　高台上的干瘦老头，以及他身边的人们，也在注意着这里。
　　其实现代人，是很容易分清楚日本人、韩国人和中国人的，特别是看多了日剧、韩剧的小女生，小男生们，只用瞥一眼，就能不屑的道：“大陆的吧。”又或者伪装尖叫着道：“是TBS的新片？我都没看到呢。”
　　所以说，这些三井家和附近的大小商人们，其实也是容易发现，黄宣和典韦并不像是日本人的。
　　这个时期的日本，虽然也是闭关锁国，但是有两个国家可以通行：大清和荷兰，到了1853年，黑船开国事件之后，日本商人们能够看到的人种就更多了，只是不知道，现在这个位面是如何的情况。
　　耳边传来阵阵的惨呼声，典韦也离开三国好几个月了，也许是没什么时间，人家蔡文姬和貂蝉都能看懂电视了，就他看不明白，所以他也没看过那种一丢出去，还能再爬起来无数次的小强型选手，至少在他手下丢出去的市井流氓，是鲜有能爬起来两遍的。
　　就算是漫画中的小宇宙爆发，也不能做到。
　　所以越到后来，围在典韦身边的人就越少。
　　当然，开始的时候是有人围在黄宣身边的，典韦也不在意，他的印象里，“主公”还是能单挑吕布，万军丛中杀进杀出的主。这样想其实也没大错，有洛林在的时候，黄宣的确是可以做到的。
　　因此，当一些浪人或者武士选错了对象，找上黄宣的时候，剑的确劈在了他身上，可除了惹得黄宣生气，就没什么效果了。
　　黄宣怎能不生气呢，只要离开自己的位面，一把砍刀砸在身上，就是10万块的事情，这些日本刀做工不错，砍的又卖力，说是砍刀的3倍水平，也不为过，那可是10万块钱的3倍，还是有好多把刀的情况下，即便亿万富翁，有时候也是觉得肉疼。
　　这么一来，黄宣就气愤的道：“洛林，你不是会落雷吗？你用个雷砸死他们。”
　　“100万一个雷。”洛林不骄不躁的解释道：“雷对电压的要求高，几十万、几百万伏的电压都很低，而且这个东西是面积杀伤，传导性杀伤，你看树都会被劈裂就知道，用电阻保护是没什么用的。所以如果在你身边放的话，可能还要好几十万的防护费用。”
　　黄宣看看周围瞪大了眼睛，十几个面露不可思议的小日本，放弃道：“就没有简单点的保护方法？我就看着他们这么砸我？”因为没有伤口，即便是太刀，也只能算是砸了。
　　“用电击怎么样？”洛林的办法还是有的。
　　眼看着新一轮的30万又要落下，黄宣哪里还顾得，立刻道：“就它吧。”
　　有人不信邪，就又挥刀了过来，一圈电弧闪过，整个人就和烧鸡变形一样，竖起了爪子。
　　再来再电。
　　几个手持着木柄的浪人还好一些，他们没钱像是武士那样，用铁环把太刀或者武士刀手柄包住，总算没像地上抽搐的家伙一样难看，可是左顾右盼的，有些不明白状况，实际上，也可能是吓傻了。
　　“能不能主动些？”黄宣玩上瘾了。
　　“用食指吧，我给你做个终端磁性绝缘，你指哪里，电流就向哪里，距离30厘米。”
　　黄宣这时看看自己的右手食指，道：“我这样算不算是超人啊？”
　　“一次1万块人民币。”洛林说的很清楚。
　　得。黄宣点点头，觉得还能消费的起，自己还人家一个月的利息也能消灭几个师的。再看几个浪人手握太刀，不知如何是好，干脆弯下腰，右手伸直，冲着地上一个武士指了指。
　　肉体是能导电的。
　　一个踩着某人手的浪人本来还暗自庆幸，浑身陡然一麻，整个人似乎都失去了控制。
　　地上当导体的那武士更惨，大小便直接失禁，一股子恶臭传了出来。
　　黄宣捂着鼻子站远了一些，旁边的人更是纷纷后退，谁也不敢再靠近他一点。
　　“啪啪”的声音传来，这时有人用歌舞伎的拍子在打鼓点，黄宣抬头望去，正是那干瘦的老头。


第一百八十九章 明治维新（5）
　　“鄙人三井高遂，阁下可是大清的商人？”他用的是生疏的中国话，在这个时期，商人们总是会愿意学些中国话，一方面提高身份，另一方面也容易与华人商埠交流，直到甲午战争中国输的一干二净，日本人才开始转头西方怀抱，选了个新的效法目标。
　　黄宣没有点头，也没有摇头，保持着倨傲的态度。
　　这是每个世家子弟的必修课。
　　不过，现在的日本人，对中国已经很少有畏惧和崇拜的感情了，若非如此，这一群武士也不至于轰然而上，但这叫三井高遂的家伙并没有再说话，而是就这样看着黄宣，让小黄同学有些不太自在了。
　　和这些商人们比心眼，他还弱了一些。
　　旁边一个矮胖的商人站了起来，扬着声，用关东话道：“看在你是外国商人的份上，跪下行礼后，就可以离开了。”
　　他长着典型的日本式朝天鼻，嘴也翘了起来，脸骨是瘦小的，所以腮两边的肉都耷拉了下来，硬是让他长出个圆脸，他这么一喊，整个脸上的肉都在抖动。
　　黄宣不屑的哼了一声，却正好从与三井高遂的对视中解脱出来，他踢开脚下的两个人，蹭蹭的就跨上了高台。
　　这是专门给有身份的人准备的看台，比演员们表演的台子还要高些，看人要俯视，却不知道是否真的能看清楚。
　　几个上来阻拦的武士被典韦拨走了，黄宣面对面的站在一群富商们面前，对着那胖子道：“你现在可以给我道歉了。”
　　对方很自然的骂了起来，洛林没有翻译，黄宣也不想知道，给了他一指头，想了想，又道：“给你2万块钱的吧。”
　　这人摇摇摆摆的要跌了下去，黄宣一把扶住他，再松开手，就看着他抖颤着跪了下来，人显是没有意识了，在场诸人惊惧的看着黄宣的手，就连三井高遂，也一时不知该说什么才好。
　　说起日本的商人，他们的崛起，是有其特殊原因的——在幕府时期，无论武士还是大名，他们的财产和俸禄都是粮食，并且土地不能随便买卖与转手，按照学界的说法，这就是所谓的封建领主土地所有制了。
　　故而，武士阶层只能领取既定的稻米作为俸禄，不管是50石也罢，100万石也罢，这些粮食总不能都用来吃，而按照规定，武士们是不能贩卖这些商品的。
　　于是，所有人都与商人们来交换东西，不仅是普通武士，就连大名也不例外。
　　不仅如此，大名和武士们经常会缺钱，花去了哪里姑且不论，但若是想要借贷，就是一定要去寻商人们的，所以现代人都说，日本幕府后期是与西方极其相像的，由于掌握着政权的大名们缺钱，他们就必须向掌握着经济大权的商人们妥协，从而让商人们的地位和影响力逐渐扩大。
　　打个简单的比喻，大名A想要进攻大名B，但是他没钱了，所以向本地商人A借贷了一笔，签下了合约，许诺之后还钱，并给予商人A武士的身份。战争结束后，大名A胜利了，这个时候他有两个选择，要么想办法吞了商人A，钱自然不用还了，要么就如实还钱。
　　在开始的阶段，很多大名会选择第一个方法，但不用太久，这些大名就会发现，再也没有商人借钱给他们了。
　　于是，得到商人们资金支持的大名获得了最后的胜利。
　　可是，若是选择第二种方式，直接还钱的话，对很多大名而言却又是困难的，因为他的钱都花在了战争中，而收益——主要是田租，还没有得到。
　　于是，他们要不按照商人们的要求攻打其他的大名，要么就得给予政策上的优待，然后再用实物还贷。
　　到了后来，商人们通过经销大名的实物，收支出纳汇总货币等业务，从中谋取暴利，逐渐积累社会上的大量财富。简单的说，就是掌握了整个国度的商品渠道，金融资本，并且不受限制的发展，这样的商人们，怎么可能不富裕。
　　所以到了宽政年间（1790年），就有人说：“日本国富的十六分之十五，被商人所收，十六分之一，被武家所收。”
　　等到倒幕派和幕府派决斗的时候，商人们更是成了决定性的力量。
　　天皇军之所以能够用5000名士兵打败幕府军的1.5万人，其战场上的主要因素在于：新式武器的应用，而英国人之所以愿意提供新式武器给倒幕军而不是幕府军，在于倒幕军可以拿的出钱，而幕府军则没有这么多的军费。
　　结果，又是一次政权的更替。
　　正是因为在明治维新中，三井、三菱等进行了大量的政治投资，最终方才从中获得了巨大的收益，成为日本的六大财团之首，而现在站在黄宣面前的，正是三井兑换店的老板，三井高遂。
　　黄宣向四周看了看，道：“这里都是大阪最有名的商人？”
　　“没错。”一旁的一个中年人笑笑，他梳了个武士的发髻，但仍然穿着普通商人的蓝色布衣。
　　黄宣注意到，他不仅坐在三井高遂之旁，而且穿着远比其他人随便。
　　这就像是看新闻联播的领导出行，秘书、保镖、低级官员永远穿的笔挺，而总理主席，就一定是休闲装了。黄宣淡淡一笑，道：“这位先生怎么称呼。”
　　先生一说本就源自日本，不过也是明治维新以后的事情了，不知洛林将之翻成了“足下”还是“阁下”，但看这厮笑容满面，当知是个好话。
　　这厮笑笑，道：“在下岩崎弥太郎。”
　　黄宣肃然起敬。
　　不提国籍问题，仅仅就事论事，这位岩崎弥太郎也是他所熟悉的，因为这位正是日本最大财团，三菱财团的创始人。
　　再过3年，他将会成为土佐藩藏屋敷（负责储藏并贩卖来自各地方大名的货物的组织）中99家商会的领袖，从此开始三菱财阀之路。
　　张馨仪不止一次的提到这个名字，黄宣由不得缩了缩手，道：“您为何会在大阪？”
　　岩崎弥太郎没有回答，而是转问道：“你知道我？”现在的三井高遂可要比他有名的多。
　　黄宣没有多做恭维，而是向四周看看，笑道：“倒幕军胜利，各位似乎很开心哪？”他心里真正想的却是，这里竟然又被倒幕军占领了。
　　粗粗算来，时间已经提前了大半个月了。
　　三井高遂眯着眼睛看着黄宣，有些摸不清他的路数，高调出场，再加上神乎其神的将一群武士击倒，理应不是个小人物，可要说他的目的，却又有些让人难以猜度了。
　　现在可是个敏感时期，倒幕军依靠英国人的力量，而幕府军，实际上已经投靠了法国人，所以就像是在欧洲的势力分配中一样，英国人的力量还是要强大一些。
　　可是，站在他今天的位置上来看，幕府军也不是一定会输。
　　只要幕府将军能拿出让外国人满意的方案，这些有奶就是娘的家伙，反而可能更喜欢有些纷乱的场面。
　　特别是在军火商游荡的时期。
　　岩崎弥太郎长了一双小眼睛，绿豆大小，嵌在略微有些鼓出的眼眶中，形象并不如何好看，但却给人一种很实在的感觉，他见三井高遂没有回话，于是说道：“天皇理应是日本的最高统治，幕府不得人心。”
　　如果是个武士，一定会喊些口号出来，更不会去说什么“理应是最高统治”的话，只有那些接受了西洋思想人，才会这样考虑问题。
　　黄宣并没有注意到这些，还未等他再说话，旁边另一个略胖的年轻人却道：“清朝的使者，总不会只有两个人吧。”
　　三井高遂立刻瞪了他一眼。
　　黄宣恍然大悟，他始终在想，为何这些日本人的眼神如此奇怪，现在终于明白了原因。
　　他们竟然在怀疑，自己是清朝的使者。
　　这也怪不得日本人了。
　　在整个明治维新中，总是有些日本人在考虑，大清朝会不会插手，就像是清朝不了解日本一样，日本实际上也并不很了解清朝，特别是这些刚刚上台的倒幕派，他们还没有和清朝的高层接触过，也因此，始终在顾虑这样一个问题：荷兰人、英国人、法国人，都在日本这片土地上斗法，清朝人怎么可能不来呢。
　　然而，清朝人的确没有来。
　　1868年，满族主子们才刚刚解决了太平天国的问题，这个时候，哪里来得及关注这不是藩国的藩国呢。
　　黄宣简直想要亲这胖小伙一个，他其实也是极聪明的，也许再过上两天，也能想到大清朝这张虎皮，不过等到那个时候，恐怕一切都太晚了。
　　几乎是淫笑了两下，黄宣伸手拉过典韦，大声道：“我本是大清宣慰大臣李鸿章次使，这一次趟前来，本是给李大人打前站，不幸遇到海难。”李鸿章这刻还在两江总督的任上，听过他的人，还远没有后世那么多，黄宣说话声情并茂，言辞并不悲切，反而有些朝廷世家的味道。
　　他的年纪还是太小了，若说自己是大臣，根本就是个笑话，即便如此，三井等人也是不会相信的，但怀疑归怀疑，在场的都是商人，三井高遂抱着不得罪外国人的想法，作了个揖，道：“您是……”
　　“黄宣。”小黄同学得意洋洋的笑着，向周围打了个拱，三井高遂等于是大阪的商界老大，只要他把这个揖做了下来，对他而言，也就足够了。


第一百九十章 明治维新（6）
　　要说伪装清朝人，最可虑的不是身份文牒，更不是年纪老幼，而是那一头的大辫子，然而，三井高遂是圆滑了一辈子的人，虽然怀疑，但绝对是不会说什么“不信”之词，更不会去问黄宣的大辫子去了哪里。
　　他赔了一个笑脸，也不再接话，而是道：“来人，送这位大人回去歇息。”
　　他说着对黄宣又是作揖，道：“大人先请在此地歇息，您若是要去京都，明日一早，我们就为您准备好行装。”
　　三井高遂根本就不准备去验明正身，这种事情，也不是他能干的了的，没来由的惹上一身骚。他现在的想法，自然是平平安安的将黄宣送走，至于之后有什么问题，也都是政府的事情了。
　　黄宣同样以商人自居，自然也是能够明白他的想法，他微微一笑，道：“三井阁下，岩崎阁下，借一步说话？”
　　确切的说，称呼两个商人为阁下，多多少少是有些逾礼了，但听在二人耳中，自然是喜欢的。
　　三井和岩崎互看了一眼，还是三井说话道：“那就去里面吧。”
　　歌舞伎的剧场旁边，就是供人休息的小房间，都是日式的推拉门结构，人坐到里面可以喝茶，当然，也是要付费的。
　　黄宣摇摇摆摆的跟了上去，没有理会几个浪人仇视的目光。看的出来，三井高遂并不是只真的想要和黄宣谈上些什么，这样的休息室实在不是用来谈话的。
　　脱了鞋坐好，三井眯着眼睛不再说话，黄宣知道，这个时候是一定要让对方有兴趣，或者对会谈有信心，才能继续下去，否则的话，刚才的一切都白做了。
　　他想了想，道：“三井阁下想要自己制作洋枪吗？”
　　“恩？”两个人都抬起了头。
　　典韦一脸威武的坐在门口，却不太注意三个人的谈话。
　　黄宣斟酌着道：“我从德国人那里得到了完整的机械制造洋枪的图纸，如果两位有兴趣的话，可以用很低的价格转让给你们。”
　　这个时候，中国也刚刚开始洋务运动，三井高遂是知道的，他还特意的询问过来往中日的船家，得知中国人已经建立了名为“江南制造总局”和“安庆内军械所”的工业机构，并利用外国人的技术生产洋枪洋泡。当时听到这个消息，他的心情是很怪异的。
　　他原本就准备，在倒幕成功之后，发展军事工业，特别是造船工业的，黄宣所说的洋枪制作，立刻让他睁开了眼睛。
　　如果能够自己生产洋枪，那可是整个日本的独一份。现在诸如大阪的作坊里，都是手工生产火枪，性能拙劣，为了给倒幕军装备上新式武器，大阪的商人们都出了老多的血了。
　　三井高遂没有去看岩崎，干瘦的脸上笑笑，道：“上使的意思是？”
　　黄宣伪装从怀里掏东西，抠出两张图纸，这都是洛林用生物质现做的，成本高昂。
　　由于时间紧迫，洛林拿出来的是毛瑟枪的设计图纸，虽然只有最基本的设计参数和尺寸等图形标注，但仍然让三井高遂看的目不转睛。
　　他和岩崎都算是熟悉西方的日本人，这样的东西看不大懂，但总是能知道个大概。
　　“能给我们留下看看吗？”三井高遂说的很小心，他自然是想要找懂行的人来看看了。这个时候，他已经不再关心对方是不是清朝人的问题了。
　　在真实的利益面前，一个万里之外的衰老帝国，其实一点都不重要。
　　黄宣笑着点头，嘴里反而解释道：“本来就是拿给你们看的，李鸿章大人特别吩咐了，一定要让大东亚共荣，呵呵，如果不是船上起了风浪，辫子被缠住割掉了，我也许早就到了大阪了。”他说着，看着对方的脸色，又道：“图纸很多，有些还要我现画出来，不用着急。”
　　他心里是着急的，但嘴上当然不能这么说，三井高遂立刻将图纸收了起来，岩崎弥太郎自不能让他撇开，立刻道：“黄宣阁下，今天晚上一起来吃个便饭吧，很多人都想见见您呢。”
　　“也好。”黄宣终于回到了属于他的节拍当中。
　　……
　　天还未黑，岩崎弥太郎和三井高遂就联袂而来，这急切的态度让黄宣心里暗暗好笑。在他的印象里，日本人谈生意，还是很聪明的。一路恭敬，视对手为上帝也不为过，仅仅就效率和谈判的目的性而言，日本人的确是世界级的。
　　陪在两人身边的还有三四个商人，都是五六十岁的年纪，唯唯诺诺，并不直接与黄宣交谈。
　　若是没有黄宣参与，这个时候的商人们，应该都在忙忙碌碌的和倒幕军打交道，不过像是三井这样的家伙，自是不必那么低端。
　　在城东一个几乎是躲在角落里的料亭中，岩崎弥太郎跪着为黄宣倒上清酒，道：“阁下不远万里而来，路上辛苦了。”
　　所谓的料亭，其实就是些比较隐秘的小店，通常第一次来，只有熟客领着才能进入，有些像现代中国的那些会所，不过日本人的料亭却是历史悠久，大约从18世纪初开始，由于幕府禁止各地大名在京中秘密集会，而大名们又确实有这样的需求，藏在角落里的料亭就应用而生，而等到幕府倒台后，料亭的生命力反而更加旺盛。黄宣记忆里，黄历铭曾经吹嘘，他在日本去的一次料亭，四个人花了上万美金，还只是吃了个半饱……
　　黄宣向四周看了一圈，这家料亭的主人也是个矮胖矮胖的中年人，说话讨喜，永远谦卑的弯着腰，和他的服务员一样，可是除了这些，从装饰等方面，根本看不出什么特别来。
　　随意的寒暄寒暄了两句，再喝下两口清酒，气氛就热烈了起来，陪酒的商人很自觉的看着黄宣、岩崎弥太郎和三井高遂三个人，他们绝不主动说话，也不会参与到谈话的过程中来，让黄宣也颇为感叹：19世纪的日本，商业规矩就很严谨了。
　　酒过三巡，还是三井高遂乐呵呵的道：“黄大人，今日的图纸，我们给木户孝允阁下看过……哦，对不起，没有经过阁下的同意，不过，木户孝允阁下是十分喜欢这份图纸的。”
　　木户孝允是维新三杰之一，原名桂小五郎，那个时候的日本人，一辈子能改好几个名字，不过无论哪个，黄宣都不知道罢了，因此脸上的神色只是淡淡的，简单的道：“图纸本来就是准备留给你们的，不过，李鸿章大人还没有来，我现在不能给你们。”
　　“啊？”三井高遂有些意外，岩崎大约已经和他达成了协议，连忙打圆场道：“我们知道上朝人喜欢吃鲍鱼，这次特别请了来自江户的小本一仁师傅烹饪，您尝尝。”
　　他说着就拍了拍手。
　　黄宣自然笑笑不再说话，自有穿着和服的小姑娘将7份鲍鱼端上来。
　　说起来，黄宣实际上也是不常吃到鲍鱼的，这种东西也许更适合于请客，而不是日常食用，至少黄家就很少有谁请了师傅在家里做鲍鱼，而以黄宣的年纪，自然也就没有太多的机会去品尝了。事实上，如果将客人请到家里来做客，本身就是表示亲切的氛围，这个时候若是上了鲍鱼，这种亲切反而就被冲淡了。
　　不过，鲍鱼本身，黄宣自然也是喜欢的。
　　上桌的应该是日本最有名的网鲍，黄宣眨眨眼睛，看着手掌那么大的鲍鱼，不由问洛林道：“这东西有多重？”
　　“800克。”洛林是按照体积算的干鲍重量。
　　黄宣险些把头砸在了桌子上。
　　人都知道鲍鱼说头，多少只鲍鱼够一司马斤（港秤，约600克），就是多少头鲍，那头数越小，自然价格也就越贵。通常较好品种的干鲍鱼，如墨西哥、日本出产的网鲍，极品鲍，20头的价格就在2万元以上，由于鲍鱼生长慢，环境苛刻，等到世纪之交的时候，4头鲍都已经难觅踪影，所谓有钱难买两头鲍，至于1头鲍，大约从60年代起，就已经是只在传说之中了。
　　现在很多饭店所谓的几头鲍，实际都是鲜鲍，而干鲍实际上是要缩水十分之九的，此外，大陆目前习惯用市斤来说几头，同样的20头鲍，就要比人家的小了5克，这已经够鲍鱼再长两年了。放在200年后，若是有哪个香港饭店看到有1头日本网鲍，怕是会出天价来当镇店之宝的。
　　而800克，黄宣脑子有点混乱，这算是0.7头鲍？
　　如果带回家去，恐怕够买一只纯血马了。
　　看见黄宣久久不动筷子，岩崎不解的问道：“这个……，不合大人口味吗？”
　　“不是。”黄宣其实是在感慨，没想到位面旅行还有这样的好处，在家里的时候，经常听人家说，鲍鱼吃一头少一头，以后恐怕是吃不到8头鲍了，没想到自己现在还能尝到800克的鲍鱼……
　　“那就好。”岩崎说着废话，道：“黄大人，不知道李鸿章大人何时会来呢？”
　　“怎么说也要10天吧。”黄宣品着鲍鱼，含糊不清的道：“这是青森县出的鲍鱼？”
　　日本网鲍是在青森县出产的。
　　“是千叶县的。”岩崎纠正了一下，黄宣则愣了愣，他是看着能量屏说话的。他却不知道，网鲍原产就是千叶县，只是后来海水污染，青森县的反而有名了。
　　这位小本一仁师傅的手艺的确不错，入口嫩滑，鲜味浓郁，黄宣认真的品着，三井高遂等人见状，也就静静的等着。
　　直到将整个鲍鱼吞下去，黄宣才满足的拍拍肚子，道：“人间美味啊。”他说着这话的时候，看着三井高遂。
　　众人连忙附和。
　　吃过鲍鱼，黄宣就不愿再吃其他的东西了，放在家里的时候，若说自己吃鲍鱼吃饱了，怕是要被人说吹牛了。
　　岩崎轻轻的动了下身子，续上刚才的话道：“黄大人，李鸿章大人是准备在长崎登陆吗？”
　　“应该吧。”黄宣莫能两可的道：“我出来的早，是要在这里等李大人的。”
　　“这样啊。”几个人都哈哈的笑了起来，也不知在笑些什么。
　　黄宣也笑了两声，道：“不过图纸，也不是一定要等李鸿章大人来才行的。”
　　笑声立刻止住。
　　三井高遂一挥手，几个陪客都起身告辞了，他这才笑呵呵的道：“不知黄大人的想法是？”他昨天已经找人看过图纸了，毛瑟枪是在两年前发明的，代表了世界步枪最高的设计水平，如果指标没有问题的话，这样的洋枪，外国人是绝对不会卖给日本的，所以他心里的期待，远远要比黄宣想像的多。毕竟在这个时代，想要购买机器容易，但想要一份图纸，却难上加难。
　　黄宣也不卖关子，喝着清茶，道：“职责所在，我是要等李鸿章大人到了，才能开始宣慰工作的，可是这些天，日本不安静啊。”
　　“呵呵。”三井高遂笑的很勉强。
　　“听说你们要进军江户了？”黄宣一针刺出，立刻戳破了两人的伪装，岩崎弥太郎忍不住道：“这是军国大事，与我等小民无关。”
　　“有关的。”黄宣拖长了音，洛林翻译的很好，可以让对方明确的听明白其中的味道。
　　他端着茶，捂着手道：“李大人没来，江户就破了，德川庆喜将军就死了，这我是交代不过去的，是我的职责没有做到。”
　　两个人都没有说话。
　　黄宣从怀里掏出早就准备好的图纸道：“这是我下午现画的，有些图纸被油纸浸湿了，总是要我画出来才好，若是不小心画错了，可就麻烦了。先就这些，你们拿回去再看看。”
　　他说着将十几张图纸放在桌子上，才缓慢的伸出一根手指，道：“10天，只要10天内倒幕军不出发，这些图纸，在下就白送与两位。”
　　三井高遂和岩崎弥太郎对视一眼，似乎不在意黄宣话里的胁迫，后者道：“黄大人，我等一介商家，如何能决定武士们的想法呢。”
　　“如果枪弹不足，什么武士都是废物。”黄宣压低了声音道：“10天后，你们再供应他们足量的弹药、盔甲、食物，那时候李大人也来了，在下我的职责也就做到了，否则李大人震怒，不仅是我，诸位也就没什么油水可捞了。”
　　他没有说什么更严重的后果，这是作为后世人的他知道，清朝对日本的统治力已经降到冰点，不过对于两个日本商人而言，这样的说法反而让他们更容易接受，三井高遂将图纸收到了怀中，却道：“这样，怕是要担很大的干系的。”
　　黄宣眯着眼睛，良久，才从怀里掏出另一叠图纸，小声道：“这是个小火轮的设计图纸，上面还有大炮。都只有一半，你们拿去再看看。”
　　他将图纸摊在桌子上，才道：“幕府已是夕阳西下了，什么时候完蛋，都只是分分钟的事情，大军一去，直接投降也是有可能的，那个时候，若是宣慰大人在的话，你我两国，面子上都好看一些。”他弹弹手指，又道：“大阪距离京都虽近，但武士们是不懂商业之道的，之前数战，消耗枪弹无数，怎可能在10日内准备完毕，等上10日，对双方都有利，在下也不多说，10日之后，不管李大人是否能到，在下都会如约将图纸交与各位。”
　　岩崎弥太郎地位较低，凡是得罪人的话，都是他来说，只是一顿，其就道：“虽然我等相信阁下，但这么多商铺，总不能是我们说了就行，还要黄大人，拿出些实在，给许多人看看的。”
　　他这是想要黄宣先给图纸，再做事了。
　　“我孤身一人，还能骗了你们不成？”黄宣不耐烦的道：“行就行，不行拉倒。”
　　“莫如5日？这些日子，在下等还是拖的起的。”岩崎弥太郎开始讨价还价。
　　黄宣却不依，10日后有暴雨，5日后可就没有了，他拍拍岩崎弥太郎的肩膀道：“我又不是只会画这两种图纸，你们急什么。”
　　“啊？”
　　“这鲍鱼，你们还有多少？”黄宣翘起腿，换了个舒服的姿势。


第一百九十一章 明治维新（7）
　　日本鲍鱼有三种：网鲍、吉品鲍，禾麻鲍，其中网鲍的个头最小，价格也最高。家有4头网鲍即可传家，只要保存的好，升值幅度绝对比股票基金来的高。
　　超过4头的网鲍，基本上是很难估价的——这里所说的自然是野生鲍鱼，有经验的人很容易根据鲍鱼壳的颜色来分辨不同的鲍鱼，由于种类、摄取的食物、生长环境不同，鲍鱼壳会有明显的，不可逆转的差异，例如喂食褐藻、绿藻制成的配合饲料，就会长出鲜绿色的外壳，投喂紫菜则是暗红色，而整壳为褐红色的则大都是野生鲍鱼。
　　一般来说，4头日本网鲍，卖出80万人民币是一点问题都没有的，而实际上，在20头鲍都在2万元的情况下，4头鲍往往都是有价无市的局面，并不是普通食客能够吃到的。
　　理论上，3头鲍应该卖出两个翻倍的价格，不过这样的交易，大抵都是私下里进行的，究竟价格如何，总是没个定数。
　　至于两头鲍和一头鲍，这种东西在21世纪基本上已经不存在了，只看想要的人能出得起多少，而不看真正价值了。
　　干鲍鱼的制作，大约是从18世纪初，由日本人水止助三郎发明，其目的就是为了方便进贡给清朝的皇帝，不成想，由于干鲍的鲜味更为浓郁，反而成了优于鲜鲍的极品。
　　三井高遂自然知道中国人喜欢吃鲍鱼的习俗，若非如此，他也不会专门准备鲍鱼招待黄宣了，不过，即便是在日本，鲍鱼的价格也是极高的，他自然踌躇着道：“黄大人的想法是？”
　　“我知道，你们是想要维新，维新和我们的洋务运动一样，都是要学西方的，但是你们也看到了，英国、法国、荷兰、美国，哪个国家不都是张着嘴要钱的，李大人这次来，就是想要合你我两国之力，一起对付这些外国人，两家合理，让价钱更公道些。”黄宣呵呵的笑着。
　　三井高遂是不相信黄宣的话的，明治维新前的日本，还远远没有和中国平起平坐的资格的，他宁可相信这是黄宣的恭维之词，所以只是拘谨的笑着。
　　黄宣摸摸脑袋，道：“我知道你们有些不放心我，这没关系。”他一边说话，手指还在桌子上点着，看起来好像比另两个人身份更高似的。他打着节奏，看着三井高遂道：“我再给你们一份图纸，完整的图纸，还可以教你们建厂。”
　　“哦？”三井高遂应着话头，但却不点头。
　　黄宣洒然一笑，道：“我教你们炼钢，建炼钢厂，生产生铁，铁轨和熟铁，用马丁炉，这可是三年前，西门子公司发明的新方法，就是我们，也是刚刚拿到手的。”马丁炉就是平炉。
　　听到钢厂两个字，三井和岩崎耸立动容。
　　日本的现代工业发展，基本上都是明治维新时期开始的，但从黑船开国之后，就有大量的日本人，开始放眼看世界，只是由于政治环境的原因，才未能蓬勃的发展起来。
　　不过这十几年的时间，反而为日本积累了大量的技术人才，使得倒幕战争一成功，就建立起了近代工厂。
　　对于钢铁的理解，三井高遂和岩崎弥太郎也许是真个日本最清醒的两个人。
　　而三井财阀和三菱财阀，从一开始，走的也正是重工业的路子。当这两个人晚间做梦的时候，未尝不会想到，如何维新，从何维新的问题。
　　一个钢厂，比起虚无缥缈的轮船，更让他们眼前发亮。
　　黄宣装作没看见两人的失态，喝了两口清茶，然后就对洛林道：“再拿两份钢厂的设计图来。”
　　“整个钢厂的设计图大约要50万张图纸，你确定现在要？”
　　黄宣一口茶呛住，岩崎弥太郎连忙给他拍背，他低着头，道：“先来总设计图，你挑个时间合适的，别太先进了，虽然以后要炸掉。”
　　“国营八幡炼铁厂的图纸如何。”
　　“随便吧。”黄宣哪知道这几幡的是什么东西，说着就从怀里掏图纸，这次三井干瘦的脸几乎贴到了桌子上，就死死的盯着他的手。
　　“呶。”黄宣拿出大约十几张小图纸，都是洛林特意缩小的，若非如此，一张1号图纸叠起来，也要鼓起来了。
　　三井如获至宝的拿到手上，一页一页的翻开，虽然不大看的明白，但心里是高兴的。
　　黄宣待两人看了半天，这才道：“我们的汉阳钢铁厂，花了500万两白银，后来改造，德国人又要走了200万，这图纸都是全的，只要去外国采买了机器，至少省下你们300万两，我只要三分之一，就100万两。”
　　这绝对是狮子大开口，但三井高遂也不还价，他还没有底呢，所以只是道：“大人请先饶我们两天时间，准备好银两，我们再说。”
　　黄宣撅撅嘴，两个人又低下头去看图纸，这时候洛林道：“黄宣，索尼总裁吉田修平的电话。”
　　“接过来吧。”黄宣向后坐了坐，靠在了木质板房上。
　　吉田修平是个60多岁的老人了，就任索尼总裁也就是刚刚的事情，不过他在索尼呆的时间，比黄宣的年纪还要久，是个从低层打拼出来的老妖精了。
　　黄宣竞得140亿美金贷款的消息，早就在上层社会传的沸沸扬扬，他那长长的一溜专利名册，也早就被吉田修平拿在了手里，当时坐在办公室中的老头，险些就心脏病过去。
　　索尼内部，已经有人开始提议放弃蓝光了。虽然，并不是主流。
　　黄宣坐在200年前的料亭中，用细不可闻的中文道：“你好啊，吉田先生。”
　　洛林为他放大了声音，在吉田修平听来，只是很普通的声音，他的旁边自有翻译坐着，回应道：“您好，吉田先生问您，是否确实对蓝光这个项目感兴趣。”
　　很直接的问话，对于一个日本人而言，这样没有一点寒暄的单刀直入，只能说明对方很生气。
　　理所当然的应该生气。


第一百九十二章 明治维新（8）
　　在对蓝光光盘的初期研究方面，索尼陆陆续续投入了数十亿美金，而愿意在持续4年的时间里投入如许的资金与精力，并甘冒血本无归的风险（例如最后的东芝），赌的就是能够控制标准。
　　标准，就意味着印钞机。
　　然而，黄宣大张旗鼓的借贷140亿美金，声称已经注册了无数个专利——实际上，他的确这样做了——在索尼人看来，这完全是要从他们嘴里捞食。
　　索尼不需要140亿美金，至少现在不需要，否则的话，他们早就可以这样做。
　　吉田修平还没有意识到，黄宣的专利会给BD带来多大的变革，毕竟，他手上的还只是一份清单而已。
　　正是这份清单，让他明白黄宣正在做的，这个中国人竟然想要用专利包围索尼。这让他难以忍受。
　　可是，他又不得不去打这个电话，因为一周前，他就接到了和信实业要求加入DVD联盟的申请。
　　这当然是无稽之谈，6C是不会接纳一个只有钱的富豪的，只是，谁都明白，这是个由头罢了。
　　就在这短短的一周里，和信实业再次注册了大约1000个专利，在任何一个正常人的眼里，这都不可能是新的创造，而只能理解为是一种示威，吉田修平觉得，自己的确应该回应对方，140亿，对面总是有140亿美金的。
　　话虽如此，吉田修平还是有些愤怒的，所以他并没有拐弯抹角，而是很直接的问：黄先生，您是否对蓝光感兴趣。
　　黄宣仿佛没有听出他话中的愤慨，很简单的道：“是的。”
　　吉田修平坐在办公室里，桌子上放着喝了一半的咖啡，翻译小心的坐在其身后。他并不知道自己在打电话给另一个位面，这也许是他有史以来打的最长途的电话了。
　　“我认为，和信实业和索尼，在对BD市场的认知上，有着一些差异。”吉田修平尽量控制着情绪道。
　　黄宣又向后坐了坐，将头扭到三井和岩崎看不到的地方，笑笑，道：“当然，差异造成市场的分化，分化才能带来利润。”
　　吉田修平没有教导黄宣商业思想的兴趣，他不屑的撇撇嘴道：“坦白的说，黄先生，索尼并不欢迎和信实业。”
　　“但你们也不能拒绝。”黄宣同样很坦白。
　　吉田停顿了很久，黄宣耐心的等着他，同时也等着三井，在他看来，这的确很有趣。
　　“我不会给予和信实业授权的，任何，任何授权。”作为一个日本人，吉田的风格很开放，就像是现在。
　　索尼拥有蓝光最基本的专利，而黄宣的专利都是基于这些专利来进行的，就像是灯座的专利之于灯泡一样，如果索尼不授权让他使用灯泡，他的专利自然也就无用武之处了。
　　黄宣早就想过这些，索尼如同所有日本式的企业一样，在面向世界的时候，还带着一股子封闭的情感。他本是想要依靠西南贝尔打入BD阵营，但那场收购行动至少还要一个月，在此之前，他都不能告诉吉田修平，否则的话，索尼很可能会通过一系列的动作，将他从MPGE-4的专利中逐出去。至少，美国人就不喜欢有中国人进入这个体系。
　　现在的情况让黄宣有些进退失据，一方面，他不能告诉吉田修平，自己如何能够而且应当加入BD阵营，他不能现在就去披AT&T的虎皮，可是另一方面，他又需要尽早加入BD阵营，以期获得足够的技术支持，并在BD爆发时大赚上一笔。
　　这简直是个悖论，黄宣以为吉田会更委婉、迟疑一些，毕竟是140亿美金想要和他站在一起，可是看起来，索尼对独占的诉求，远远比利润本身更大。
　　这让黄宣显的准备不足，他不能说“那就别给我授权了”，若是如此，他在西南贝尔的收购计划完成一个月内，都没办法建立工厂；之后，也并不确定吉田修平是否会屈服，何况，此时此刻，吉田修平又在等他回话。
　　黄宣有些后悔接起这个电话了。
　　想着，黄宣用很慢的语气道：“我们还可以再谈谈关于索尼专利的问题，我们还有很多可以谈的东西，例如HD，索尼董事局不欢迎140亿美金的加入，这让我无法想像。”
　　“我会说服董事局的。”吉田明白黄宣的意思。他说话很慢，但很有次序的道：“索尼的企业理念与和信实业是不同的，我们崇尚循序渐进的发展，是标准，而不是蝗虫。HD想必也是一样，此外，新一代的DVD标准，不是140亿美金就可以解决的。”
　　就像是那些著名的经理人一样，吉田修平也是个美国味十足的日本人，他的话令黄宣恍然是在和甲骨文谈话。
　　突然间和一个早就准备好的老狐狸谈判，让黄宣立时间陷入了被动，正在此时，三井高遂也抬起了头，道：“黄大人……”
　　一声“黄大人”，让黄宣眼前一亮，他再看三井高遂的眼神都变了，眼前这两位，可不是标准的日本商人吗？还是史上最强悍的商人之一。
　　黄宣马上打断三井，暗着声音道：“吉田先生请稍等。”说着在能量屏上点了点，暂停了通话，斟酌着道：“三井先生，我问你一个问题，如果有个日本人和我谈生意，我想加入他的组织，就像是藏屋敷，呵呵，我该怎么办？”
　　“你有什么。”回答的自然是岩崎弥太郎，他最擅长的就是对商会的控制。
　　“我有办法改善这个藏屋敷，呃，带给他更多利润，让他发展的更快，帮助击败它的竞争对手。”黄宣大而化之的描述着。
　　岩崎弥太郎笑笑，道：“我只在两种情况下，允许别的商人加入我的藏屋敷：一、他能找来别的大名加入，二、他能够提供大名们想要的东西，除此以外，都是废话。”
　　黄宣沉着脸想着，道：“像是外国人的东西？”
　　“自然是要南蛮会馆买不到的东西。”
　　黄宣心领神会，立刻转过身子，点开通话键，道：“吉田先生，你还在吗？”
　　“哦，是的。”吉田笑着道：“黄先生，在新的对话之前，我可以提出一个改善的意见吗？”
　　“什么？”
　　“您借贷140亿美金给索尼，而我们，则在支付利息的基础上，多支付1亿美金给您。”
　　等于是多给了黄宣0.7％的利息，而索尼获得了140亿美金的贷款，这会让他们占便宜占到笑，不过黄宣若是没有办法进行有益的投资，这笔款子的利息也能拖垮他。
　　“改变借贷对象是件很麻烦的事情。”黄宣没有就这个问题说下去，而是笑笑道：“吉田先生，仅仅是好莱坞的片库和PS3市场，您认为就能战胜HD吗？”
　　“我们有自己的策略。”吉田修平回答的很空洞。
　　黄宣则拍着自己的脑袋，他潜意识里始终认为HD已经输了，可是实际上，现在的HD还是生龙活虎，HD除了片源的困难，并没有更多的劣势。他想着刚才岩崎弥太郎的话，道：“吉田先生，BD的市场的确很大，是未来很大！我可以为索尼开拓这片市场，想想看，那么多的商业用户，他们需要大容量的光盘，而索尼并不熟悉这些，我可以借到140亿美金，就可以为BD联盟赚到140亿美金。”
　　他并没有说更便宜的光盘，这会起反作用，因为索尼控制标准的要求就是，保证高额的利润，因为在他们看来，只有配套的技术都成熟之后，才能降低价格，抢占市场，和黄宣不同，他们并没有将DVD逐出市场的打算，因为索尼同样是6C联盟的一员，他们可以借用DVD在低端市场继续获取利润，而却很少的投入——这也是为何吉田修平不喜欢一个新公司加入的原因之一，黄宣并不是6C联盟的成员，他从DVD中赚不到一分钱，他自然会想要全力推动BD，而这，与索尼的利益并不完全相符。
　　换句话说，人们之所以不能很快的用到便宜的BD，是因为索尼想要榨干DVD的最后一滴汁液，而不完全是技术原因。
　　黄宣毫不停顿，加深语气道：“我知道索尼一向重视消费级市场，可是，诸如甲骨文这样的企业，反而更需要大容量的光盘，美国人手上掌握的并不仅仅是美金，他们还有更多的专利，高清解码的技术，我可以为索尼开创美国新市场。”
　　若是换作另一个中国人，吉田修平是绝不会相信他的，无论年纪。每个日本人都以为，日美关系永远都要比美中关系好，不过吉田知道，他是不可能从美国借到140亿美金的，任何一家日本企业，也许可以获得140亿美金的融资，但绝对不会得到140亿美金的借贷——那是一个神话。
　　黄宣学着爷爷，用很有蛊惑力的语气道：“吉田修平先生，高清电影和更棒的游戏是BD的最终出路，商务应用同样也是，我可以提供后者，并为前者服务。索尼愿意加入这场盛宴吗？”
　　他说的是索尼愿意吗？而不是和信实业如何，这让吉田修平笑了起来，黄宣则在心里松了口气，暗道：“还是日本人最了解日本人。”


第一百九十三章 明治维新（9）
　　结束了与吉田修平的对话，黄宣深深的出了口气，这个日本人分寸拿捏的极好，到了最后，他也没能弄明白，这位索尼总裁，究竟是想要合作，还是拒绝和信实业的参与，除了一点点口头承诺，他说了这许多，竟然没有得到一点点实质性的东西。
　　再看三井高遂，也是一样的风格，不见兔子不撒鹰，手上紧紧地攥着图纸，但却连再多一点东西也不愿意谈了。
　　黄宣笑笑，起身告辞，道：“天也晚了，明天吧，剩下的东西明天再说。”
　　三井两人立刻笑嘻嘻的起身相送，他们也是急着回去看这些图纸，验明正身。
　　这个料亭的位置偏远，自有从人招手叫来了几个人力车夫，这种老电影中常看到的交通工具也是日本人发明的，在明治维新后迅速风靡整个亚洲，而在明治维新之前，日本人是不懂得使用马车的。
　　典韦拍着肚子从料亭另一侧走了出来，看见黄宣就嘟囔着道：“东西太少了，没有吃饱。”
　　“回去再吃吧。”黄宣耸耸肩，道：“你都吃了什么？”
　　“十几只软乎乎的鲍鱼和一些饭团。不太好吃。”
　　黄宣真的不想知道他吃的是多大的鲍鱼。
　　回到左近的预备旅馆，黄宣一边脱鞋一边看着能量屏，他现在已经习惯了在身边随时开个能量屏，就像是随时使用手机的感觉一样。
　　日本的旅馆也是很有意思的，从奈良时代的免费“布施屋”开始，日式旅馆的初期发展是以帮助他人为主，经过半收费的“廉价屋”（不收费，不提供饭菜，但自己做饭要收柴火费）和收费的客栈之后，江户时代的旅馆形成了客栈和预备旅馆两种格局。前者提供给平民百姓，而后者又被称为驿站旅馆，主要供来往于各地的大名、地方富豪和名人使用，由于幕府统治的需要，各地大名需要每个一年去幕府任职一年，这个制度使得预备旅馆的发展很快，即便以黄宣的眼光来看，他现在住着的旅馆也够得上星级标准。
　　不提一尘不染的地面和居室，仅仅是洗浴、饭食就要比很多的三星四星好上太多，若是放在200年后，要说这是个平房式的五星级旅馆，也会得到很多人赞同的。
　　地上的榻榻米是用柔软的新鲜干草捆扎成的，厚有一指，清洁的很干净，黄宣随意的躺了下来，看起了能量屏，神情专注而认真。
　　在家的时候，也许是有家族做后盾，他的性子就很是随意，而在另一个位面，当一切都要依靠自己的时候，他的性子就沉稳了许多，如同很多少年人那样，若是住宿在校，也是能铺床洗衣的，可一旦回了家，反而就什么都不愿意干了。
　　典韦住在旁边的房子里，他和黄宣两个人都认为，小黄同学实际上是不需要保护的，因此在这次的旅程中，典韦更像是参加民俗旅游。
　　查看资料，并在洛林搜索来的东西中翻来翻去，黄宣直到午夜才伸了个懒腰，道：“尼克，尼克你在吗？”
　　“当然，黄宣主人，有什么是需要18级基地尼克能做的吗？”
　　“我需要大量的生物炸弹，你能送来给我吗？”黄宣声音低沉，有些熬夜的干涩。
　　“这可不容易。”尼克用他听起来很年轻的笑声道：“你所在的位面可没有位面基地，只能借用16级密钥上的严格生物传送，这样一来，就只有活性生物炸弹才可以使用。”
　　“那就用它吧。”
　　“哦哦，那是非常昂贵的。”尼克计算道：“严格生物传送需要消耗的能量是正常的百倍以上，而活性生物炸弹同样是等当量的普通生物炸弹的百倍价格，你想要多少？”
　　“10万吨TNT当量，也许更多。”和洛林相处的久了，黄宣也懂得用数字来说明了。
　　“活性生物炸弹的威力要比普通的生物炸弹还小，10万吨TNT当量，可能要100公斤以上，可以吗？”
　　“恩，转给陆闵，我来和他说。”
　　“好的。”尼克说着道：“顺便说一句，R位面的生物炸弹卖的很贵，这种东西实在是太好用了，因此，每克活性生物炸弹可能需要10个能圈，或者更多，那可是不少的能量。”
　　“能顿不是更值钱？”黄宣哼哼了两声，道：“想要能量，有的是办法，先把手头的事情做了。”
　　“好吧，3秒后接通。”尼克很快隐了起来。
　　收到黄宣讯息，陆闵是高兴异常，这些天，作为一个普通的交易员，他实际上并没有赚到多少，全靠资本较多，才比平时的旅行多得一些，因此听说黄宣要100公斤的活性生物炸弹，他也没有多想。
　　其实，也没有什么可想的，使用生物炸弹这种暴力方式赚能顿的旅行者多了去，说起来，也是一种投资大，收益大的活动，消灭几个城市，总是有大把收益的，不过对于低级旅行者而言，上百万能圈的投资，他们怎么也是负担不起的。
　　不过，他还是注意到黄宣使用的是活性生物炸弹，通常，那些已经被开发的位面，例如R系列的大多数位面，都是可以随意的传送物资的，只是运输能量消耗的多少而已，而活性生物炸弹，通常是在位面通道运行不畅的情况下使用——什么情况下位面通道不畅？这就是很有讲究了。
　　陆闵一边从光屏上发出收购活性生物炸弹的信息，一边道：“黄先生，最近有好几个位面发生冲突，听说是在争夺几个能产紫金的边缘位面，佣兵的价格又涨了一大截，单个佣兵的价格都上升到了1000能圈，若是再能有几十万佣兵的话，怕是每个能买四五千能顿。”
　　黄宣一笑，道：“哪里有那么多佣兵可以卖，有几个人心甘情愿的跑去别的地方打仗，还一辈子回不来。”
　　“不心甘情愿也行。”陆闵蛊惑道：“就是奴隶的价格，现在也是一两百能顿，如果数量多，身体好，送去训练营一调教，奴隶也是佣兵，您说是不是？”
　　“再看吧。”黄宣关掉能量屏，道：“这一趟怕是没什么佣兵了。恩，记得将活性生物炸弹按时送到。”
　　“没问题。”陆闵说着就道别，说起来，还有些失望。
　　三井高遂和岩崎弥太郎也是一宿未睡，和他们在一起的，还有包括刚刚结束英国留学的伊藤博文和井上馨、井上胜和山尾庸三。
　　他们都是1864年中回国的，其中最为中国人熟悉的就是伊藤博文了，他被誉为“明治宪法之父”，策划参与了甲午海战和对朝侵略，最后被哈尔滨被朝鲜人刺杀，直接导致朝鲜36年的殖民统治。
　　不过现在，伊藤博文也只是45岁，虽然已经崭露头角，但还没有正式登上明治后的历史舞台。
　　房间里铺满了图纸，几个人都看的很仔细，日本在维新前，曾经选派了15名留学生赴英，最终也都回了国，正是他们，打开了日本对外的第一扇门。
　　“这些图纸，都没有问题。”说话的是山尾庸三，他后来是明治政府的工部大员，也是在场最熟悉这些图纸的人。
　　井上馨同样点头，道：“如果真的有这样的图纸的话，我们就可以自己去买机器了。”
　　“那个中国人说，建一个钢铁厂要500万两银子，需要那么多吗？”三井高遂声音沙哑的道。
　　“如果我们自己有图纸，只购买机器的话，200万两就足够了。”山尾庸三思考着道：“建设费用可能要100万，但如果是我们来建设的话，一定用不了那么多。”日本人在明治维新前，都在使用外国钱，最多的当然是西班牙银币，其次就是中国式的称重了。
　　“清朝的官僚，太喜欢钱了。”伊藤博文用手点着图纸道：“他们肯定要从中渔利，就像是这个黄宣一样，他也是想要大捞一笔。”
　　“只要图纸是真的，给他又何妨。”井上胜趴在图纸上，细细的看着上面的参数道：“能省下200万两银子的话，可以多盖两个工厂了。”
　　“那也太多了。”伊藤博文摇头，对三井高遂道：“三井阁下，接下来，就拜托了。”
　　“放心吧。”三井高遂回了个礼，道：“山尾，明天你和我一起去见那位清朝大人。”
　　“是。”山尾庸三点头问道：“这个中国人，真的是清朝的官员吗？”
　　“只要他手上的图纸是真的，也就可以了。”在场诸人中，还是伊藤博文和两个老家伙看的最清楚。


第一百九十四章 明治维新（10）
　　翌日。
　　院子里的樱树上，不知是喜鹊还是麻雀，唧唧喳喳的叫着，叶子上聚着露珠，上面的露珠太重，就会流下来，若是被另一片叶子接住，就仿佛打翻了小小的水盆，浪花一般的翻下来。
　　如天井般围成的房间只有黄宣一个人住，还睡的朦朦胧胧，门外就响起了匆匆的脚步声。
　　“是谁？”黄宣晕着头喝了口水，把昨晚随意盖在身上的毯子仍到一边。
　　“三井高遂带着另外4个人。”洛林很快回答。在没有电子信息的时代，要想弄明白对方的身份也是件很麻烦的事情。
　　“看起来，他们很着急啊。”黄宣整理了一下身上的衣服，懒懒的坐在地上，靠在墙上，道：“岩崎没有来？”
　　“没有。”
　　“那倒幕军呢？有没有出发的迹象。”在能顿面前，洛林也是不浪费能量，日夜监视着。
　　“大阪的倒幕军还没有准备好出发，也没有英国人的货船或者大量枪弹生产的迹象。”
　　黄宣点点头，大阪是除江户以外日本最大的工业基地，虽然现在的现代化机械很少，但只要这里不生产足量的枪弹，倒幕军就只能依靠英国人。如果那么不巧，有英国船来日本卖军火，他也说不得要将之击沉了。按照洛林的说法，在京都范围300公里内击沉一艘1000吨级的铁甲船，可能需要3亿人民币的电力，相当于40枚战斧巡航导弹的价格。不到万不得已，他是不准备这样做的。
　　岩崎现在还没有明治维新成功后的风光，不过在大阪，或者说关东地区，他的影响力已经很大，作为商会联合组织的前身，他的藏屋敷发展很好，整体财力也仅仅是略逊于三井家族而已。至于政治倾向于幕府军的商人们，现在也差不多都分崩离析了。黄宣就很怀疑，岩崎是不是就是借着掠夺这些幕府商人的财产，才建立了三菱。
　　伊藤博文哈着腰站在三井高遂身后，待黄宣洗漱后拉开门，他机警的抬起头，注意看向这个带给日本最新技术的男人。
　　这是个年轻的过分的中国人，但和他常常见到的清朝人不同，不仅仅是头发，更多的是一种气质，在他的记忆里，只有那些高傲的外国人，才会有这种仿佛是与生俱来的优越感，就像是日本小国寡民的自卑感一样。
　　伊藤博文还在心里琢磨着，三井高遂已经开始了例行的寒暄，虽然在门外的时候他很着急，还特意弄出声响来吵醒黄宣，但等坐进了房间，他却又开始从天气聊起，好像个欧巴桑一样。
　　黄宣随口应着，一直等到预备旅馆的女侍者端来茶水和点心，三井才仿佛惊醒般道：“黄大人还没有吃早餐？实在是对不起……”
　　“你们也没吃吧。”黄宣话里话外带着调侃。
　　三井兀自不觉的道：“出门只是吃了一点。”
　　“一起吃吧。”黄宣推了推盘子，道：“没想到这里还有中式的餐点，你们可能也很少吃吧。”
　　三井呵呵的笑着，随意的说了两句。再用眼神示意一番，伊藤博文坐直了身子，清清嗓子道：“在下伊藤博文，请问黄大人的图纸出价是？”与现代日本的企业文化相类似，地位较高的人，很少主动介绍地位较低的人。
　　“100万两白银，咱们是说过的。”不学无术的黄宣还没有机会听说伊藤博文的大名，以他的学习方式，若非家族和母亲的熏陶，想要知道三井财阀也是困难。
　　伊藤博文笑笑，道：“黄大人若是要现画出完整的图纸，怕是要很长时间吧。”
　　完整的设计图再加上说明书，就算是抄，一个人也可能要用上好几个月，而黄宣身无长物，日本人自然怀疑。
　　黄宣撇撇嘴，道：“只要你付得起钱，多少图纸都有。”
　　他真的没吹牛。
　　似乎今天日本人就是靠伊藤博文谈判，他笑起来小胡子向两遍延伸，自己捋着腿上的衣物，没有纠缠哪里来的图纸的问题，就着黄宣的话锋道：“我们的确拿不出这么多钱，不过，20万两银子总是有的。”
　　黄宣哈哈大笑了起来，起身欲走，道：“那么，就没什么可谈的了。”
　　三井高遂连忙爬起来，站到和室门口，道：“黄大人，虽然我们拿不出现金，但可以用物资抵押。”
　　他并不是真的想要提价，而只是个说法而已。
　　黄宣就势又坐了下来，道：“你们可以拿出多少东西抵押？”他说着又一摆手，道：“再过10天，李鸿章大人就要来了，如果在那之前，交易还无法完成的话，就不必说了。”
　　黄宣这般说，是特意安日本人的心，伊藤博文心叫“果不其然”，接着对黄宣笑道：“黄大人，莫非这些图纸，原本就是清朝上国准备赐予我们的？”
　　他这话说的极委婉，黄宣嗤笑道：“赐给你们？赐给朝鲜还差不多。80万，一口价，你们若是不想再谈，那就算了。”
　　“黄大人，总是得让我们见到图纸吧。”伊藤博文打着圆场道。
　　冷笑两声，黄宣回身把旅馆用来放被褥的大柜子打开。装的满满的图纸顿时倒了出来。
　　山尾庸三连忙去捡，黄宣不愿跪坐，就叉开腿斜斜的靠在木墙上，道：“这里有差不多五分之一，剩下的，等我见到钱再说。”
　　伊藤博文随手拉过一张图纸看了，道：“建个钢厂，总是要好几年的时间，如果没人指导，就容易出问题，黄大人可有时间。”
　　“没有。”黄宣知道他是想要压价，但实际上他并不在意压价，他的底线就是20万两银子，远没有日本人想像的那么高。
　　听见黄宣顺着自己的话头走，伊藤博文立刻道：“黄大人，没有人指导，我们就要花大价钱去找外国人，这样一来，我们的资金就更紧张了。”
　　“那就别买了。”黄宣已经眯起了眼睛，一副不想说话的样子。
　　伊藤博文和三井高遂对视一样，后者挥挥手，终于道：“黄大人，您上次说想要买些鲍鱼带回去，不知道是想要哪种鲍鱼呢？”
　　“都有什么？”
　　“网鲍最好的是花谷家族晒制的名产，晒制极品鲍最好的则是师平田五郎家族，禾麻鲍以熊谷家晒制最优，不若每样都带些回去？”三井高遂很是善解人意的道。
　　黄宣还不知道鲍鱼晒制还有名家，事实上，即便到了现代，也是日本人晒制的鲍鱼最好，但烹饪还得去香港才行。
　　“都是什么价钱？”
　　“一斤重的网鲍300两银子，极品鲍和禾麻鲍只要200两就可以了。”他说的斤，自然就是司马斤了。
　　300两银子，按照这个时候的银价，大约175美元，保守估计，大约也有500美金，这个价钱，在广州只能吃到一头的鲜鲍。
　　而一头网鲍，卖上个三五百万也是等闲，想到这个价格，黄宣哆嗦了一下，暗骂自己没出息，装作没睡醒的样子搓搓脸，道：“那么剩下的60万两白银，就换成鲍鱼吧。”
　　伊藤博文瞅了一样三井，讪笑着道：“黄大人，且不说是不是有这么多鲍鱼，60万两也太多了一些，莫如总共40万两白银？”他没敢直接说30万两。
　　“你们慢慢想吧，这些图纸也可以先拿着看，若是想要，现在就准备鲍鱼和银两，1头鲍就按照你说的价格来算，两头鲍每斤的价格则除4，三头鲍就要除16，依次算下去吧。”这个时候，实际上已经有了几头鲍的概念，只是日本人不善于此，食用的不多罢了。
　　伊藤博文有些发愣，黄宣已经活动着身子走出了和室，道：“我要先去京都看看，过几天回来，另一间房子里还有一半的洋枪制作图，算是定金留给你们，等到我回来了，希望你们能想明白该付多少钱。”
　　活性生物炸弹刚刚到达，据说天皇陛下直到迁都前都在京都的宫城里，手上有了炸弹，不把那里处理个乱七八糟，可就浪费了那许多能顿了。
　　他说着一伸懒腰，就和同样打哈欠的典韦走了出去。即便是大侠，熬夜也是要发困的。


第一百九十五章 明治维新（11）
　　不提伊藤博文打开侧门，被一堆图纸埋没后的不解与兴奋，黄宣和典韦骑着小马就去了京都。
　　京都在大阪东北，从地图上看，两个城市的商业圈几乎能连到一起，即便是在1868年，这里的作坊发展也很迅速，生产武士们使用的刀具和盔甲的铁匠铺，生产和贩卖火枪的店铺，还有服务于皇室和幕府的各类商行，规矩井然，繁盛一时。
　　京都御所是现在的日本皇宫，从奈良时代至明治维新，它都是历代天皇的居所。
　　以中国人的眼光来看，这是个朴素的建筑群，朴素的护城河，朴素的内城墙，同样还有朴素的宫门。
　　黄宣围着皇宫外城绕了半圈，遇到个稍稍有些棘手的问题。将生物炸弹铺设在外城，是不足以保证威力的，而宫门的开放时间已过，他不能用伪装罩混进城，同样还不能在城里找到个旅店——那也是要有保人和户籍的。
　　在城外的小树林里睡了一夜，黄宣方才着洛林帮忙，趁着送食物的车辆拐进了宫城。
　　然而，京都御所的简陋让他极度失望。在他看来，这简直就是个破败的小别墅区，经过历代幕府将军的虐待，天皇的怨念大约已经很深，皇城中都是灰蒙蒙的。
　　昨天傍晚的时候，黄宣徒步绕皇城一周，就感觉很快，但当时没想那么多。现在用了几分钟就走到了另一边，不由的问道：“洛林，这地方有多大？”
　　“东西宽700米，南北长1300米。外围90万平方米，御所11万平方米。”
　　黄宣险些栽倒在地，道：“感情和黄家老宅一样大小？”
　　“可能还是要大一些。这里有名门9处，大殿10处，堂所19处。”
　　“就是个中型步行街，四层楼以上的购物广场它是别想比了。”黄宣摇着头，一边将50g重的生物炸弹丢在地上，用脚蹭蹭，道：“这个就是大殿？”
　　他指的是眼前面积不会超过300平米的长檐木制建筑。
　　“没错。”
　　黄宣只好再摇头，觉得用50g的炸弹都有些浪费。
　　为了保证爆炸会覆盖整个御所，即便是花园黄宣也没有放过，虽然按照他的想法，应该在午夜时分引爆炸弹，但谁知道那个时候，明治先生是不是在孤影横斜的树丛中和小宫女幽会。生物炸弹绰绰有余，总是要保证效果的好。
　　每500平米一颗50g重的生物炸弹，11万平米总计需要11公斤的炸药，再加上在地形较复杂的地方，以及建筑物附近多投放的炸药，总共用了不到20公斤，剩下的80公斤，也比广岛的那颗原子弹威力大上两倍不止。
　　清凉殿是天皇先生的寝室，黄宣特意准备了一粒200g的生物炸弹，用手捏的方方正正，小心的埋在殿里的正中央，据说当其爆炸的时候，范围300米内的瞬时温度能达到6000度，与太阳表面相当，并会在短短的两秒钟内，燃烧掉附近百米内的所有氧气，理论上，3米厚的铅板或者钢板在这里都是不起作用的。
　　典韦倒是颇为喜欢这里的琼岛结构，这是模仿中国古代传说所建，湖水代表大海，宫内地上铺着的白色碎石看起来很像海滩。典大侠在碎石堆里跳了一阵，踩碎了石子无数，只希望侍卫们别以为大象过境。
　　将京都御所处理完毕，黄宣又在京都和附近的二条城转了一圈，所谓的公家大多居住在这附近，他们的影响力虽然渐弱于武家，但总是一股重要的政治力量。
　　日本的明治维新之所以能够成功，与明治天皇是有着脱不开的干系的。虽然幕府不得人心，但只有天皇，才是日本的正统所在，故而在1868年一月前，由于德川庆喜还政于天皇，倒幕军失去了法理基础，一度与幕府军划江而治。若非幕府将军不甘寂寞，后面的事情还真是不好说呢。
　　此外，日本的大名制度在江户时期是很重要的分离因素，从德川庆喜的失败就能知道，倒幕军胜利之后，数位大名都起兵叛乱，甚至独立为王，一旦整个人日本失去了众望所归的统治者——明治天皇和他的子嗣，仰或是幕府将军和他的子嗣，19世纪后半叶的日本史，就需要重新修订了。
　　来到P129的第五天，黄宣回到了大阪。
　　随同数十位大阪著名商人在一起的，不仅有三井高遂和伊藤博文，甚至刚刚从前线赶回来的名人：大久保利通。在明治维新成功后，他历任大藏卿、参议，再兼任内务卿，是维新三杰之一，最重要的是，他也是这个时期，能够列入日本三甲的外交官。
　　黄宣对他自然是不熟悉的，不过，假如洛林提点到了这个名字，那么就代表着能顿收益。小黄同学用诡异的眼神扫过大久保利通，将视线看向旁边的一个大胡子。
　　这是个英国人。
　　“保罗先生希望能够在日本建设钢厂，我们已经同意了。他会指导我们的建设工作。”三井高遂见到黄宣疑惑的目光，不由的解释道。
　　“保罗·威马斯。”英国人自我介绍着。
　　“welcome to japan。”黄宣仿佛主人一般的用英语道。
　　伊藤博文吃惊的看着黄宣，他在伦敦留学多年，自然听的出黄宣准确的伦敦口音，就他本人，口语也是并没有那么标准的。
　　保罗微露笑容，与黄宣握握手，道：“谢谢。”
　　“你是外交官？”黄宣用相当肯定的语气问道，他可不相信什么指导建设工作的鬼话，他给日本人的图纸，英国人自己恐怕都弄不明白，其中的平炉设计，现在还被德国西门子公司攥在手里，不肯轻易示人。何况，洛林始终监视着大阪的港口，最近可没有英国轮船来往。
　　保罗面有尴尬，没想到黄宣如此直接，三井高遂连忙打圆场道：“黄大人，我们还有些疑问……”
　　“钱准备好了吗？还有4天，我没时间耽搁了。”黄宣说的相当理直气壮，实际上，他也的确可以理直气壮。而三井高遂和大久保利通之所以造出如此大的阵仗，就是为了早点拿下黄宣手里的图纸，因为英国人已经答应，只要里面的东西没有问题，就同意付一半的钱。
　　4名英国工程师已经等在了港口码头处，就等着鉴定图纸了。
　　黄宣虽然不知道这些，但他对后世的日本商业习惯却熟悉之至，日本毕竟是中国的第三大贸易伙伴，黄氏基金与日本财阀也有着千丝万缕的关系，不是一时之间能够掰扯清楚的，无论是张馨仪，还是黄晋第，谈起日本来，都有许多的话说。
　　所谓知己知彼，方能百战百胜，伊藤博文以为黄宣是个清朝官员，所以用上了他对付清朝官员的那一套，全不知道，是适得其反。
　　伊藤博文嘟囔了一声，从三井高遂身后站了出来，道：“黄大人，您也看到了，敝国刚刚经过大战，军费支出颇巨，难以支撑……”和明治时期的日本外交政策一样，高级官员通常要留下转圜的余地，所以在谈论外交问题的时候，都尽量以模糊对待，而由中低层来进行具体的描述，一旦出现问题，高级官员就会假装无辜，由别人承担责任，以便于继续谈判……
　　这种外交方式，大体上就是从大久保利通开始的，黄宣虽然不熟悉这位名人，但对于日本的这种谈判方式却是极为熟悉，记得四方集团最开始和日本做生意的时候，两次谈判破裂，都是由低级官员担了干系，鞠躬道歉，最终还是与四方集团签下了很有利的合约。
　　若是没有英国人的出现，黄宣也许会再酌量降低一些要价，但保罗的外交官身份说明，他拿出的图纸，一定是大有价值的。
　　黄宣坚持的道：“80万两白银，其中最少要40万两白银的鲍鱼，其他的可以用各种鱼和牲口代替。”
　　“黄大人……”伊藤博文连忙叫道。
　　“如果不同意，那就当这件事情没有发生过吧。”最后一句话，黄宣用了个很日本式的说法。
　　伊藤博文不说话了，大久保利通看了一样三井高遂，道：“黄大人，这么多的物资，需要筹措时间……”
　　“5天。”黄宣竖起手指，道：“5天后，交易自动结束。而且……”，他停顿了一下，继续道：“我现在就要看到一半的东西，当然，你们也可以拿到一半的图纸。”
　　三井高遂默然的站在人群中，仿佛不存在一般，这次站出来的是岩崎弥太郎，抿着嘴，小胡子轻轻的上下起伏，他用粗重的声音，几乎是请求的道：“黄大人……”
　　“不必再说。”黄宣摇着手，他始终不愿意将所有的图纸拿出来，还是有些担心小日本会兽性大发，抱着抢走的打算，虽然他并不怕抢劫，可是双方一旦撕破脸皮，总是会让收益减少，说起来，就是给他千儿八百人，也难以抢走上百万两白银的东西，更别说要符合他的需要，因此，适当的交流是必要的，但保证利益也是必须的。
　　也许是英国人满足了日本人的虚荣心，也许是保罗的承诺坚定了三井高遂的信心，他终于咳嗽了一声，道：“黄大人，那么就80万两白银。码头现在就有不少的物资，我们去那边谈。”
　　“这才痛快嘛。”黄宣心里偷笑着，招手叫典韦过来，他拉着七八匹马，都是在附近买的，每匹马上都拖着重重的图纸，好像唐三藏回家一样。


第一百九十六章 明治维新（12）
　　图纸足有5万张之多，其上的铅字都是用生物炸药画的，总共用掉了2公斤的活性生物炸弹，黄宣走路的时候都距离那7匹马老远，生怕一个不小心，自己也成了方圆几公里内的灰烬。
　　三井高遂表面上沉着脸，内心里实际笑开了话，按照英国人的承诺，只要能够分享图纸上的技术，他们不仅愿意支付一半的钱，而且愿意平价卖给日本所需的机械——这解决了三井高遂最大的难题。
　　保罗当然也有自己的想法，他很怀疑黄宣从哪里得到的图纸，这当然不会是中国人自己的技术，反而像是德国人最近发明的新玩意——这又引起了新的问题。奉行均衡外交的英国人，对于德国人与中国人的“亲善”，从来都是抱着谨慎的态度。
　　黄宣手背在身后，学着爷爷的姿势，迈着方步，一摇一摆的走着，三井高遂落后半步跟在他身边，神色上少了些谦卑，多了些得意。
　　码头附近的仓库里堆满了制好的干鲍鱼，附近数百米内都被阻隔了起来，有卫兵在守卫，即便是这个时代，鲍鱼的价格也是可比黄金的。
　　黄宣小声对洛林道：“查查重量和质量对不对，别可惜能量，这里随便哪箱鲍鱼，都够你用几天的电。”
　　“知道了。”洛林做事一向令人放心。
　　三井高遂这时手指着堆在最前方的，用冰堆起来的箱子，道：“一头网鲍总共是200只，极品鲍和禾麻鲍总计有1000只，价值26万两白银，二头鲍有8000只，价值30万两白银，剩下的三头鲍是2万只，是12万两白银。本来是准备送到吉隆坡和天津卖钱的，现在也都在这里了。”
　　他说着又指着后面一些的箱子，道：“那些都是4头以下的鲍鱼，有5万斤，总共作价12万两白银吧。这里一共就是80万两白银了。”
　　三井高遂话里话外带着戏谑，在他想来，黄宣大约是不愿意换取这么多鲍鱼的。毕竟，真金白银实在，上万头的鲍鱼，就连换钱都显的麻烦。
　　其实，由于幕府闭关锁国，之后又是倒幕战争，这些年，日本的鲍鱼出口限于停顿——这原本是他们对清出口的大宗——而日本国内，对鲍鱼的需求毕竟没有清朝和南洋这许多，故而有许多鲍鱼捕捞出来，都只能花大价钱存着。与此相反，贵金属货币，日本国内本就存量不多，两年来的战争，更是掏空了库存，若非黄宣同意用鲍鱼换白银，三井高遂无论如何是不会同意，也拿不出80万两白银的。
　　现在，对大阪的商人们而言，他们只是用积压的物资，换到了急需的工业基础资源，又能讨英国人的欢心，哪怕价格稍稍有些偏高，也不是不能承受的。
　　黄宣愣了一阵，在日本人眼里，自然是迟疑的表现，却不知道，他其实是在心里默默的算账，一头鲍至少可以卖到300万元人民币，网鲍的价格还要更高，1200只可以当作40亿人民币来看，而剩下的二头鲍、三头鲍，都是50万元以上的东西，如果都能卖掉，理论上，可以价值140亿元……
　　此外，三头鲍和四头鲍，在21世纪以后，同样也是珍品，若是制作精良的话，同样也能卖到几十万元，就算以10万元人民币每只的价格来算，总值也要超过200亿元。
　　加到一起，380亿元人民币，差不多已经超过了全球鲍鱼的消费量，当然，这并不是问题所在，一年卖不完卖两年，两年卖不完卖三年，还能每天吃鲍鱼泡饭，想想也觉得这生活糜烂。
　　黄宣现在的感觉很奇怪，再看三井高遂的时候，他脸上都带着笑。
　　真是舍不得炸死这么善解人意的小日本啊。
　　若非牵记着能顿收益，黄宣真有心把码头上的鲍鱼就这么掳走，那可是40多亿美元，和四方集团的市值也差不多了。
　　“尼克，发条信息给陆闵，我还要100公斤的活性生物炸弹。”有钱了之后，他的追求又不一样了。
　　“没问题。”尼克最喜欢黄宣派任务给他了。
　　搓搓手，黄宣笑着对三井高遂道：“都是整数啊，还真是不少。”
　　“这几年，大阪存下的鲍鱼都在这里了。”岩崎弥太郎站在旁边道：“大人如果还有银子的话，等到我们打下江户，自然还有。”
　　“那就好，那就好……”黄宣实际上在心里叫浪费，他倒是准备再去一趟江户，只是要想再收集这么多鲍鱼，怕是不容易了。
　　装模作样的在那冰堆上翻检一二，黄宣就捂着鼻子站了起来，道：“你们先查看这次带来的图纸，若是没有问题，过几日我再给你们剩下的图纸，再将鲍鱼装船，就算是银货两讫了。”
　　三井高遂努力没有让惊讶溢于言表，以己度人，他是绝对不会收下一堆鲍鱼当作白银的，何况是一点都不打折扣。
　　说话间，尼克回道：“陆闵已经收到信息，生物炸弹很快就能送达。”和洛林不同，尼克经常使用诸如很快一类的模糊语气词。
　　黄宣又看了一眼身后价值巨万的鲍鱼，起身走到三井高遂身边，小声道：“三井阁下，步枪的设计图我也准备好了，只要能再坚持5日，我就会将之交给您。”
　　三井瞥了他眼，轻轻的点点头，道：“我相信黄大人的承诺，也很高兴李大人能够来敝国宣慰。”
　　“那就好。”黄宣打着哈哈，恋恋不舍的从鲍鱼堆旁穿过，他不能现在就给日本人完整的图纸，一方面鉴别需要花时间，另一方面，也免得他们拿到了东西，就翻脸不认账了。
　　保罗急不可耐的示意三井将图纸送去那小房间里鉴定，他自己陪在黄宣身边，用英语道：“黄先生准备在日本呆多久？”
　　“总是要有几个月吧，不能在船上的时间比陆上还多吧。”
　　保罗深以为然，又听黄宣的伦敦音，顿时亲切起来，和他谈话也眉开眼笑。三井等人不知所谓的看着两个外国人，没弄明白这二人怎么对上眼的。
　　趁着中午的时间，黄宣在大阪城附近转了转，包括三井选址的钢铁厂，同样都是500平米50g生物炸弹的标准，齐齐的给大半个城埋满了，几乎将剩下的生物炸弹用了个精光。
　　这要是真的爆炸起来，仅仅是可能引起的火灾，都比东京大地震要来的厉害。
　　……
　　等到第五天的时候，黄宣起了个大早，不过等他从房间里出来的时候，三井高遂和岩崎弥太郎还是早就等在了外面。
　　步枪的设计图不仅容易制作，而且方便鉴定，英国人决定用10万鹰洋买走，三井觉得，这也许是自己除了参加维新，做的最划算的买卖了。
　　黄宣睁开眼睛，就想起了鲍鱼，他知道日本人手里还有不少，例如比一头鲍还要大的0.7头鲍，或许还有0.5头鲍鱼，不过再想想，又觉得没有意思，新千年之后，市场上的4头网鲍都要绝迹了，对于市场而言，两头鲍和0.5头鲍，实际上都是差不多的，有几个人出的起上千万的价钱去买？真的要算起来，两斤重的鲍鱼卖上5000万也是不多，可实际上呢，黄宣觉得，最后若是不想自个收藏，500万反而稳妥一些——等于是没来由的降低了市场上的价格。
　　所以说，与其带回一堆大鲍鱼自己泡饭吃，不如就这样行了。
　　“去码头吧。那些鲍鱼没有装船吧。”黄宣是个不吃亏的性子，胡乱的把柜子门拉开，井上馨又被埋在了图纸里面，黄宣耸耸肩，道：“这些就是剩下的步枪图纸了，那钢厂的图纸不在这里。”
　　“没装船。”井上馨从图纸堆里小心翼翼的爬了出来，就像是被狗屎群围攻了的模样，他还有空笑笑，道：“您说要等您去了才能装船，我们都放在码头没动。”
　　“那就好。”黄宣做了两个深呼吸，他的脚下还有块生物炸弹呢，想起来，还有些紧张。
　　三井高遂和岩崎弥太郎一前一后的跟了上去，后者踌躇着道：“黄大人，长洲军明天一早就出发了，那个小火轮的图纸？”
　　“到了地方，我一块给你们。”黄宣前两日就在码头附近租了仓库，要么那许多的图纸，还真是没有地方去放。


第一百九十七章 明治维新（13）
　　大阪的码头上，已经匆匆忙忙的有许多士兵了，现在的倒幕军，虽然手持火器，但仍然会在周身穿上铠甲，也不知道是为了防御近战，还是已经理解了防弹衣的概念。
　　只是看那些小卒子们的模样，盔甲还是有些重了。
　　“把鲍鱼送上船吧。”黄宣指的是他刚刚租用的一条船，虽然80万两白银花完了，但保罗先生很乐意为中国人提供一条能到天津港的大船，当然，上面还有其他的货物。
　　黄宣随着装成箱的鲍鱼走上船，待工人将冰铺好，箱子叠放着捆扎起来，方才转身从舱门中走出，反手锁住，道：“到中国之前，就不要随意的打开了，以免冷气跑了，弄坏了东西。”
　　几个人理解的笑笑，黄宣回以灿烂一笑，瞬间的功夫，鲍鱼都进了位面通道，现在就算是日本人反水，他也不怕了。
　　踏回陆地，三井等人笑的愈发谦卑，井上馨鞠了个躬，还没说话，黄宣大手一挥，道：“图纸都在仓库里放着呢。”
　　“可别受潮了。”井上馨很担心属于自己的图纸弄坏了。
　　“怎么会。”黄宣哈哈的笑着，毫不理会几个人奇怪的目光，他已经拿了数立方米的图纸出来了，可是没有一个人知道，他从哪里取来的图纸，三井等人虽然不问，但总是疑窦重重。
　　仓库里的是钢厂剩下的图纸和一艘火轮船的图纸，后者来自于美国的普通民运型号，虽然并不很先进，但仍然让日本人心痒难耐。
　　几个英国工程师毫无顾忌的走进了仓库里，黄宣笑了笑，道：“等到鉴定结束了，我也要去江户看看。”他又一副没心没肺的样子，耸耸肩对保罗道：“威马斯先生，就麻烦您将东西送至天津了。”
　　“没问题。”英国人眼中闪过狂喜，黄宣只做没看见，反正鲍鱼已经在位面通道里了，几位再有什么坏心，也都随便他们了。
　　直把一杯茶喝的没有味道了，井上馨才满带着笑容从仓库中走出来，身后是荷枪实弹的日本新军，押解着四五大车的图纸向外走去，三井高遂也是一跃而起，再看黄宣，眼神都不一样了。
　　黄宣眼中略带一丝怜悯，跨上了马，道：“如此，我就先走了。”
　　说着，就与一起跃上马背的典韦向外走去，再未与一人打招呼。
　　三井高遂手向上扬了扬，终究没有落下。
　　……
　　来到P129的第十三天。
　　暴雨倾盆。
　　瓢泼大雨将静冈以东当作了上帝的淋浴室，一块块高出地面的小土包仿佛是海中孤岛，地势低洼处的灌木只能露出个头来，若是长的矮些，就连空气也呼吸不到了。
　　黄宣一只手挡着雨，一只手将百来公斤的生物炸弹揉成一人多高的圆球，使劲一脚，从富士山的顶峰将之踢了下去。
　　“找个好地方。洛林。”黄宣很是解气的叫了一声，裹了裹身上的衣服，这里的温度委实不高。
　　“我已经测算了地壳耐受力，没有问题。”洛林一边回答一边使用能量控制着生物炸弹的落点，除非人为引爆，否则生物炸弹的安全性足以与贞操裤媲美，即便是高温高压，也难以让其中的生物质失活，当然，总是有时间限制的。
　　典韦不解的看着黄宣，问道：“丢馒头下去，是给哪个神仙上供？”
　　“灶王爷。”黄宣喘着粗气，一手抹掉满头的雨水。
　　……
　　两万五千名倒幕军在大雨中前进。
　　这是日本第一支近代军队，萌芽中的武士道精神和严格的军纪操守让他们可以冒雨前进。这场雨来的太突然，甚至来不及让他们安营扎寨，但西乡隆盛却感到很高兴。
　　这里距离江户不足100里地，一场大雨让原本的行军变成了可能的奇袭，当年的织田信长，不正是在那场著名的大雨中开始了霸业？
　　地上越发泥泞了起来，马蹄时不时的陷入烂泥当中，西乡隆盛也不得不下马步行。几名尉官想要扶住他，被野蛮的甩开了，西乡大声吼着：“前面就是江户，天皇的荣耀，日本的荣耀，武士们，你们的荣耀，在此一举……”
　　尉官们大声的重复，很快整支军队都大声的吼了起来，映着轰轰的雷声，西乡隆盛觉得胸口鼓胀，重新充满了精力。
　　军队的速度陡然加快。
　　雷声越发的紧了起来。
　　黄宣顶着每分钟1000块钱的防护罩，快马加鞭的向江户方向奔去。
　　19世纪末的日本，有三个政治名人在一定程度上决定了日本的命运：第一自然是明治天皇，更为决断的性格和准确的判断力，是他比邻国的光绪更幸福的重要因素。第二位要算伊藤博文，是他延续了维新，增强了日本的国力，从而将之生生砸入了世界俱乐部。其三则数被称为独裁者的大久保利通，他奠定了日本外交的基础，等于奠定了岛国日本的基础。此刻这两人，都在大阪和京都之间来来往往，为即将到来的维新做着准备。
　　除了这三位政治名人之外，西乡隆盛与扳本龙马作为日本人最喜欢的平民将领，也对维新后的日本军界产生了极大的影响，而以洛林的说法，就是极多的能顿收益。
　　扳本龙马已经在年前遇刺身亡，用伊藤的话，就是“陨落”，故而，出击江户的职责与荣耀，就落在了西乡隆盛的头上。
　　即便是暴雨，也不能浇熄他的激情。
　　“将军，辎重走不动了。”一个军官踏着泥水小跑了过来，身上的衣服已经整个贴在了身上。
　　“停一停吧？将军。”另一名军官说话都吃到了雨，水顺着脸颊留了下来。
　　“附近哪里有地方躲雨。”西乡隆盛抬抬手，似乎想给那军官一下，不知为何又放了下来，大声道：“继续前进，等我们找到了扎营的地方，雨也快停了，不如趁此机会，迅速推进。”
　　几个军官再要说话，西乡隆盛竟是不停，闷着头就向前赶路，只大吼道：“辎重队跟在后面，不许掉队。”
　　他的军令极严，那最先的军官只好一并脚，扭头跑了回去。
　　暴雨没有丝毫要听的迹象。
　　黄宣拼命的打马前行，反重力已经加到了65％，若是再增加的话，稍稍用力就会跳起来，像是月球行走一样，速度反而会下降。
　　但泥潭还是不可避免的裹住了马蹄。
　　抹了把脸，黄宣转身去看黑漆漆的夜空，想象着富士山的位置，大声道：“洛林，现在引爆吧。”
　　“在这里，我们也是躲不开的。”
　　“那就用能量生顶，顶不住了就回家。”黄宣也很有些光棍气的道：“再等下去，若是有变，就白浪费了。”
　　“好吧。”洛林并不自己做决定，他最后道：“一旦引爆，地壳破裂，30分钟左右，就会引起大喷发。”
　　“知道了。”黄宣将湿漉漉的头发拨开，30分钟只够跑不到江户，其实就算跑到了，也没什么区别。
　　……
　　驻守在江户的幕府军，也是德川庆喜手上最后的部队了，他将之分成两部，错落布置在江户西边和南边，仍是战国时的老套战术，包括他自己，对胜利也不抱有希望。
　　清晨。
　　田中次郎是个40多岁的老足轻，黑黝黝的脸上烙印着泥土。昨夜的大雨让他们忙了半宿，黎明才懒洋洋的睡了下来，这刻显的精力不济。他呲着牙，拎着裤子，从营帐向小树林走去，前两次倒幕战，和他一队的足轻死了个精光，新补充的农民，连握枪也不会。至于武士，活下来的，不是跑了，就是充塞在德川庆喜的亲兵队里，他这一队，竟连个旗本也没有。除了随着行军吃饭，没几个人来管他们。
　　真的等到作战，足轻们失败了投降，也是没人理会的，总之都是农民组成的炮灰。田中次郎主要是没来的及见到倒幕军，就被身边的人稀里糊涂的裹挟上跑了，一来二去，竟然到了江户也没投降成功，不过他已经决定，再等到幕府军杀来，就立刻投降，或者跟着长洲军，或者回家种地去。
　　老兵哼着关东小曲，走到目的地，掏出家伙，稍稍酝酿了一下，就稀里糊涂的喷射了出来。
　　水柱又粗又臭，是他的足轻队里冲击力最强的，田中次郎引以为豪的瞄着树根下的小草，准备将它打趴下后好回去再睡个回笼觉。
　　刚刚完成了一半的任务，老兵突然觉得瞄不准了，水柱不听从命令的向左右晃动起来，他还不死心，两只手放上去，准备控制好节奏，不经意之间，脚下也晃动了起来，好像大炮砸下来一样。
　　来不及多想，老兵整个人就卧倒了下来——这是西洋教师教给他们的，田中学的最好，也活的最久，是他引以为豪的第二项特技。
　　不过，当引以为豪的第二项特技遇到了引以为豪的第一项特技的时候，田中次郎连想死的心都有了，他想起来小时候去上厕所，被武士的孩子们踢下茅坑的景象，那时是在一堆粪水中载沉载浮，现在则是在自己的……想到这里，田中的心静了下来。
　　地面震动的更加强烈，耳边传来轰隆隆的声音，却不是熟悉的西洋炮，田中良久方才抬起头来，只觉得眼前灰蒙蒙一片，鬼使神差的向富士山的方向看去，那骇人的景象却让他忍不住张大了嘴，就连他引以为豪的第一项特技的弹药流入了口中，他也丝毫不觉。
　　……
　　黄宣寻了个避风的山脚，从能量屏中看着富士山被调戏后的震怒。
　　在对火山喷发的研究中，人们将现代火山的喷发细分成三种类型：宁静型，暴烈型和中间型。
　　宁静型是常常见到的现代火山喷发形式，熔岩顺着山坡缓缓的留下来，就像是夏天热坏了的狗舌头，而暴烈型才是人们一般意义上理解的火山爆发——它在极短的时间内喷出大量的气体、火山灰和碎屑，以及酸性岩浆，而在这四者中，最致命的即是火山灰。
　　暴烈型的火山喷发又被称为培雷型，因为在1902年12月16日，西印度群岛的培雷火山爆发，26000人丧生，不过，在P129的历史中，史上最严重的火山爆发已然易主。
　　西乡隆盛手握太刀，长身而立，他的士兵们正在排队领取作战前的早餐——凉米饭加红小豆和饭团，每人还能分到一块咸鱼，旗本以上会再多一根拇指大小的泡菜，是白菜还是萝卜就看运气了。
　　刚刚从横滨入伍的两个小兵喘着粗气，抬着一锅凉米饭走了过来，这些都是辎重兵从雨中背出来的，今天的伙食是半年来最好的，也只有刚刚从大阪之类的大城中出发的部队，才能有这许多家当。
　　西乡隆盛是不准备在郊外吃晚饭了。
　　米饭锅很重，两个小兵都用出了吃奶的劲，脸憋的涨红，几个老兵笑了起来，一人刚刚站起来想说什么，忽然就歪歪斜斜，摇摇晃晃的倒在了旁人身上。
　　米饭锅重重的砸在了地上，西乡隆盛从幻想中醒来，一脚将跌跌撞撞的小兵踢飞，自己也站立不稳了。
　　“将军，你看。”一个小校冲上去扶住了西乡隆盛，后者顺着他手指的方向去看，立时就僵住了。
　　即便是21世纪，对于火山的研究也很肤浅，但从所知的资料来看，不仅仅火山爆发会引起暴雨，大暴雨同样容易引起火山爆发，而从洛林搜索来的资料来看，世界上最危险的火山爆发，有70％以上，与大暴雨有关。
　　在地壳已经不再稳定的时候，由于岩浆会从下面向外挤压，在火山的一侧，就会形成向外凸出的圆丘，它可能不断的产生小型喷发，但当这些喷发不能缓解压力的时候，圆丘就会不断的隆起，同时变的极不稳定，这个时候，附近环境的剧烈降温，可能让圆丘在数分钟内崩塌。
　　富士山，是典型的现代活火山。
　　有人类记载的火山爆发中，曾有四次以上，垂直而强烈的火山物质到达了同温层——那是地面十公里以上的高度。这意味着范围数千公里，都是它的领地，而在一百公里的范围内，能够幸存的希望，与在八级地震中相当。
　　西乡隆盛用畏惧的眼神望着觉醒的富士山，被吵醒的它一定感到很愤怒，它有着极强烈的发射欲望，即便是从70公里外去看，半个视野都已经是那如烟囱般的火山灰，在厚重的外壳中，可以看到一抹红焰如天之柱般直达天际。
　　无数的武士与士兵跪了下来。
　　已然停止的雨水，再次如上帝拉稀般流淌了下来。那是由于空气上行使得水汽凝结，火山灰作为凝结核会让这些雨滴更容易降落下来。
　　巨大的闪电从半空中掠过。
　　恐惧，让井然有序的部队也骚动了起来。
　　西乡隆盛闪躲着遮住了半张脸，神色中充满了悲哀，翻滚而下的岩浆和致命的火山灰在天空中翻滚，每个人的心中都有着不好的预感。
　　黄宣同样目瞪口呆的看着自己的杰作。洛林这万分冷静的道：“大阪、京都和二条城的生物炸弹已经引爆了，以目前富士山的情况来看，它有能力喷吐20亿吨以上的火山物资，足以将关东的大部分笼罩在内，江户已经无须考虑。”
　　“好家伙。”黄宣咽了口唾沫，似乎根本没有听到一般，盯着能量屏上直冲云霄的火山灰和有毒气体，喃喃自语道：“就像是地球晨勃了。”


第一百九十八章 回程
　　火山爆发真正的恐怖在于大量的火山灰，它们会阻碍呼吸，它们会携带着无数的有毒物质漫布数百公里范围，最重要的是，足够多的火山灰，可能遮蔽阳光，从而使一定范围内的温度下降。
　　据说，恐龙就是这么死的。
　　一旦火山灰进入同温层，由于同温层的循环方向是从赤道向极地地区运动，所以火山浮质会很快从赤道向南北两侧散开，从而传遍全球。
　　1815年4月，印尼Tambora火山爆发后的1816年就被称为“没有夏天的一年”：那一年的六月份，美国各地都下起了雪。
　　黄宣还没来得及感受到降温，但是，由于距离太近，平均厚达数十厘米的火山灰在山脚下聚集起来，险些将他埋在其中，呛人的味道很快被洛林屏蔽了起来，再过上两分钟，就连呼吸的氧气，也是直接电解雨滴产生了——要从有毒物质中分离氧气，消耗的能量反而更多。
　　短短的十多分钟，富士山就蓬勃出了数以亿吨计的物质，包括江户、静冈在内的诸多市县，均被包裹在了厚厚的火山灰当中。
　　“半径200公里内，生命迹象降低了97％”洛林的声音冷淡的紧。
　　黄宣有些腿发软的坐在地上，实际上就是一堆还在发烫的火山灰上，道：“那东京就算完了？”他还是习惯将江户称之为东京。
　　“德川庆喜活下来的几率不足千分之零点五。”
　　黄宣咳嗽了一声，笑道：“那不就和银行异地存取款一个价钱？”
　　“是的。”洛林还是没有一点幽默细胞。
　　典韦刨着土，很好奇的道：“这风大的……”
　　黄宣冷汗之流，好在他不知道沙尘暴。
　　伴随着火山喷发的，除了暴雨闪电，就是混杂着火山灰的泥石流了，若是再靠近一点，炙热的岩浆会将附近十数公里内的地形地貌彻底改变，黄宣从头至尾的看完了富士山的伟大工程，也不得不发声感慨：这火山也是有年纪的，到了更年期，毕竟是不同。
　　如此环境中，也分不清时间和天色了，想要尘埃落定，数月时间也不一定，黄宣呼吸着仍然带些硫磺味的氧气，问洛林道：“我们现在有多少能顿收益？”
　　“至少80万。”尼克插言道：“而且每小时都在以数千的速度递增。真是太令人振奋了。”
　　“如果你是人的话。”洛林少有的反驳了一句尼克，接着道：“基地储存的能量即将用尽了，如果一个小时内我们再不回去的话，圣保罗就又要停电了。”
　　黄宣觉得挺可惜道：“每小时好几千的能顿啊，你也舍得？你准备升级的能量也用了？回去我再找给你。”
　　“尼克储备的能量也使用了60％，隔离有毒物质、维持温度、降解废料，其中每一样都不会消耗太多的能量，但如果同时做这么多事情就很多了，此外，典韦的肺活量是你的4倍。”
　　黄宣挠挠头，咳嗽两声道：“按说我的体型也比他小的多，何况咱还有锻炼的潜力……”
　　“以你的素质，是很难锻炼到典韦的水平。”洛林一无所觉的又刺了黄宣一下，然后道：“我们的储备太少了，现在缓冲带很紊乱，运输过程中消耗的能源也更多了，再等下去，我们的能量将不足以处理突发事件。”
　　想到身后数十公里外的江户可能人畜皆亡，黄宣能够想像自己的平静是用多少能量换得的，他同样不是个喜欢无谓冒险的人，为了提高5％的收益，却甘冒比获得那95％收益还要多的风险，是愚蠢者的行径，所以黄宣也仅仅是可惜了一下，就道：“那我们就回去吧。”
　　尼克大声道：“我们还可以从R001购买能量，你在R位面的存款至少还有1.5亿能圈。”
　　“没有必要。”黄宣否决道：“大量的购买能源，可能引起不必要的麻烦。何况，80万能顿，足够我们折腾好一阵了。”即便以他那少得可怜的经验也知道，能量在各位面总是受到控制的商品。
　　“倒数10秒后回程。”黄宣既已决定，洛林更是效率第一。
　　……
　　呼吸到新鲜空气，还是很令人舒畅的一件事情，贪婪的做了两个深呼吸，黄宣想起了洛林资料中的某些位面，为了最大程度的提高位面发展速度，连空气都当作资源限制了起来，那样的生活，那样的统治，大约才是真正的专制。
　　空气带着一丝潮湿和土腥味，位面门在闪烁中映入墙壁，黄宣揉揉眼睛，以便让视力快些恢复，顺便问道：“鲍鱼没有问题吧。”
　　那可是上百亿人民币的东西，能把桑托斯港口买下来了。
　　“没有问题。我将它们放在了位面通道的中心，确定了温度和湿度，情况一切良好。”洛林也明白鲍鱼就是能量的道理，若是放个人进去，只要对方没有权限，他才没心去管舒适不舒适的问题。
　　黄宣向四周看了看，他们还是回到了内盖夫沙漠中的洞穴里，地面上原有的花纹都已磨平。
　　典韦很容易就适应了位面通道的特性，在地上跳了两下，头碰到洞顶，刷拉拉的落下来许多土块。洛林道：“这个洞穴的时空特性已经很弱了，位面门的能量也不足以再次进行位面旅行，暂时封闭这里吧。”
　　“可惜这东西不能来回穿梭两个确定的位面。”黄宣有些遗憾的道：“就没有点剩余价值来剥削？比如研究一下怎么让这位面门能来回穿梭？”
　　“我不具有研究功能。”洛林平淡的道。
　　“我会，我会。”尼克兴奋的道：“只要再升两级，16级前进基地也具有简单的研究能力。”
　　黄宣有些奇怪道：“不是说，并不是所有基地都能升级吗？”
　　“我是不能直接升级。”尼克没有一点不好意思的道：“洛林是已经有完整配置的前景基地，是准备进行殖民侵略型的基地，我虽然只是普通的前景基地，但我是18级前进基地，而且现在你又有图纸，只要重新建设一下，比建个新的基地节省多了。”
　　黄宣很直接的翻翻眼皮，没好气的道：“多少电能？”
　　“也不多了，大概1000亿度电就足够了。”
　　Furnas的发电成本略小于0.3元人民币，1000亿度电，就是300亿人民币，黄宣一下子明白了，骂道：“你是看到我刚搞了点鲍鱼，就来了劲了？”
　　尼克用很有弹性的声音回答道：“其实我升级了之后，还是可以干很多事情的……”
　　“算了吧。”黄宣嗤之以鼻的道：“就封闭了这里吧，我宁愿封闭了这里。”
　　“我真的很伤心，黄宣主人……”尼克的声音在洞穴中回荡。


第一百九十九章 BD战役（1）
　　黄宣在P129呆了16天，但对于P112而言，则只有七天的时间，虽然同样缩短了时间，但相对于基地直接旅行，由于没有对时间段进行苛刻要求，比例还是显的有些大。
　　好在黄宣有合适的理由搪塞，死海七日游也是挺不错的主意，唯一的问题在于——理论上，他现在还是个学生。
　　“你多久没去上课了？”张馨仪说这句话的时候，右手是提着黄宣耳朵的，后者拼命的踮起脚来，心里懊悔：如果和典韦一样高的话，老妈无论如何也是没可能把自己的耳朵揪起10公分的。
　　文姬小姐同样不知所踪，她的兴趣广泛，听说前段时间迷上了网络，现在貌似喜欢上了什么体育运动，如今也成了石城中学逃学大军中的一员，和黄宣不同的是，每个代课老师都很赞成蔡琰小姑娘向多方面发展——如果是面对黄宣，他们的通常说法是：欢迎之至。那与赞成是两个概念。
　　小貂美眉此刻捂着嘴轻笑着，她今天穿了一件夏奈尔的长上装，纯白色系，外层是很轻薄的网格状的短袖，里边则只护住了前胸后背，从黄宣的角度，可以看到腰间的白嫩肤色。下身则是七分裤配合平底凉拖鞋，看起来好像个邻家妹妹一样。
　　这样的品味，倒是和老妈差不多。
　　拼着皮厚肉糙，黄宣踮起脚，坚忍不拔的经受着虐待，张馨仪也要踮着脚才能揪住他的耳朵，一会的功夫就累了，气呼呼的松开手，坐到沙发上，拿起茶杯，还来得及发号施令道：“你就站在那里，不许坐。”
　　“其实我路上也挺想老妈您的。”黄宣眼看要被惩罚，连忙笑着挨过去，道：“我这不是回来了？当时脱不开身。”
　　“所以顺便去死海旅游了一圈？”黄母明察秋毫的道：“我都没来得及去死海玩玩，你竟然还一个人跑去了？最后那一堆事情，都成了你老妈我的了。”
　　黄宣很怀疑第一点才是自己受罚的主因，他蹲下边给老妈捶腿，边顺手拉过一个小凳子，垫在屁股底下，嘴上道着“辛苦了。”敲打了两下，又问道：“爷爷身体好些了？”
　　他没敢说别的，以免再被教训，爷爷身体逐渐康复他是知道的，这也是转移注意力。
　　张馨仪果然只是瞪了他一眼，就道：“已经可以下地走路了，精神也很好，医生都说没问题了，等到再过几天，你大爷爷召开家族会议决定族长位置的时候，也就可以去了。你这两天可以再去看看。”
　　“好啊。”
　　说到这里，黄母的气也消了，自己抱着茶杯喝了起来，黄宣腆着脸坐到小貂美眉身边，张馨仪只是哼了一声，却没说什么。
　　也许本身也是个聪明人的原因，张馨仪反而更喜欢“任若婵”，觉得小姑娘长的俊俏喜人，话里话外却温柔的紧，而且还会做饭……所以她经常拿自己以前看过的书给蔡琰，平时在家，却喜欢拉着小貂美眉一起做饭、聊天。心里面，也未尝没有点找个可人的小媳妇的想法。
　　几天没见，貂蝉将头发剪掉了一些，梳了个高高的马尾，看起来也越发的符合她的年纪。黄宣故意凑到她耳朵根上，小声道：“是老妈给你打扮的？”
　　“恩。”小貂美眉羞的把头向右倾去，小声道：“张姐姐和我们一起去逛街的时候做的头发，还有衣服。”
　　说到衣服，黄宣又注意到那细细的小蛮腰，她脖子上挂着根白色吊带，想来里面应该是个肚兜，刚刚从火山带回来的黄宣似乎身上燥热了起来，地方又不合适，只是盯着那红润的小耳垂，然后用鼻子轻轻的碰碰。
　　小貂美眉觉得脖子痒，咯咯的笑了起来，倒也不是很反抗，只是用手下意识的推着黄宣的胸。
　　张馨仪重重的咳嗽了一声，她其实心情挺复杂的，要说任若婵小姑娘，虽然身家有些不太清楚，但无论教养、脾性都是极好的，黄宣若是能找到这么个小媳妇，她开心都来不及，可是另一方面，黄宣毕竟只有16岁，也算搭上早恋的列车了，她最多也只能抱着不赞同，不反对的态度，可黄宣现在的动作，却让她不得不哼哼上两声。
　　这厢里，张馨仪再看貂蝉羞答答的垂下头，一面冲着茶，一面在心里琢磨着：莫非我真的老了？
　　黄宣倒是没什么害臊，挪挪屁股，坐到老妈身边道：“你刚才说好多事情，让儿子给您分忧一下。”
　　被打乱了思路的张馨仪又哼了一声，将杯子放回桌子，脸上却带着些笑意，道：“一房现在的确缺钱，你大爷爷已经同意把西南贝尔的股票出售了，不过按理说，还要经过董事会。”
　　“那冻结我的3亿美金呢？”黄宣还念念不忘的。
　　“算到里面。”张馨仪笑了笑，脸上又严肃起来道：“现在这个不是问题，老妈问你，你在美国，是不是借了一大笔贷款？”
　　黄宣看着老妈的脸色，诺诺的道：“是有一些。”
　　“有多少？”
　　“比几十亿多一点。”
　　“美金？”
　　黄宣声音越来越小的“恩”了一声。
　　等了好半天，还没听到老妈的声音，黄宣有些胆怯的抬起头，却见张馨仪已经端着茶美滋滋的喝了起来。
　　“就这样？”黄宣小声问道。
　　“还要怎么样。”张馨仪用左手揉乱黄宣的头发，嗔怒道：“这么大的事情也不和老妈商量下，不过能借到百多亿美金也算你有本事，不过你自己小心些投资，反正等到最后，我是不会帮你还钱的，若是不行了，你就要自己申请破产……”


第二百章 BD战役（2）
　　医院的高干病房中，消毒水的味道一点也没有，洁白的床单和淡蓝色的墙壁相映成趣，窗台上还摆着两盆仙人掌，茸茸的毛刺，就像是没理发的少林知客僧。
　　窗户是紧闭着的，空调的温度稍高，给人的感觉很温暖。
　　护士很小心的将枕巾、沙发套换了，又检查了每个人的拖鞋和衣服，才将一大群人放进病房。医生说分开来探望太浪费时间，而且影响病人，包括黄宣在内的十多名三房子弟，也就自觉的约了个时间，一起前来了。
　　黄晋第坐在床上，背靠着床头，将茶杯盖从一只手扔到另一只手，手指再灵活的转个圈，与月前还缠绵病榻的老态龙钟判若两人。黄宣不由小声道：“这延4N相当不错啊。”
　　“恢复常态是没有问题的。”洛林简单的道。
　　大家都没说话，一个个挨着次序坐在沙发上，最前的是大伯黄严邦，很沉稳的中年人，国字脸，是三房的二代子孙里最像黄晋第的人。
　　他身后坐着的是黄宣的大姐黄荷琳与二姐黄苏袁，两个人年纪只差一岁，比黄宣却要大上10岁，从小带着黄宣四处野跑，小十六的名声，有一半是为了给她们顶替罪名——直到结婚，这才稍稍收敛一些。
　　黄荷琳嫁去了上海，二姐黄苏源则在北京落了户，黄宣也是大半年没见二人，可眼下却不是打闹的时候，只好眨眨眼睛，规规矩矩的坐在一旁。
　　在场诸人的表情都有些严肃。
　　黄晋第的病虽是好了，但在政府里的位置，终究是没能守住，临到63岁的时候就要退居二线，在常人想来，他的心情应该不会太好。
　　不过在黄宣看来，关于爷爷精神的担心是完全没有必要，他记得很清楚，爷爷没有生病之前很忙，做事也很稳重，小时候在书房里玩，爷爷一有客人，就立刻坐直了身子，背部至多虚虚的靠在椅背上，给人很有挺胸抬头、自信气势的感觉，但这样一天下来，人自然是极疲的。而且，无论是多累的时候，见多小的官儿，他都是一般的做派。
　　可是现在，黄宣再看爷爷，是踏踏实实的靠在床头上，眉头舒展，双肩放松，端的是一副休闲模样，可见诸人的担心完全多余。63岁的人了，又做了那许多年的政府公职，再加上这一场大病，该看明白的，也都看明白了。
　　“医院里的味道不好闻，我说两句你们就回去吧，等再过几日我出了院，咱们在小院子里聊。”黄晋第说话间口齿清楚，他反手利落的将茶杯盖放在桌子上，也不要人帮忙，弯腰端起杯子，轻轻的吹着茶叶，停了一会，方道：“这一次，医生都说逃不过去了，给你们下了病危通知单了吧？”
　　“是。”黄严邦低着头轻声道。
　　黄群盛这一辈人，黄晋第最喜欢老大，对他也最是严格。所以黄严邦人过中年，面对自家老子，还是规规矩矩，半点违逆也不敢有。
　　黄晋第咬字很慢的道：“我醒来了就想，我这病能好过来，是老天眷顾了，不能再贪的太多。手上的职位，就算别人不说话，我也总是要让出来的。”
　　“是。”
　　黄晋第眼神放在茶上，包括黄宣在内，一众人也都低着头听着。
　　慢吞吞的，黄晋第又道：“在床上有阵子我就想，如果真的能好过来，我就要到公园里打打太极，早晨去森林里呼吸些新鲜空气，再在院子里栽上棵葡萄架，呵呵，这还要你们搭把手。”
　　“您辛苦了一辈子，应该的。”黄严邦边说，边给自家老子续上水，小时候老爹训话，是要跪下听的，大约也是工作之后，他才有资格坐下来。
　　“我也是想休息了。”黄晋第有些干瘦的身子骨向后蹭蹭，护士连忙从观察室里走进来，为他调好高度，又后退着步从病房中走了出来。
　　黄群盛看了自己大哥一眼，道：“您若是累了，休息段日子也是应该的。”
　　“我也是这么想。”黄晋第说这话的时候，看着黄宣，半晌，拍拍床沿，道：“宣儿，过来爷爷这里坐。”
　　黄宣略显扭捏的坐在了床边，一旁还有兄弟姐妹，这让他有些不好意思。
　　黄晋第摸着黄宣的头，右手又端起茶杯，道：“这一次，政府的公职我自然没什么追求了，甚至这个族长的位置，也干的不怎么顺心。”
　　“呃？”黄严邦还没反应过来，就听黄晋第又道：“我是这么想的，我自己，手上是没什么钱的，三房的公共账簿上剩下的，就还存在那里，老宅也就留给别人吧。我准备找块地方，买个宅子，好好的休息一段时间。族长的职位，若是大哥想要做，就给他做吧。”
　　不做族长？黄宣心里顿时有不妙的感觉。当然，他也是希望爷爷能够安享晚年的，大量的脑力劳动，也是非常辛劳的，但如果仅仅从家族内部的局势而言，没有爷爷坐镇，原本幻想的大好局面，也就成了泡影。
　　大多数人，都有与黄宣相似的想法。
　　此刻的黄晋第则思路明晰，用左手拽着黄宣道：“行了，正事就说到这里，你们如果愿意和我这个没事做的糟老头聊聊天，就留下来说说话，延邦，你还有事做，就先回去吧。”
　　黄严邦使劲摇摇头，黄宣这时才发现，自己两个刁蛮姐姐的倔强，实际上还是遗传。
　　黄晋第精神矍铄，也不理大儿子，手拽着黄宣，道：“我听说啊，你最近干了不少大事，给爷爷说说，我也高兴一下。”
　　也不知道他是从哪里听说的，黄宣耸耸肩，回避的笑道：“其实也没什么……”
　　“不肯给爷爷说了？”黄晋第装作有些不高兴。
　　黄宣当然看的出来，但还是开口道：“其实开始您也知道的，我……”黄宣挑着重点的，将自己怎么赚到30亿美金，又怎么准备开发蓝光，又如何贷款说了一遍。他没说什么神秘人，单纯的出售也变成了转手贸易，至于转手自哪里，利润是多少，也就不必细说了。
　　黄晋第听的很认真，手上随意的抱着茶，中间一句话也没说，直到黄宣说到鲁宾，他似乎知道快要说完了，这才插话道：“这个鲁宾，是罗伯特·鲁宾？”
　　“是。”
　　“他的年纪比我还要大上一些，没想到还这么精力旺盛。”他说着笑了起来，道：“鲁宾是只大老虎，血盆大口啊……”
　　黄晋第似乎想起了什么，或许是在追忆往昔，拖着长长的音节道：“你没有在他手上吃亏，就已经很不错了。”
　　“其实差点也掉进陷阱了。”黄宣实话实说，如果接受了鲁宾的第一个条件，蓝光的利润就只能看着美国人和日本人瓜分了，这些国家银行家才是真正的大鳄，他们可以动辄用几亿美金豪赌，相比之下，诸如索罗斯之类的先生们就善良的多了，老虎基金在英国号称席卷，不过赚了10亿美金，可实际上，花旗每年动动手指头，利润就有这个的数十倍，而且低风险且稳定。
　　所以说，如果没有洛林拿到的许多机密资料，纯粹的谈判对花旗这种重量级的选手而言，就像是赛前称重一样简单。
　　黄治、黄凌和黄颂三个小子不明所以的看着黄宣，只知道自家的堂兄有了钱，至于那多少亿，能买多少箱可乐，他们也是算不清的。
　　黄荷琳最是大胆不过，趁着爷爷闭目沉思，使劲一拍黄宣，道：“你真的借了140亿？”
　　黄宣苦笑点头，他做的这桩买卖，实在是有些惊天动地，那些与银行业有关的主儿，大半也都知道了，就是他大伯黄严邦，未尝不是知情人，只是没有说话而已。
　　“真的有140亿？”黄荷琳又问了一遍。她的眉目与黄宣很像，微皱起来，眉心只有个浅浅的工字，能让她大小姐发愁的事情，还真是不多。她的家世又好，人生路上一片坦途，千金大小姐们最容易遇到的青蛙王子问题，也被聪明的解决掉了，现在就等来一个白胖的宝宝，基本就圆满了。
　　黄宣从小最怯两个堂姐，哪怕黄荷琳再问两次，他也得答，于是又是小声、郑重的道：“真有。”
　　他心里也是好笑，说有30亿美元资产的时候，大姐还老神在在的，大约是30亿美金不怎么放在心上，黄家有这份家业的人不多，可也绝对不少，只有这钱上了百亿，才觉得是个大的数字。只是这钱不算黄宣自己的，借来的总是要还的，黄荷琳却似乎完全没考虑这些问题，反而惊讶起来，似乎这要比30亿美金的自有资产还多了。
　　二姐听见黄宣的回答，眨着眼睛撅起嘴来，道：“听说南京最近开了好几家商场，你陪姐姐一起去吧。”黄苏袁留了一头很漂亮的刘海，微微染的暗红一些，在太阳底下闪闪发亮，就像她此刻的眼睛一样。
　　陪二姐逛街，肯定就少不了大姐……，黄宣心里暴汗过后，悲泣着答应了，只要两位大小姐不看上人家的商铺，应该也不会有太大的问题。
　　须臾，黄晋第似乎想明白了，沉稳的声音道：“接下来，你是什么打算？”他一说话，其他人立刻不吭声了，黄宣却分明看到，二姐在那里磨牙。
　　“准备开工厂。”黄宣小声道：“还要从索尼那里找点技术，可能还要买生产线，厂房的要求听说也挺高，我不太懂这些，就又要请人，不过总是要把钱花完的。”
　　换个人来说，或者换作黄宣一年前说这样的话，非要被骂败家子不可，但现在，几个人脸上却只是带着笑，就连黄群盛，都没说什么——他的儿子，已经给他太多的惊讶了。
　　“有思路就好。”黄晋第没多做评价，而是看向心不在焉的黄严邦，道：“严邦，你觉得呢？”
　　“挺好，我就是有些犯糊涂，100多亿美金，就是建铁路，一期也是够了。”
　　“是啊。”黄晋第叹了口气，道：“建铁路，要上万人干活，成千上百的设计师作图、勘探、测量，你手上的人够吗？”他最后一句话是问黄宣的。
　　黄宣摇头，就算把和信实业拉来，人手也是不够的，四方集团恐怕都抽不出这许多人。但他实际上很少考虑这个问题，21世纪人才最重要，但最难得到的却是资本，解决了后者，前者也就迎刃而解。
　　黄晋第微笑着，将手放回被子里，自己盖上一些，才道：“其实，建铁路也罢，开工厂也罢，说到底，比的还是个人字罢了。你自己手上有技术，又能从索尼手上要来，总是没有问题的，不过管理，我推荐个人给你。”
　　“恩？”
　　“章广晟，莱阳人，你出去问问你大伯，这个人，就算是我借给你的。”
　　黄宣不清楚状况，黄严邦脸上的表情却是精彩绝伦，嘴角张着，眉头则险些拧出棵花来，黄群盛同样满面讶然，再看三个叔叔，更是什么怪样都有。
　　“都出去吧，我歇歇。”黄晋第微微点头，就眯上了眼睛。
　　黄宣心里不安，向外走的当口就问洛林道：“我爷爷说的人是干什么的？”
　　“根据分析，符合这个名字的，应该是你爷爷的老部下。章广晟，今年49岁，助理巡视员。”
　　黄宣的嘴登时也张的老大，他对官阶是极熟的，这助理巡视员听起来不怎么的，但实际上，却是副厅级的非领导职位，如果是在中央，就是副司级，除了那些临退休晋升的闲人，49岁的助理巡视员应当还是有着相当的权利和政治影响力的。
　　怪不得大伯那副表情。黄宣心里暗笑，这助理巡视员，岂不是和他的级别相当？


第二百零一章 BD战役（3）
　　黄严邦不知道黄宣身后有洛林这个大作弊器，出了门，就拉着黄宣到一旁，道：“宣儿，你知道章广晟这个人吗？”
　　黄宣装糊涂摇头，道：“不知道。”
　　“嗯……”黄严邦沉吟了一下，轻咳了两声道：“这个章广晟呢，其实原来在你爷爷底下做事，是个助理巡视员，本来年末是要提的，不过现在这个情况，可能就不好说了。”
　　这比洛林得到的信息更感性一些，黄宣则更关注道：“他来公司，是做顾问？”
　　黄严邦没有回答，而是道：“丰县要新建个国家高新技术开发区，这件事你知道吗？”
　　“不知道。”黄宣茫然摇头。
　　“这个章广晟，内定应该会主管这个开发区。”
　　国家级的经济开发区，主管级别与所在地区级别有关，北京上海通常会是副省级，地市级则通常是副厅级，但助理巡视员是非领导职位，因此算是要低上半级，黄宣脑子一转，道：“爷爷的意思，是让我把工厂建到丰县？”
　　“那开发区由谁来管，至少也是年末的事情了。章能不能上，还真不好说。”黄严邦笑笑，换了个话题道：“以前看你们这一代人，四叔家的太小，看不出来，剩下的，总是一房的做的好些，现在回过头来再想，也是他们长几岁，好出成绩。”
　　这也算是黄严邦变相的表扬了，黄宣脸有些发红，道：“小时候不是爱玩闹嘛。”
　　黄严邦大声的笑了出来，道：“这爱玩闹和年纪有什么关系，是不是啊？荷琳，苏袁？”
　　黄宣的两个堂姐也不扭捏，被发现了就从墙角走出来，道：“我们是在等小弟逛街。”
　　“哦。”黄严邦笑笑，道：“那就去吧，这小子也肥的可以放血了。”
　　“我就说吧。”黄苏袁得意的眨眨眼睛，披到肩的短发无约束的乱舞着。
　　黄严邦事务繁忙，再和黄群盛等人说上两句话，也就坐车离开了。
　　黄宣眼巴巴的看着长辈们一个个擦身而过，只能在心里默念“上苍保佑”。转过脸来却笑容可掬的道：“两位姐姐，咱去哪里玩？要不我先去叫辆车？”
　　“不用，我带了车过来。”黄荷琳一只手挽着黄苏袁，一只手又挽住黄宣道：“走吧……”
　　当一辆9成新的奔驰S600出现在面前的时候，黄宣承认，自己真的低估了两个堂姐的战斗力。不管是对黄家还是大姐的夫家而言，一辆或者10辆奔驰都不是问题，主要的问题在于，黄荷琳小姐，这个计划只在南京逗留3天的女士，竟然不辞劳苦的把一辆汽车给空运了过来——好吧，也许是机场的先生们不辞劳苦，黄宣泪眼蒙胧的道：“姐，真的有必要为了宰我，连车都运过来吗？咱又不是没车。”
　　“自己的车，自己开着舒服。”黄荷琳无辜的搂着黄宣，笑道：“你应该高兴才对，这样咱们出去逛街，就不用再买车了。”
　　……
　　坐在后座上，黄宣将头一低，就做鸵鸟状，他不担心南京有哪个商场能消灭他的钱包，他担心黄荷琳一旦兴之所至，将车直接开去机场，然后专程N个地方，买上几个小岛回来，他就真的崩溃了——不用怀疑，在这两姐妹面前，一切皆有可能。
　　所以，还是显的已经深受打击比较容易博取同情。
　　上了车，两位女士就不再理黄宣了，她们自己唧唧喳喳的聊起了天，黄宣看着窗外，心情却很晴朗，自从两个姐姐嫁人以后，再在南京街头闲逛的日子，也就一去不复返了。
　　想当年的双煞加十六，也是黄家一霸的说。
　　窗外的阳光有些炙热，晒的人懒洋洋的，黄宣半倚在门上，有些瞌睡，洛林突然道：“黄宣，蔡琰和貂蝉可能有些麻烦。”
　　“恩？”黄宣一个激灵醒了过来，晃晃脑袋，见两个堂姐也没注意自己，遂动着喉咙道：“怎么回事？”他没事的时候，身边并不常跟保镖，主要是保镖们也跟不住他，而与IZO公司的协议，艾萨克至少还要做半年，故而就分了几名保镖给貂蝉和蔡文姬，IZO训练的职业女保镖素质很不错。虽说漂亮的女人容易惹祸，但黄宣根本就没担心过两人的安全。
　　不过，既然洛林开口了，那么就一定是有麻烦。
　　“应当是朱贤奎。”无须黄宣等待，洛林就用平铺直叙的语调道：“她们在向希尔顿酒店的方向去。”
　　黄宣一时没有理解洛林的说话方式，敲敲脑门，道：“朱贤奎？”
　　“就是之前在希尔顿酒店遇到的朱家长子，他有一个22级权限密钥记得吗？”
　　“哦，当然。”提起权限密钥，黄宣一下子想了起来，问道：“他在跟踪蔡琰？”
　　“并不很确定。”洛林谨慎的道：“他请了职业人士，还使用了远距离探测装置，蔡琰两人身边的保镖还没有发现。”
　　“远距离探测装置？”黄宣疑惑的道：“有必要吗？”
　　“发射频率4.75HZ，车载接受器。”
　　“用窃听器，就是没危险了？”
　　“并不能确定。”洛林说着大实话。
　　黄宣不满的翻翻眼皮，再看黄荷琳慢吞吞的开着车，忍不住拍拍前座后背，大声道：“姐，去希尔顿饭店吧，我介绍两个人给你。”


第二百零二章 BD战役（4）
　　拐过三个街头，就能看到希尔顿的硕大标志，黄宣将车窗摇上去，问道：“洛林，朱贤奎的车在哪里？”
　　“右侧30度角，直线距离400米。”
　　黄宣贴着车窗看去，小声道：“是那辆冰激凌车？”
　　“没错。”
　　一辆好好的冰激凌车，顶上还载着个雷达，生怕别人不知道它的特殊目的，黄宣拍拍座椅，道：“姐，向右拐。”
　　“你就把我当司机使唤吧。”黄荷琳的语气里充满了怨念。
　　黄宣打了个激灵，讨好的笑笑，道：“不是您开车技术好吗？”
　　“也是。”黄荷琳又笑了起来。
　　黄宣暗叫罪过，谁不知道黄家大小姐第一辆桑塔纳的惨样，倒是没有撞车，但五官整个变形了，从外形来看更像是天津大发，从轮胎和外部结构来看，则更像是拖拉机，若是有点艺术细胞的，一定会说：没想到两辆自行车拼起来也挺有型的。
　　曾经有人提出了质疑……
　　后来，就再也没人了。
　　不过，士别三日当刮目相看，经过近十年的修炼，黄荷琳在20迈的速度上已经开的很平稳了——矿泉水剩下三分之一，打开瓶盖，水也不会泼出来；偶尔超过30迈，只要将水瓶里的水都倒干净，哪怕还剩下几滴贴着瓶壁的水，它们也很少会洒出来。有些时候，车会像是遭了台风的渔船，但终归不会撞墙——黄荷琳小姐的安全感还是很不错的。
　　现在，车速当然保持在20迈以下。
　　冰激凌车外没有一个人，黄宣确认了一遍后，道：“姐你先停这，我再去见个人。”
　　他说着又暗着嗓子道：“洛林，叫貂蝉他们出来吧。”
　　其实用不着通知，看见黄宣走到台阶附近，小貂美眉和蔡文姬就都穿着短裙就从希尔顿的大厅里跑了出来，她们今天原本是准备打网球的，却是她俩的保镖看出了问题，进了希尔顿召援兵。那么大一辆冰激凌车傻乎乎的跟着，总是不正常的。
　　黄宣放下心来，一下子就注意到了两女的短裙T恤打扮，一般的光洁小腿，蔡文姬略高挑些，小腿显的越发修长，小貂美眉则是标准点的黄金分割线，滑嫩的皮肤配合不堪一握的小蛮腰，端的是吸引眼球。
　　从希尔顿酒店中进进出出的人都不约而同的停下了步子，美少女的奔跑并不是什么时候都能欣赏到的。
　　黄宣有种吃亏的感觉，三步并作两步走了过去，一手牵住一个小美眉，道：“有没有事情？”
　　小貂美眉有些不好意思，蔡琰则脸现怒容，只是听见黄宣关切的话语，再见刚刚走下车的黄家两位小姐，方才没有发作，但也将柔荑从黄宣掌握中抽了出来。
　　黄宣讪讪的一笑，转过身来，一手拉着小貂美眉，道：“姐，这两位都是我一位长辈的女儿，左边的是任若婵，右边的是蔡琰。”
　　说罢，他又接着介绍道：“这两位是我堂姐，大姐黄荷琳，二姐黄苏袁。”
　　“姐姐好。”两个小美眉这刻都乖巧的紧，珠圆玉润的声音，清脆可人，黄苏袁最是喜欢扎堆玩闹，把貂蝉从黄宣手上抢过来，玩笑道：“你们两个随他叫啊？”
　　“恩。”出乎意料的，就连蔡文姬都没有反对，只是头点的很轻罢了。
　　黄宣又是欢喜又是紧张，大着胆子从二姐手上抢过小貂美眉，道：“姐你别欺负人家啊。”
　　“谁欺负谁了啊？”黄荷琳刚插了句话，就皱皱眉头，道：“朱贤奎？”
　　黄宣被两个小姑娘刺激了，险些忘记了这位仁兄，听见名字，原本还笑咧着的脸也冷了下来，转身向后看去，哼了一声，冲着不远处走过来的朱贤奎道：“朱兄好久不见，最近哪里发财？怎么又有空来南京了？有了新的合作对象？”
　　他的语气是极不客气，按理说，诸如朱贤奎这种纨绔子弟，吃了亏要么吞了，要报，也不会婆婆妈妈，说什么君子报仇，故而黄宣的脸色很不好，上一次他插穿了一厮的手筋，若是这样也不能骇住这小子，再要把他撵走，也挺麻烦。
　　朱贤奎显然没想到会在这里见到黄荷琳，发了一会愣，才赶忙道：“琳姐好，哦，你们是姐弟啊？”
　　“才知道？”黄荷琳同样语气不善，她虽不知道二人之间有什么芥蒂，不过第一时间站在老弟一面，总是应该的。
　　“大水冲了龙王庙不是。”朱贤奎从头到尾都没有一贯的趾高气昂，这刻更是嬉皮笑脸的套近乎道：“咱哥俩也就是有些误会，后来不是误会冰释了？冰释前嫌嘛，人家武侠小说都这么说，对不？”
　　“谁和你大水龙王庙了？”没等黄宣开口，黄荷琳却是先不满意了。
　　“琳姐，您和刘哥结了婚，就算是半个刘家人了，那您的小姑，又是我的大嫂，咱不就是一家人了？”
　　黄宣噗的笑了出来，道：“你倒是挺会攀关系的。”
　　“关系不就是这么攀出来的？”朱贤奎说的挺自在，这和他第一次表现出的形象完全不同，所以说，环境决定了人说话的方式和方法，环境不同了，说的话也就不是一个味道了。
　　“那你跟踪若婵和蔡琰做什么？贼心不死？”黄宣说话的时候右手拍着左手，任谁看他都能明白，这若是一个不顺，手就又要打过去了。
　　黄宣不说还好，一说这话，小貂美眉和蔡琰两人对他都有些怒目而视，不过美人含嗔，也是一大美景。
　　朱贤奎也不着急，朝两个小美眉拱拱手，说了声“抱歉”，转过身来道：“您先别急，我其实找了您好几天，打电话给你秘书，总是说你在国外，让他转接，他又说找不到你，我这也是没办法了。”
　　黄宣仰着头，问洛林道：“他给你打电话了？”
　　“给李庆打的电话，后来转接到我这里，正好是富士山爆炸的时候，而且内容也只是一个请求通话的类别，所以就清除了。”
　　“那就是没几天了？”黄宣嘟囔了一句，先给这朱贤奎贴上夸大其词的标签，然后继续冷着脸道：“你引我出来，就用这样的法子？”
　　朱贤奎还要解释，黄宣一摇手，道：“行了，这个话题到此为止，说你找我什么事吧。”
　　他手骨捏的嘎巴嘎巴响，朱贤奎耸耸肩膀，咳嗽了两声，再看黄荷琳，又看黄苏袁，见两人都没有要走的意思，登时苦着脸道：“要不咱找个安静些的地方谈？”
　　“就这说吧。”朱家也是上海望族，黄宣无意得罪，但也没心情和他掰扯不清，此刻有些不耐烦了。
　　朱贤奎察言观色的本事不错，见黄宣眼角都挂了下来，只好清清嗓子，道：“上次咱俩遇见后，我丢了个东西。”
　　黄宣立时色变，表面上是被怀疑的愤怒，心里则是一阵子发虚，他是把人家手上的密钥给偷过来了，虽然对方肯定是用不上了，但终究是让他拿走了，但黄宣还是色厉而内荏的道：“和我见了个面就丢了东西，丢了您金库的钥匙了，巴巴的跑来？”
　　黄荷琳也不高兴了，打开车门道：“行了，这个什么猪的，你就先回去吧，今天我们要去逛街，你要找东西，先去派出所，别耽误我们时间。”
　　“我还没说什么呢。”朱贤奎抓住车门，赔着笑脸道：“琳姐，给个机会。”他说着瞄了两边一眼，道：“您这车坐5个人，哪里还能买的下东西，一会，一分钟，我让这车跟着你们，还有壮男拎包，全程服务。”他说的当然是冰激凌车。
　　“那谁付钱呢？”黄苏袁调戏的道。
　　朱贤奎再看黄宣，又看黄家两姐妹，嘴角抽搐了两下，头重重的一点，道：“成，我今天就算是卖身了，卖肾陪君子。”
　　黄宣这时候反而觉得这人有趣，同时纨绔子弟，他就做不到这么低姿态，所以朱贤奎再说“借一步说话”的时候，他也迁就的走到了一边。
　　朱贤奎没浪费时间，开门见山的道：“宣哥，名人不说暗话，东西就在您手上是吧？”
　　黄宣心跳了两下，皱皱眉头，道：“你再这么说，咱们就没什么可谈的了。”
　　“不会。”朱贤奎眯着眼睛笑笑，他也算是个范本型帅男，除了没那么阳光，也是少女级杀手，所以在附近张望的，不仅有看美少女的大叔，也有看小帅男的少女。
　　朱贤奎舔舔嘴唇，用手把脖子上戴的链子取出来，道：“我告诉您个小秘密，我们家的这把钥匙，虽然传了好多代人，但除了家传这么一说，实际上也没什么用处，不过呢，这件小东西有点很好玩。”
　　“哦？”
　　“除非我朱家人滴血在上面，血干之前，这钥匙和链子，是熔在一起的。”他说着比划道：“滴血在上面，就可以把钥匙从链子上取下来，再滴上去，又可以熔回去，但只有朱家人的血才行。”
　　黄宣不动声色的“恩”了一声，只要简单的基因确认，就能做到这一点，对于一把密钥而言，实在是太简单了。
　　朱贤奎看了一眼黄宣的脸色，继续道：“就是有这个特性，所以这链子和钥匙，也就一代代的传下来了，和这东西传下来的，还有点小故事。我以前也有些不太相信，所以找了不少人来试，还请专家来看过，都只是啧啧称奇，可再见过了你，我回去想来想去，越想，越觉得那故事像是真的。”
　　黄宣已经开始留冷汗了，他努力保持面容不变，耸耸肩道：“很有意思，那我就先走了。”他却不好问什么故事。
　　“宣哥。”朱贤奎拉住黄宣的袖子，赶忙又松开道：“我知道你可能也不相信，不过没关系，咱不闹那些虚的。我今天来呢，还带了些实在的。”
　　“说。”黄宣其实也想多知道些，否则的话，现在完全可以拂袖离去。
　　“我听说您在搞DVD？还借了不少钱。”
　　“然后呢？”
　　“我加入啊。”朱贤奎大了些声音道：“我想和您一起混，虽然我也不懂DVD，可我们朱家有技术啊，EVD您知道吧，我们一直在搞，咱们合作，大有前途。”所谓EVD，就是中国企业为了避开DVD的垄断，自主研发的数字光盘技术，不过卖的很不好罢了。
　　黄宣想也不想就回绝道：“我不缺钱，不缺技术，也不缺人，明白？你这是想捞一笔吧。”
　　朱贤奎也不反驳，继续道：“那我们就搞配套产业，您做光盘，总是要用聚酯材料吧，染料呢？合金也不能缺是不？还有外包装。你去问问，整个中国，哪一家的DVD配套材料能有我们朱家掌握的多，有我们的全？有我给你打底，你事半功倍。总之一句话，我手上这小10亿美金，算是跟定您了。”
　　“听起来还真像那么回事。”黄宣随口答了一句，脑子里转的飞快，其实朱贤奎一提故事，他就想起了王龁，那胆小鬼家里不也留了个神话？不同的是，王龁家里留下的是个位面基地，而朱贤奎，除非他这一族从史前10万年就开始繁衍生息，否则是没什么机会避过洛林的耳目，将一座位面基地送到这里来，即便是废弃的基地，刚刚到达也是需要和位面通道联系的，就算洛林缺乏能量，也不可能一无所知。
　　所以，最大的可能，这位小纨绔的家里，祖上和那谢郝一样，都是些失事的旅行者。这般想着，朱贤奎的诱惑力对黄宣就大大减少了，连他那把密钥，都是已经被用过了，还能有什么价值。
　　只是不知，现在还给他，是否还能与链子熔到一起。
　　一辆旅游巴士从身边驶过，轮胎和地面的摩擦声惊醒了黄宣，两个人都不再提钥匙和故事，黄宣没有答应，朱贤奎也不再迫问，有些心照不宣的走了回去——剩下该是如何的事情，说已经没有效果了，黄宣不会因为朱贤奎的身份有所偏颇，至于朱贤奎怎么想的，小黄同学也不如何关心。
　　黄荷琳早就等的不耐烦了，转身上了车，喊道：“黄宣坐前面，女士们坐后面，那个猪，你跟紧一点，若是让我发现你跑了，有你好瞧的。”
　　朱贤奎立刻紧张起来，看来黄氏姐妹的名声在上海也传的很广，他懦懦的问道：“咱去哪里？”
　　“先去新街口，逛完去湖南路，晚上顺便夫子庙。”
　　朱贤奎不熟地形，只觉得到晚上是挺辛苦，可也没什么大不了的，应了一声就去找他的冰激凌车了。
　　貂蝉眨巴一下眼睛，不明所以的看着黄宣，只见他靠着车门，一个人在那里掰着手指头算：新百、东方、大洋、沃尔玛，还有太平洋百货、苏宁环球……
　　实际上，最可怕的是那些林林总总的小店，黄宣算来算去，终于垂头丧气的道：“姐，你准备明天晚上逛夫子庙？”
　　……
　　不提朱贤奎痛苦的一天，吉田修平亦是满面愁容。
　　索尼的总裁办公室面两面对着大玻璃窗，东京全景尽在目下，吉田修平刚刚走进这个办公室的时候，最爱看这景色，怎么看也是看不够，着人把办公桌搬到落地窗侧面，身后是墙，墙边里就是那大窗户，可以俯览东京，可到了后来，不知从什么时候，他就怕看这风景了，害怕自己也成了被人俯览的人，于是又把办公桌给搬了回来。
　　吉田修平那时候就想，不知道上一任总裁良治，将要离任的时候，心情是什么样的。
　　他知道，自己的心情，一定是很不好的。
　　蓝光DVD是索尼未来10年的重点，是预期总盈利1500亿美金的项目，就在一个月前，吉田还在为如何打败HD考虑。可是到了今天，再考虑这些却显的可笑了。
　　就连蓝光联盟，索尼都要坐不住了。
　　吉田威胁了黄宣，声称自己不会给黄宣任何专利授权，他当时的确那么说了，但实际上，他是不敢的。
　　如果索尼不给黄宣授权，黄宣也不给索尼授权，那蓝光的所有周边，都会做不成了，光驱做不成了、播放器做不成了，最重要的是，稍稍复杂一点的光盘也做不成了。
　　实验室里，索尼才刚刚开始研究，如何给光盘上边加上2μm的超硬涂层，BD为了追求更大容量并配合高NA值以保证极低的光盘倾斜误差，在光盘结构上完全脱离了DVD光盘0.6mm+0.6mm的设计，采用了全新的1.1mm盘基+0.1mm保护层的结构，而过薄的保护层，是容易被损伤的，现在的解决方案，是需要一个盘匣来装载光盘，这也增加了BD光盘的生产成本，并加大了BD薄型驱动器的开发难度。
　　超硬涂层是增加抗磨性的好办法，但还没等BD阵营研究出具有实质性的内容时，对方竟然已经申请了专利。
　　而且，恰巧正是索尼研发的高分子有机染料。
　　吉田修平开始觉得，自己在索尼总裁的位置上，呆不久了。
　　妥协，等于将利润拱手相让，而拒绝，是两败俱伤——是他签署了投资100亿美金的BD计划，无论选择那一点，总裁的位置都要拱手相让了。
　　吉田修平再次觉得头痛起来，上一次这样，是在刚刚搬进这个办公室的时候，可那个时候，他是开心的头痛，现在，则是干巴巴的，好像是发焦的米饭般的头疼。
　　对于有新的公司加入BD联盟，在HD尚存威胁的时候，吉田修平是感觉开心的，但这并不是说，他会欢迎一个有可能影响索尼标准主导地位的公司加入BD联盟。虽然对方的专利的确很先进，但那实际上并不会为索尼带来利润，低价格的市场区间属于DVD，索尼在DVD上有着极大的占有率，他还没有将DVD业务结束的想法——按照计划，那是6年以后的事情。
　　吉田修平的头又痛了起来，他知道，有些东西是无法阻止的。
　　将双肘托在桌子上，吉田修平伏下来，只将眼睛露在外面，这让他感觉好些，如此，那些窥视着自己的人，就不能看清楚自己的表情了。
　　良久，吉田修平站起身来，揉揉发涩的眼睛，摁下通话键，用老人常有的缓慢语调道：“裕子，打电话给那个中国人。”
　　“哪个中国人？”铃木裕子并不清楚她老板的想法。
　　“那个和信实业的总裁，那个中国人。”
　　吉田修平的声音，衰老的判若两人，铃木裕子连忙摁动号码，心里也有些担忧。


第二百零三章 BD战役（5）
　　从黄宣得到的资料中来看，最多4年，蓝光联盟对于BD的工艺研发也就结束了，到了那个时候，新一代的蓝光方才会逐步取代DVD，进入硕果累累的收获期。
　　而现在，索尼的主要精力都投注在如何量产BD的阶段，第一代BD的关键技术均掌握在索尼、日立等日系厂商手中蓝光联盟手中，其中大部分的专利，也并非绕不过去，只是代价太大，不划算而已。
　　若是直接推动第二代，甚至第三代BD的发展，损失大约只是几万能顿，尚在黄宣可以接受的范围以内，但如果绕过其中的很多核心技术，全部依靠从资料中的得来的信息，这种巨大的改变，可能需要十数万能顿来弥补，而利润，则少之又少——毕竟，在横向比较中，这些新技术并不占优。
　　假如黄宣彻底甩开索尼，独立开发新一代DVD技术，这趟去日本的收入，也就算是全交代到里边了，从这方面来讲，黄宣是需要索尼的，可是吉田修平并不知道。特别是当他仔细的阅读了技术部门递交给他的，关于黄宣专利的评估之后，他对于索尼在BD方面的前景，已经极度悲观了。
　　不过，当电话接通的时候，吉田修平仍然努力的让自己的气息平复，听起来一切正常的道：“黄先生，听说您近日回国了？在美国玩的可还愉快。”
　　他先用日文说了一遍，翻译忠实的翻译了过来，黄宣看了一眼还在兴奋购物中黄氏二姐妹，捏着手机道：“还好吧，我年纪还少，贪玩一些。”
　　吉田修平哈哈笑了起来，道：“谁都有贪玩的时候，黄先生可有兴趣来日本玩玩？我想邀请您来参观索尼的工厂。”
　　如果是平时，这样的邀请就显的略微有些冒昧，不过吉田修平自认与黄宣早有默契，故而相邀。
　　黄宣却有自己的打算，嗯嗯了两声，道：“吉田先生，不好意思，最近我在中国还有些工作没能完成，实在是抽不出时间。”
　　“那真是遗憾啊。”吉田的确颇为遗憾，沉默片刻，又道：“可惜我暂时也不能去中国……”
　　黄宣立刻听出他话中的意思，莞尔道：“也许索尼可以来中国考察一番，这或许对拓展我们的合作空间有所帮助。”
　　“很好的主意。”吉田修平等的就是这句话，他击掌道：“我准备派公司副总裁中川裕组成一个代表团前往中国，希望到时和信实业可以予以接待。”
　　人选都已经确定好了，显然不是一时性起，亏得他说的那般自然，黄宣心里暗骂，算了算时间，还是道：“没问题，那么就定在月末吧，我准备好一切，欢迎索尼。”
　　吉田修平对于时间的要求并不高，何况，他也需要时间来适应一个新的中国公司的威胁，故而点头道：“也好。”
　　主要内容说完，两人礼貌性的聊了两句，也就挂上电话，黄宣长舒了口气，转念一想，和信实业在中国甚至没有个分公司……
　　按理说，和信实业早就应该在中国成立它的一家跨国分公司，可是一来时机不太成熟——过去一段时期以来，和信始终处于合并重组当中；其二，则是没有一位得力的分公司人选。
　　在巴西的高层中，如今权利最大的应属张荣，他不仅是西黄实业的副总经理，同样还是和信实业的副总裁，掌管日常性事务。重组后的原盛丰产业已经并入了和信集团，并被分割成两个子公司和一个部门：农场、牧场以及与西黄合并的进出口贸易部，这部分业务的主要管理者同样也是张荣。由于黄宣很少管集团内的具体内容，因此张荣行使的实际上是和信总裁权利。这一方面是黄宣对他的信任，另一方面，也是没有确实的更好人选。
　　除此以外，furnas公司的布雷纳和卡布雷斯公司的莫迪斯特都是独立公司的总裁，黄宣对他们的印象一般，但也不准备做出大的变动，这两家公司实际上都是为了位面旅行服务，他并没有准备从中盈利。
　　唯一可以随意调动的人是于廷黎，原本和张荣同是西黄事业的副总经理，但后者是从四方集团选派的，而前者则来自黄氏基金，正因为如此，黄宣对于廷黎始终不太感冒，只是碍于黄氏基金的面子，放在西黄实业养着罢了，要说把他调回国内，却也不是什么好的选择。
　　这般想着，黄宣不经意的就记起了李生刚，他其实并不太喜欢这个人，觉得他的小人气太重了一些，之所以将其放在电厂，也是用了他这股子小人气，但总是不能大用的。所以除了电厂的事情，黄宣很少把李生刚拉出来。此刻想来，与日本人交往，小人些，恐怕反而适当。
　　趁着两个堂姐试穿衣服，黄宣拿起电话就道：“洛林，给我打电话给李生刚。”
　　一挨接通，就能听见呼呼嗨嗨的碰杯声，黄宣抬头看看这家店里的钟表，中午刚过，就喝起了酒，也不枉对他的评价了。
　　李生刚喝的稍多了一些，拿起电话还糊涂着，旁边有个大胖子，挺着肚子，端起个茶杯，把五粮液咕嘟咕嘟的灌了一半，就摇摇摆摆的走过来，嘶哑着嗓子道：“李总，咱俩也是铁哥们了，咱爷们干一杯，把那电话摁了，今天只喝酒，不谈风月，也不谈……，不谈那烂糟的工作。”
　　这厢的李生刚，脑子是有些蒙，但总算还能明白哪个是老板，哪个人能得罪，哪个人不能得罪，用手狠狠的捶捶脑门，左手用力摆着，起身就向外走去，同时接通了电话，大着舌头喊道：“老板早啊。”
　　“在喝酒？”黄宣也算是做了半年BOSS的人了，说话自有气度，其中大半学自母亲与爷爷，剩下的，也多是这些日子所见所闻，见识渐广所致。
　　李生刚咬了自己舌头一口，感觉没那么麻木了，才道：“是喝了些，今天和电厂的……”
　　“恩，这些事情你来负责就行。”黄宣哼了一声，语气稍重的道：“你去洗洗干净，把酒醒了，过会我再给你打电话。”
　　李生刚听出黄宣的不满，一个激灵就醒了大半的酒。他是个聪明人，正是因为聪明，他才知道，如果自己闯荡，要多少年才能做到这个位置，或者说，有多大几率坐到这个位置上，所以轻轻嚼出黄宣话中的滋味，脸色就泛白了起来。
　　在座的一票人等，都是用铝的些小公司老板，黄宣买下的几个公司虽然落后，但产能却是不低，若非如此，也难以套出大量的电能。可是要用电，就要生产铝锭，每月万余吨的电解铝要想消化掉，着实要费些功夫。
　　开始的时候，由于国外铝价攀升，这些铝锭都是送出口岸交易的，后来产量更大，运输成本升高，李生刚就提出在国内出售，黄宣只求亏钱少些，自然不会反对，于是李生刚出席的宴会就更多了。晚宴通常早早就被预定了，再加上中餐也不能满足需求，只好每天下午再加一顿，把晚饭挪去9点，权当夜宵，将将两个月，那肚腩就增大了一倍有余。
　　人多了，竞争就激烈了，现在中国人也讲究情报了，在场大半的人，都知道李生刚后边是有个大老板的，但究竟有多大，就仁者见仁、智者见智了，不过也总归被吹嘘的神乎其神，这许多人听见李生刚叫“老板”，立刻就停下了杯盏交错。
　　李生刚对自己的幕后老板，从来是不愿多说一句的，可这里在座的，却都是靠铝厂吃饭的老板，这心里，未尝没有一脚踢开中间人的想法。眼见着一个个耳朵都竖了起来。
　　也许是估量到了这些子人的想法，李生刚把手机踹到后兜里，三步并作两步就向卫生间走去，侍者还想问他有什么需要，只被一把拨开了。
　　钻进卫生间，找了个池子，李生刚吸了口气，就把两根手指伸进了嗓子眼里，只三五秒钟的功夫，就哗啦哗啦搞出来许多东西，大部分是酒，剩下的，看外形还能认出个大概……
　　用水洗了把脸，脑袋也清醒了起来，李生刚干脆就找了个马桶坐下来，一面等着电话，一面细细的想着，又是猜测自家小老板的想法，又是回想自己今日所作所为，竟是想的不知时间了。


第二百零四章 BD战役（6）
　　黄宣也坐在专卖店的长椅上，半闭着眼睛，一根指头随意的敲打着节拍，心里一遍遍的考量着。
　　黄家是个极重视嫡系的家族，其实中国能够传承下来的家族大都有这种嫡系情节，因为家族的财产和势力是历代积攒下来的，既然是积攒，就要越积越多，若是分润出去，一个看似庞大的家族，顷刻间就能解体——从汉武帝的推恩令就能看出来，哪怕是一个诸侯国，若是把土地分给每个子弟，每个子弟再将土地封给自己的子孙，用不了两代，领地就会由大变小，由强转弱了。
　　家族、财团、公司同样如此，现代西方人想到了个方法，那就是用股份解决问题，但实际上，他们解决的也并不彻底。
　　对于大公司，诸如沃尔玛、杜邦财团，人们看到了一种欣欣向荣的景象，但对于那些中小型企业，一纸遗产，四十年辛苦也就化为毛毛小钱，随风飘逝了。
　　黄家现今采用的方法是分红制，五服之内均有红利可拿，但只有嫡系子孙才有股份，所以在黄宣小的时候，他是被作为继承人来培养的。大约从五岁到七岁之间，黄宣是与爷爷一起住在老宅中的，那也是嫡长子的特权。但从七岁开始，黄晋第却突然踩上了鼓点，步步高升了，如此，他也就没时间再教育黄宣，张馨仪方才将儿子领回家。
　　虽然在老宅中住的时间很短，但那段时间，还是对黄宣产生了极大的影响，这让他思考问题的方式，既倾向于爷爷，又倾向于母亲。
　　黄晋第考虑问题的时候，总是先退而后进，即尽量立于不败之地，未虑胜而先虑败，故而较少进取之心，可事情想的透彻，纰漏也就少了。与之相较，张馨仪则更倾向于效率，故而考虑问题更加全面——这也是政界与商界不同的思维模式。
　　当然，要说黄宣取二者之精华纯粹是无稽之谈，思维本身是没有优劣之分的，但这些年的熏陶，终究是让他从中体味出来些共通之处，例如“平衡”。
　　实际上，很多东西，黄宣很久之前就已经接触到了，但理论与实际是两种东西，只有当你真的开始做了，方才明白，“原来如此。”
　　以前，黄宣就不明白，为何母亲明明认为某个人做的不好，但仍然给予那人职位，后来才明白，原来是为了平衡。
　　于廷黎始终没有被撤掉，既是为了平衡黄氏基金，也是为了平衡张荣，furnas公司被他整的七零八落，可现在的第一副总裁，仍然是以前furnas的老人布雷纳，这也是为了平衡。
　　平衡是一种制度，与君子还是小人无关，当然，对小人，是一定需要平衡的。
　　正想到关节处，黄宣肩头一晃，却被人猛的一拍。
　　“偷看女生呢？”正是二姐黄苏袁，换了T恤牛仔，短发飘逸的一塌糊涂，再带上个棒球帽，说话也是英气十足。
　　“想事情呢。”黄宣伸了个懒腰，道：“这家结束了？”
　　“没呢，这家是爱马仕，光是丝巾，就应该试上十条八条的。”黄苏袁说着让黄宣胆寒的话，嘴角却挑着笑，道：“小十六知道想事情了？是想你的若婵妹妹？还是你的蔡琰妹妹啊？”
　　黄宣哪敢跟她说这个话题，连忙打岔道：“我还要打电话，你要试衣服，就先去试吧。”
　　“哎呦，胆肥了啊。”黄苏袁大拇指和食指一搓，手就上了黄宣的小腰，嘴上恶狠狠的道：“你就在这里打电话，我倒要看看，谁比你姐还重要。”
　　黄苏袁玩起来向来疯狂，她又不用继承家业，除了上学谈恋爱，比黄宣还要蛮横，小黄同学无法，他和李生刚的话又不好让人听去，干脆一个越洋电话打去巴西，就用葡萄牙语道：“找张荣，就说是黄宣。”
　　“好的，总裁。”张荣的秘书显是知道他是谁，很快接了过去。
　　大洋这边，黄苏袁连眼也直了，不认识的把黄宣的头拨来动去，道：“你真是我弟？”
　　“要鉴定不？”黄宣没好气的道。
　　“哎呀，真的不一样了啊。”黄苏袁说着使劲一拽，道：“没想到胡子都有一根指节那么长了。你刚说的不是日语吧？以前听说男生都是看A片学日语的，你的口味不一样？”
　　这话说的，黄宣无奈低头，一个子都不敢说，恰巧张荣已经接到电话，他赶忙转身，亲切的用葡语道：“张荣，我准备在中国开一家分公司，初步定在南京，你有什么想法？”
　　这回轮到黄苏袁无奈，恨恨的手上加劲，就和对付阶级敌人一样。
　　“和信实业的确应该在中国建立一个桥头堡，现在中巴业务发展那么快……”张荣随口道来种种理由，他心里明白，黄宣已经确定的事情，轻易不会改变，自然要顺着他的意思来，何况，建立分公司本就在日程规划中。
　　“那现在有这么两件事情。”黄宣还是用的葡萄牙语，一边说，一边还冲二姐做鬼脸，黄苏袁见他现在肉厚的捏不动了，也就没了脾气，从包里拿出镜子，竟然补起妆来。
　　顿了一下，黄宣接着道：“第一件事情，分公司的经理人选我已经确定了，是我在国内公司的一名管理人员，叫李生刚，我需要你推荐两名副经理和几名业务骨干，剩下的，就从当地招募吧。”
　　让张荣消化了一会，黄宣才依着条理再道：“第二件事情，索尼公司月末会来中国，考察当地市场，我需要你准备一下，分公司草创，这一次的接待任务，重要还是由总部来完成，不用太好，能看得过去就行，这个不算是重点。”
　　“那么副经理人选，您的要求是？”张荣做事向来认真负责，略趋于保守，是黄宣喜欢的管理人性格。
　　黄宣敲敲椅子，道：“最好是提拔两名华人，三四十岁，精善业务，也方便和总公司交流。”
　　他这样说，就是将包括于廷黎在内的许多高管给否决了，张荣想想就道：“那我明白了，三天内给您推荐人的档案吧？接待索尼的事情，就由我亲自负责吧。”
　　“OK，你掌握时间。”黄宣说着挂上电话，略显得意的对旁边描唇线的二姐道：“您看，我真的是有事情做吧？”
　　“得志。”黄苏袁不屑的哼了一声，扭头就走了。
　　这“得志”两个字，寓意丰富，黄宣想了三十秒，终于气焰全消，低着嗓子给李生刚打了电话，说明了刚才的决定，也不再理会那厮是目瞪口呆还是欢呼雀跃，晃着脖子就站了起来。想要活动活动。
　　爱马仕这个牌子，销售的类型极多，不仅出售服饰，同样包括考究的皮具、香水、丝巾、手表甚至瓷器，多达十数种之多，黄荷琳最喜欢这个牌子，逛的有些乐不思蜀了。
　　店里人却不多，除了黄宣等六人，就只有两三对小情人在里面挑选，比起这偌大的空间，就像是洗澡盆里的小鲫鱼一样。
　　左右看看，又被黄苏袁逮住，她总是喜欢买些零零碎碎，例如发卡、胸针、小钱包如此等等，身上不停的换着，倒也不用进换衣间。
　　“在找哪个小姑娘？”黄苏袁鹅蛋脸上有一颗美人痣，笑起来微微向外，让整个人都显的活泛起来。
　　黄宣苦笑，道：“二姐，咱不开这个玩笑了。”
　　“那算了。”黄苏袁说话间就瞥见一条围巾，立刻不搭理黄宣了。
　　小黄同学耸耸肩，发现除了朱贤奎无所事事，在椅子上闭目养神以外，他竟然看不到其他人。
　　“人生真是寂寞啊……”
　　正感慨间，身后小貂美眉用柔弱的声线道：“黄……，黄宣。”
　　声音是从更衣室里传出来的。
　　黄宣回身扭头，就见一旁的更衣室门打开了小小的一条缝，几缕秀发顺着门缝流了出来，看到这里，小黄同学的心脏已经有步骤的狂跳起来。
　　导购还在伺候两位魔女，朱贤奎则早就累的连说话力气都没有。黄宣靠近了一些，但却躲开了门缝，道：“什么事？”他说的分外小心，仿佛生怕被别人听去一般。
　　让貂蝉安心一些，踌躇半天，方道：“我不会穿这件衣服。”
　　黄宣简直有一种幸福的感觉，他深吸了一口气，不行，然后又深吸了一口气，缓缓的吐出，手压着嗓子，好像一只披上了善良的羊皮的善良的狼，用自以为最温柔的语调道：“我来帮你吧。”


第二百零五章 BD战役（7）
　　黄宣所谓的温柔语调，远远不能让貂蝉安心。从门缝里看，小貂美眉整个后颈都红透了一片，诺诺的道：“我够不到拉链。”
　　“我帮你。”黄宣说的理直气壮，说着身子侧侧，就想挤进门去。
　　若婵小姐连忙用身子压住门，道：“就在这里帮我拉上去。”
　　黄宣有些失望，但总是不能流露出来，只好委屈的道：“那好吧。”
　　小貂美眉这才偏转身体。衬着有些黑暗的背景，灯光下的香肩淡黄有如烛光，隐约还能看到一抹细腰滑下。
　　黄宣心里爱死这拉链了。
　　和蔡文姬不同，在P176的时候，黄宣已然向王允下了聘礼，所以从内心里，貂蝉面对黄宣的感情，和蔡琰面对黄宣的感情，是不同的。
　　前者，是事实上的定亲，黄宣也是貂蝉在这个世界唯一的依靠，而对于相对独立，有着极强信心的蔡琰而言，她并不畏惧这个世界，就像是她并不畏惧匈奴的世界，也不畏惧魏国的世界一样。黄宣是她的大恩人，至于这份恩情是否需要以身相报，那是另一件事情。
　　所以，在找不到蔡琰和黄氏姐妹的情况下，貂蝉听到黄宣的声音，就想起了向他求助。
　　虽然有那么些不好意思，但在内心里，小貂美眉请求黄宣的时候，是自然而顺畅的。
　　伪装成君子的模样，黄宣的手轻轻捏住拉链一角，借着门缝的空隙，向上提去。他的眼珠，也顺着拉片一路上行，他拉的极慢，不过无论是其本人，还是羞涩难当的貂蝉，都没有发现这个问题。
　　用了足有30秒钟，拉片才稍过腰部的位置。
　　尽管不是露背装，小貂美眉也抱着胸，让可能的目光在背部阻隔，可拉链的开口也足够黄宣瞄到三分之一的肌肤，哪怕灯光昏暗，他也觉得眼前亮丽一片。
　　貂蝉选的是一件有点连衣裙式样的过膝长衫，臀部以上，拉链顺着后背一路上沿至肩部，这样的设计，美则美矣，但垂直的衣料相对过重，加之拉链太新，少有润滑的情况下，很容易就卡在那里。
　　拉片突然顿了一下。
　　黄宣手上加力，拉片却似乎认定了这里，一动都不肯动，貂蝉好像也发现了问题，但仍然悄无声息。
　　气氛逐渐旖旎起来。
　　“拉不上去了。”摆弄了一番，黄宣终于承认道：“要不，换你之前的那件衣服？”
　　“那件外面的网格太薄了，刚才在椅子上挂破了。”若婵美眉说话的时候，胸部随着肺部荡漾，黄宣手拽着拉链，几乎能看到一条软肉——也许，只是幻视而已。
　　既然拉链坏了，黄宣就将手从拉片上放了下来，无名指和小指的末梢有意无意的划过一片细腻的洁白，两个人都微不可查的颤动了一下。
　　高跟鞋敲击地面的声音由远及近。
　　小貂率先反应过来，小声道：“有人来了。”
　　黄宣将右手拿到鼻子上闻了一下，理应是没什么味道的，但却被他生生闻出了一股清香。
　　高跟鞋似乎是向更衣室方向来的，可黄宣的一只脚还插在门框的位置上，貂蝉几乎是用哀求的声音道：“黄宣，来人了。”
　　黄宣这才反应过来，向两旁看了一眼，才道：“是向这边过来的，让我进去。”
　　“啊？”貂蝉美眉有些混乱，手上一时松力，就让身强力壮的黄宣给挤了进去，门刚刚关上5秒钟，高跟鞋就走到了换衣间一角。
　　爱马仕的更衣间自然不小，但其中放了一张椅子，剩下的空间，就只容两个人站立，貂蝉向后挪动了一下，还未等坐在椅子上，就被黄宣机敏的转了个圈，两个人顿时都侧向门，小貂美眉靠在墙壁上，两个人面对面的挨在了一起。
　　若婵的鼻息顿时沉重了起来。
　　黄宣右手又放在了拉链的地方，却没有抓住拉片，只是虚虚的放在腰间，下腹部紧贴着貂蝉，两个人身量相当，貂蝉立刻感受到了黄宣的欲望勃发。
　　“不要。”貂蝉说的很小声，她原本也是个很聪明的女子，只是不习惯表现，但到了这刻，再想要表现，也没有机会了。
　　可惜她不明白，“不要”这个词，已经被现代演绎的支离破碎，除了表达气氛，再也没有什么实际意义了，黄宣原本也觉得这个姿势太暧昧，还想绅士般的向后退一退，不提他本人是否真的绅士，一句莺声燕语般的“不要”，就是绅士，也会决定监守岗位。
　　小貂美眉的鼻息喷在胸口，暖暖的温度，让黄宣忍不住又向前贴了一些。
　　正是夏季，黄宣只着一件T恤，若婵美眉身上更只有一件半成品，她已经动都不敢再动，但即便是呼吸，也让两个人的身体互相摩擦了起来。
　　黄宣几乎能感觉到两点凸出，印在自己的胸口上。
　　这种诱惑，让黄宣越发燥热起来，又有些不好意思唐突佳人，只得分心听着门外传来的“叮叮”的脚步声，想来是来来往往的试衣者，刚才却不见人，难道一瞬间都跑来了这边？
　　不过对貂蝉美眉而言，他的行为已经够唐突了，她有些耐受不住的扭动了一下，黄宣的微弱的，实际上是不存在的理智，就在那短短的10公分距离里崩溃了。
　　似乎，是顶在了她身上。黄宣想到这个词，只觉得已经按捺不住了。
　　门口再次传来高跟鞋的敲击声，黄荷琳“咦”了一声，道：“奇怪，刚才还在这里的。”
　　黄宣深吸了一口气，室内一时间寂静了下来，只听见两颗心脏狂跳。


第二百零六章 BD战役（8）
　　大姐一会的功夫也就离开了。
　　黄宣和貂蝉都松懈了下来，没有了外部压力，内部的倾轧立刻明显了起来。肢体交缠的刺激让血气方刚的少年忘记了所有的顾忌。
　　小貂美眉被黄宣紧紧的搂在怀里，腿脚发软，身子几乎要倒下去似的，却又被黄宣紧紧的挤在那里。
　　淫靡的气息在斗室内飘荡，两个人都有些意乱情迷。
　　黄宣下意识的挺起胯，用嘴揩着他的小貂美眉的耳廓，压低声音道：“他们还在外面。”
　　“恩。”
　　“若婵？”黄宣说话时，微微喘着气，感受这股暖气的若婵美眉，有些茫然的将头向外避一避，但她整个人都被黄宣压在那里，却又往哪里去跑。
　　“恩？”
　　黄宣将下巴挨着小貂美眉的肩头，声音舒缓的道：“若婵，你还记得在大汉的时候，给我说的话吗？”
　　貂蝉清醒了一些，但却更容易感受到黄宣的火热，又迷糊的道：“什么？”
　　“那时候你说我勇力惊人，虽然我知道自己不是，但听了还是很高兴。”这个时候黄宣脑子反而清明的喃喃自语道：“那时候，我以为自己是从一个靠山，换到了另一个靠山，是你，给我信心的。”
　　貂蝉听出了黄宣话里话外的依恋，终于抬起头来，心里似乎涌起一些母性的情感，用手轻轻摩挲着黄宣的头发。
　　轻柔的触动，就像是导火索一般燃烧了起来。
　　黄宣再也控制不住，更是忘记了所谓的绅士问题，重重的吻在了那红润而潮湿的双唇上。
　　小貂美眉呜咽了两声，手则颤巍巍的搭在了黄宣的肩头上，微微闭上眼睛，遮盖住了她那有如湖水般的眸子，长长的睫毛抖动着，几欲触到黄宣的皮肤。
　　突然传来两声敲门声。
　　两个人身子都有些僵硬起来。
　　黄宣睁开眼睛，小貂美眉目光闪烁，两人对视，均有些不好意思。
　　蔡琰在门口小声道：“若婵妹妹，是你在里面吧？大家要走了。”
　　小貂美眉求救的望向黄宣。
　　黄宣也有些怕被发现，趴在貂蝉耳边道：“我帮你穿好衣服，然后爬出去。”试衣间的上方是没有顶的。
　　“唔。”小貂美眉已经忘记了，难道刚才穿不好的衣服，现在就能穿上了？
　　这时候，本应该被黄宣感谢的拉链现在成了讨厌的家伙，几下没有没有成功，黄宣用嗓子暗音道：“洛林，想办法修修它。”
　　“好的。”
　　黄宣试着轻轻一拉，果然顺畅无比，小黄同学高兴之余，又蹭着小貂美眉的脸，吻了吻她的嘴角，道：“我跳出去后，你再开门。”
　　“恩。”
　　颇为留恋的看了眼这幸福的小房间，黄宣踩着凳子扒着最高点，小声道：“洛林，想想办法。”
　　“反重力调节80％”
　　说话间，黄宣就是一阵头晕，手一用力，竟是个空翻，然后就是一招平沙落雁屁股着地式，坐在了旁边试衣间的椅子上。
　　貂蝉打开门走了出去，她的脸上还是红润一片，蔡琰只当没看见，笑道：“这件衣服真的挺不错，咱们回去吧。”
　　却是提也没提黄宣。
　　待两人离开，黄宣才推开门出来，向两遍看了看，立刻明白蔡琰为何知道自己或者貂蝉在里面了。
　　这爱马仕的试衣间门把上都有“请稍等”和“请使用”的指示，位置稍稍靠下，一般人可能不会去注意，但在有心人看来，其他房间都有人进进出出，就只有一个房间始终保持着“请稍等”的字样，自然是有些古怪的。
　　黄宣不知道文姬小姐是否猜出来些什么，只能耸耸肩，向外走去。
　　……
　　回到家里，最让黄宣感觉麻烦的事情就是上学了，若说以前还会隐隐约约觉得，上学得到的知识对未来会有所帮助，黄宣现在的感觉则完全改变了，因为基地的效率更高，知识结构也更完整。
　　所以，偶尔没事的时候，黄宣宁愿在基地里呆着，也不会跑去石城中学，除非，是为了看他的若婵美眉。
　　不过，蔡琰和貂蝉两个女孩子，都是极聪明的，在大汉的时期，更是已经完成了那个时代的基本教育，对于数理化之类的东西，她们也没有更深的兴趣，因此在逃学方面，比黄宣也弱不到哪里去。这让小黄同学能够去学校的时间，也就更少了。
　　与以往不同的是，由于黄宣凭借一己之力，从花旗等金融资本家手上借贷140亿美金，这样的成绩，让人为之惊叹——即便从哈佛商学院毕业，又有几个人能有这样的操作能力，故此，黄宣的高中课程，不经意间，就被忽略的理所当然了。
　　反正，如果要上大学，以黄家的声势，只能算是件很简单的事情。事实上，黄宣是否会去上大学，就连张馨仪也不知道。故而哪怕黄宣上课时间还在家里晃荡，张馨仪也不再说什么，倒是经常带着他去四方集团，她原本准备在黄宣成年后再逐步引导他，但计划跟不上变化，黄宣自己的资本日渐庞大，到了现在，就连继承家业，都已经不是很有必要了。
　　可是，母亲很开明，反而黄宣的父亲大人，在一些问题上是异常顽固的。
　　作为南大的教授，黄群盛本身对于学历就是很看重的，用他的话来说：“小学文化程度的人中，当然是有杰出者的，但这并不代表学历无用，相反，按照比例来说，博士生中的杰出者，一定是高于小学学历中的杰出者的，所以，新闻才会报道一个小学文化程度的百万富翁、千万富翁，而不会去惊呼，昨天一天，硅谷又创造了多少百万富翁，微软现在有多少个年薪百万的职位。”
　　即便黄宣已经有了30亿美元，黄群盛也只是嗤之以鼻，就像他对家族基金并不感冒那样，他相信，人是需要学习的，生生不息。
　　黄宣不可能说服父亲，张馨仪也不能，到了这个时候，小黄同学方才发现，父亲才是自己家里，最坚持己见的人。
　　不过，蔡琰的逃学事实，给了黄宣一个很好的借口。黄群盛并不教条，他同意黄宣只要能够到达他认可的标准，即可以不去学校。
　　感谢上帝，他的治下还有位面基地，还有伟大的作弊器洛林。这样的博弈，直到第二个周末，方才告一段落。
　　黄溯贵通知黄家五服内的所有子弟和旁支，参加宗族大会。
　　黄宣并没有去，如果爷爷拒绝继续担当族长，那么这次族长的人选，就一定是一房的，他可没有兴致去看黄历铭得意的嘴脸。
　　按照规矩，每个家族子弟都应该去参加宗族大会，否则的话，他会受到轻重不一的惩罚，例如，取消花红。
　　可是黄宣今年的花红已经没有了，也就是说，他有足够的理由不去这个家族大会。
　　黄晋第自然也不会去。
　　黄宣踌躇再三，决定去见见爷爷。
　　黄晋第如今就住在颐和路公馆，这里大都是民国时期的建筑，独门独院，藏在一片绿荫环绕之中，其中大都是些有家世的人，不少还是黄晋第的老朋友，故而住在这里，他也是颇为开心。
　　黄宣到达的时候，刚刚是下午3点，艳阳高照，但高大的梧桐却将治下的灌木、小草遮盖在阴凉之下，宽阔的马路上，除了中线附近，也均被华盖掩住，微风习习，树叶不时发出哗啦啦的响声，引起一片蝉鸣。
　　有几个花匠刚刚准备开始侍弄花草，还在那里整理工具，一面还小声的聊着天。
　　许多房前都停着车辆，有奔驰宝马，也有桑塔纳和奥迪A6，无论宅邸大小，停泊的车总是没有规律的，有好有坏，让黄宣也感到很奇怪。
　　路上的车很少，宾利已经是一等一的好车了，但却没几个人关心，就连花匠，也只是扫过一眼而已——车过的时候，挡住他的视线了。
　　黄晋第住在靠北的方位，公馆前300米，就是一处小花坛，等黄宣按照约定的地方找过来的时候，黄晋第正搬着个小板凳，穿着细布衬衫，坐在一群老汉中间，一边看棋，一边和人聊天。
　　着李庆去停车，黄宣两步跑过去，大声道：“爷爷。”
　　几个老头都转过来头来看看，一人笑着道：“老黄，你孙子？”
　　“是啊。”黄晋第乐呵呵的笑笑，拿起小马扎，和几个老友倒了个别，起身道：“走，回家去。”
　　“哎。”黄宣点了个头，走过来帮忙把马扎拿着，道：“周爷爷呢？”他说的是老宅的管家。
　　“在家里准备晚饭，前两天，章广晟说他想过来看看我，我就叫他今天来了。”
　　黄宣“哦”了一声，黄晋第笑着拍拍他的肩膀道：“你知道章广晟的情况了吧？”
　　“知道了。”黄宣抬高眉头，看看爷爷，问道：“我听大伯说，章广晟可能在年末做开发区主任，您的意思是？”
　　黄晋第笑着摆手，道：“爷爷老了，走不动路，也说不动话了，广晟跟了我小二十年，我认识的人，他也都认识。”他说着，板着手指道：“我听说你现在要做高科技，借了钱，还注册了很多专利，很好的思路，不过一下子做这么大，其实是有些少年人的冲动了。”
　　“爷爷。”黄宣有些不好意思，道：“我准备充分了。”
　　“就算充分吧。”黄晋第微笑着，他说话很慢，有时候，说一句话就要考虑半天，现在则似乎深思熟虑一般，很快又道：“不过，少年人就该冲动，否则的话，单靠积累，什么时候才能成器，失败了就重新来过，再失败了，也就明白自己的极限了。”
　　他接着继续刚才的话题道：“我介绍章广晟给你，不是让他给你开后门，跑关系的，这一点，你要记住。”
　　“是。”黄宣答了，反而更奇怪了，介绍一个当官的给自己，又说不用来跑关系，那要来干什么。
　　黄晋第知道黄宣的疑惑，叹了口气，道：“如果是你妈妈，我就不用说这么多了。”
　　黄宣知道这是爷爷变相批评，只是笑着，黄晋第又道：“爷爷我虽然退了，可又不算是退了，明白吗？”
　　“不明白。”
　　黄晋第莞尔，道：“不明白就算了，这话就是说，如果你真要跑关系，不管是爷爷，还是你大伯，岂不是都要比章广晟来的方便？我何必介绍别人给你呢？”
　　黄宣也笑了，他明白爷爷的意思，这章广晟就算肯帮忙，也是看在爷爷或者大伯的面子上，和自己，是没什么关系的，但他还是的问：“那您的意思是？”
　　“中国的人太多了。”黄晋第先评价了一句，才道：“很多人，很有才华，但是你不知道，别人也不会告诉你，可是广晟，他却知道。所以，等到你真的要用人的时候，就可以找广晟，他的夹带里，总是有你需要的。”
　　“那不是比猎头公司还厉害？”黄宣没说这话，可总是有些不明所以。


第二百零七章 BD战役（9）
　　章广晟是个不爱说话，面目严肃的人，很多和他共事10年的人，也没见他笑过，这是黄宣听大伯说的。
　　然而，黄宣第一次见章广晟，就看见了他的笑容，不是正常的笑，是眼睛眉毛一起舞动的笑，散的很开，笑的很夸张，很精彩。黄宣这才明白，严肃的同志不是不笑，而是笑的太有特点。
　　黄晋第介绍黄宣的时候，章广晟没有笑，等他介绍完了，章广晟也没有笑，至于黄宣说话的时候，他更是不会笑，可是等坐到饭桌上，黄晋第再说话的时候，章广晟就笑了，夸张的笑。
　　他不是随随便便就笑的，更不会和别人在饭桌上笑，章广晟只在他的首长面前笑，只有当首长开始讲某个重要问题的时候，准备出笼某个方案的时候，他才笑。
　　这个笑，不是笑给大家看的。
　　黄宣还没能理解这种笑容，他只是觉得这笑，笑的古怪，黄晋第却颔首，道：“行，广晟你有时间就教教黄宣，孙子还小，总是有些不懂事，我一个人说，也教育不过来。”
　　章广晟又夸张的笑了。
　　黄宣突然觉得，这偷笑，似乎不是在笑自己，而是种宽慰，他也陪着笑了两声，道：“章伯伯，我这么叫您成不？”
　　“行，随便叫，我和你大伯平辈，都不吃亏。”
　　“那就好。”黄宣挺挺身子，他忽然觉得自己来的太匆忙，没有准备好，这让他紧张，于是暗着嗓子对洛林道：“给我开个能量屏。”
　　别人没有的技术，自己有，别人看不到的东西，自己能看到，这让黄宣的自信心膨胀起来，又挺起胸，道：“章伯伯，我现在准备建立几个工厂，主要是生产BD，也就是蓝光DVD，是DVD的新一代替代技术。”
　　“这个我知道。”章广晟侧过来一些身子，点头道：“不过BD的门槛高了一些，国内现在有很多公司，都在寻求与东芝合作，发展中国的HD，你要发展蓝光，是得不到EVD联盟的支持的，没有他们，在这里，在中国，你要搞DVD，也是搞不起来的。”
　　看起来，这位章伯伯也是做过功课，甚至真的接触过的，他说的简单，但实际上却接触核心。但他的猜测，黄宣比章广晟知道的却要多的多，准确的多。东芝的HD倒台后，中国的HD还在做，就像是EVD联盟的EVD自己唱独角戏一样，戏总是要唱下去的，如果不是知道HD的必然死亡，身在中国，黄宣也许真的选择了HD也说不定。
　　中国选择HD，是因为HD的成本低，可以用DVD的现有生产线，可是，世界上的事情就是这么奇怪，好莱坞选择BD，就是因为BD的进入门槛高，成本高，不能用DVD的现有生产线，这样，盗版的困难也就高了。
　　黄宣自然不能明知道要亏损，还傻乎乎的钻进去。
　　比起BD和HD的命运抉择，死一个中国HD，活一个中国BD，能顿的损失远没有那么多。
　　黄宣于是道：“究竟是BD好，还是HD好，还是要看市场的判断，也许EVD联盟对了，可也许他们就错了，也许两个都活下来了，我觉得，总是要试试才好的。”
　　“做生意，是有风险，可是做产业的风险，要比单纯的做生意大的多。”章广晟语气淡淡的，又像是解释，又像是自说自话：“卖HD，还是卖BD，这个不是问题，可要想每台BD或者HD不被收取20美元的专利费，我们就不能只是卖HD和BD，我们要和国外厂商平起平坐，这一点，没有国家支持，中国现在的企业，是很难做到的。”
　　黄宣没想到章广晟如此精通DVD的产业格局，一时语塞，他不能说自己有办法进入蓝光联盟，仅仅是靠专利技术，最有可能的是与索尼达成专利谅解，就像是日本企业经常做的那样，双方互相承认对方的专利，互不收取或互相收取专利费，然后在成本和营运上见真章。
　　可老实说，黄宣并没有和日本公司在工业生产方面竞争的信心，熟练的工人、完备的工业体系和整齐划一的管理，这些东西是积累的，不是位面基地能够带来的。
　　他的真正优势在于更优良的工艺，他可以使用十年以后的生产模式、选择5年以后的设计，所谓扬长避短，不是让他和日本人竞争相同技术指标下的成本。即便是美国人，也难以与现在的日本在此较量。
　　章广晟看了看黄晋第，又道：“你要寻求国家支持，现在是不行的，上面已经决定，国产的下一代DVD技术，应该首先考虑HD，但是，求同存异嘛，你相信BD，就可以做BD，我能帮的上你的就有限。”
　　黄宣明白，这是对方在给自己打防疫针，但他喜欢这样的防疫针，于是丢掉刚才的麻烦，挤出个笑容道：“章伯伯，我现在不缺钱，也不缺政策，EVD做他们的HD，我做我的BD，三五年内，是不会有什么竞争的。”
　　他是在说假话，再过两年，中国的HD只会落个半死不活的下场，还谈什么竞争，可章广晟正是这么看的，遂满意的点头道：“那就是说，你缺点人才了。”
　　“是。”黄宣说的服气，他没看明白爷爷部的棋，大伯可能看明白了，却没告诉自己，这位章伯伯也看明白了，以为他也看明白了，谁知道，他是一点也没弄明白，大人们的游戏，太复杂了。
　　“说说你的想法。”章广晟现在是非领导职务，可他实际上还是个领导，说话，自然也要有领导味。
　　黄宣谦虚的笑笑，挪动了一下身子，道：“我准备先搭个架子出来，您知道，我借了140亿美金，这些钱，一时半会还真的用不完，可是当时我若是不一次性借出来给人家付利息，人家自然又不肯，所以我就想，总要先把架子拉出来，然后才好往里面填东西。”
　　在和花旗、巴黎巴等银行的合同中，有明确的条款规定，只有在关于BD的支出方面，黄宣才能动用银行的资金，而且必须是在借贷银行间交易，受到安永咨询公司的会计管理，这意味着，如果银行方面不认可黄宣的支出，他连一美分也用不了，而银行也能尽量的控制风险。最重要的是，当黄宣动用到第一百亿美金的时候，很可能是一年以后或者更久的时间了，等于说，他在“无谓”的向银行支付利息——也正是因为黄宣同意了这样的“霸王条款”，鲁宾才能稍稍松动一下他的牙齿，把血盆大口暂时掩饰起来。
　　不过对于黄宣而言，他的投资期远比银行估计的要短，此外，他还能依靠穆罕默德的低息贷款维持成本，所以一次性借贷，勉强可以算作双赢的局面。
　　当然，黄宣还是想要尽快花掉这些钱，也免得被银行拿走太多。
　　章广晟对黄宣的想法不置可否，静静的道：“今天先说用人，你准备怎么搭？”
　　“公司是准备搭在和信实业里边，我已经在中国建立了一个分公司，现在的想法是，再建立一个全资子公司，专营BD业务，从总公司里抽调一些人，过来做行政业务，同时招募一批，找猎头挖角一批。所有的广告、包装、甚至策划，能外包的先全部外包出去。”他说着想起了朱贤奎，又补充道：“这方面我已经有了一些准备。”
　　稍等片刻，黄宣在桌子上划着横道，说：“工厂目前准备先建立一个碟片工厂，用索尼现有的技术，进行技术改造，这方面的专业人才最麻烦。然后就是蓝光二极管的生产，可以稍微拖一拖，毕竟BD的销量还小，但我也是想要先建设。除了这两样以外，后续我还想发展配套产业，例如整体解决方案以及BD播放机和光驱的IC解码系统，最后自然是实验室，这个可以随着生产一并建设。”他的实际想法，其实早期并不准备进行研发，一切以改造为主，这样可以最大程度的降低成本，才能和生产具有优势的日系企业进行比拼。
　　章广晟没有说话，黄宣则总结道：“这样算来，我需要一个专业的管理团队，一个专业的生产团队，还有大量的熟练技术工人，以及持续的建设能力。就这些。”他倒没说克里迈诺斯会介绍给他一些管理人员，反正无论合适不合适，总是需要些血液中和一下的。
　　待黄宣说完之后，章广晟才笑了起来，这是他今天的第三次笑，也许是创纪录的笑。还是那夸张的笑容。第一次直面这样的笑容，给黄宣的感觉既不是嘲笑，也不是赞赏，他在心里琢磨半天，也没有弄明白。
　　章广晟说话了，道：“我觉得呢，你手上既然有140亿美金，还有已经成熟了的技术，那么最重要的，实际上不是搭什么架子，而是扩大生产，降低成本。什么管理团队、行政人员，能不要的都不要，重要的是工人、厂长、车间主任这些生产者和生产管理着。现在你不需要担心资金链的问题，那么就要有领先的技术，要保住你现在的技术优势，要比美国、韩国提前半年，要比日本提前三个月，这样才能跨过DVD的门槛。”
　　“恩？”黄宣不解的道：“没有管理团队和行政人员怎么行？那不都乱套了？”
　　“就用你在中国分公司的，草台班子也行，你现在啊，什么广告、渠道、运营都不用做，管理工人用的是厂长、车间主任、还有生产小组长，生产东西的是工人，你要那些CEO、CFO的有什么用？浪费精力。”章广晟说着喘了口气，道：“咱们说行政人员，什么是行政人员？管三险一金？工商税务？还是上传下达，仓库门房？那些不是你关心的问题。”
　　他说着停了一下，斟酌了一下道：“你最重要的是和银行交往，和律师、会计师事务所多交流，你的专利是怎么来的，好多人都不知道，技术储备，也要准备好……，一句话，能花钱的就花钱，浪费时间的都不要，要集中精神，有重点，这样，你才能省下利息。架子大了，队伍就不好带了。”
　　最后一句，他说的声情并茂，显是有切身体会的。
　　章广晟有的话没有说出来，但却加了重音，黄宣却听出来了，他现在最有利的武器，第一是有专利技术，第二则是有银行团的支持，所以，就要扩大优势，保持优势。把钱想办法都花完，银行又不是傻子，自然是不高兴的。换句话说，只有让银行觉得，和自己打交道有利可图，他们才会想着法子打交道，否则的话，除了钱，这许多银行团的人脉都要丢掉了。
　　不过，关于这机构设置，让黄宣迷糊了半天，他捧着茶喝了一半，才问道：“这不是和改革开放前的国企工厂一样了？”
　　“你怎么就知道国企工厂没有效率？”章广晟反问一句道：“建设之初，国企工厂的效率才高呢，只要能调动起职工积极性，不要建校办工厂、校医院，你又没有退休职工负担，你害怕什么？”
　　他眼珠子一转，拷问道：“站在你的位子上，你觉得怎么才能调动职工积极性？”
　　黄宣看了一眼爷爷，憋了半天，道：“发钱。”
　　“结了。”章广晟一拍手，道：“孺子可教也。”
　　黄宣无奈，这和他想像的有些出入，可是细细考量，又觉得人家说的有理，就追问道：“我听您说的意思，能给我找来合适的厂长和熟练工人？”
　　“厂长干的活，叫生产管理，这方面，我给你介绍两个人。”章广晟说着从上衣兜里掏出两张纸，写下两个名字和电话号码，然后指着道：“这个叫徐启，在创维、江苏小天鹅都做过，你可以和他谈谈，还有一个呢，叫王郝，从科隆、康佳一直干到海信，你可以先认识一下，然后再做决定。”
　　“好。”黄宣越发奇怪章广晟这个人了，他介绍的两个人，看似一点交集都没有，却不知道他又是如何认识，或者知道的。
　　把笔揣回兜里，章广晟用手一点桌子，道：“熟练工人，只要收购相关工厂就行了，嫌贵还可以选那些已经倒闭和濒临倒闭的工厂，这方面，你可以再问这两个人。”


第二百零八章 BD战役（10）
　　朝闻道，夕则茅塞顿开，黄宣不得不承认，自己虽然耳濡目染，在资本运作上有些天赋，可是涉及实体运营，就一头雾水了。
　　人要有自知之明，黄宣愿意去学，但不会用上百亿美金交学费，何况，如果真的懂得资本运营，在这个世界上，也就足够了。
　　徐启和王郝是章广晟极力推荐的人，而章广晟又是爷爷推荐的人，小黄同学对于黄晋第还是相当信任和尊敬的，因此，他势必要见见这两位先生。想到这里，他干脆给克里迈诺斯挂上一个电话，请他将推荐的人安排来南京面试，车马费自然是报销的。
　　克里迈诺斯答应的轻松愉快，说完了正事，黄宣踌躇了一下，再问嘉拉迪亚，却得知又去了欧洲，让黄宣好一阵失望——他也不知自己在失望什么，想给小浪花打个电话，又担心唐突了些，翻来覆去，又趴在了桌子上。
　　掩住有些乱糟糟的想法，黄宣写着只给自己看的计划书。老实说，章广晟的建议，对于一个少年人而言，并不是那么容易接受，太不理想了，按照黄宣的想法，他应该按照一个资产200亿美金的大公司来建设，可是章广晟，却只是想要建设一个资产1亿美金的大工厂——天知道，一条蓝光光盘生产线就要3000万人民币。
　　可是细细想想，黄宣也明白，章广晟的建议，才是最符合实际，他生产的都是蓝光的重要配套产品，这些东西，别说现在国内没有，就是国际上，也只有几个日系厂商在生产，再过上两年，等到HD都要死亡了，国内才开始上马BD光盘生产线，韩国的LG等也开始宣布进行BD光盘生产，既便如此，以当年的产能而言，还远不及DVD光盘的百分之一。
　　也就是说，在短时间内，他是享有半垄断优势的，而随着产能扩大，BD的市场应该会成倍增长，若是按照黄宣的计划，让BD提前结束DVD的使命，那么井喷式的增长也是可以预期的。
　　在这种情况下，什么广告、策划，销售都没有扩大生产、降低成本来的有效，而与银行团的关系，又能让他顺利的进入美国和欧洲市场，比起国内挣扎中的EVD联盟，这样的优势远远超过100亿美金。
　　在纸上写写画画了半天，周管家敲敲门道：“黄宣，吃饭了。”
　　“知道了。”黄宣喊了一声，将桌子上的纸收拾了一下塞进了兜里，打开门问道：“我老妈回来没？”
　　“夫人还在开会。”
　　宗族会议有时候会连开数天，一切决定于内容，在族长强势的时候，通常两三天就能决定，现在这种时候，一周也是不多。
　　黄宣“嗯”了一声，一边下楼一边笑嘻嘻的道：“那今天吃什么？”
　　“有你喜欢的蹄花虾、泡椒鸭掌和三文鱼刺身，老爷今天也回来吃饭，还做了红烧牛腩和鱼香苦瓜，还有份金黄南瓜羹，吃米饭，也有栗子面馒头。”周廉像背书一样噼里啪啦说了一通，听的黄宣笑道：“听起来挺丰盛的，我快走两步。”
　　周廉笑着应了，黄宣父子都是肉食动物，若是张馨仪不在家的话，经常是只做两个素菜调剂一下而已。
　　黄群盛早就上桌坐好了，拿着遥控器摁着电视，这也是黄家的特殊习惯，黄晋第早年是讲究食不语，可惜他自己从了政，儿女也在政商界打拼，做不到食不语，可在饭桌上的规矩也都麻烦，只有黄群盛，自由散漫惯了，教出来的儿子，也是一般的模样。
　　黄宣饿虎扑食的坐到老爹对面，自己拿起筷子就夹着蹄花，边吃边道：“老爸今天怎么回来这么早？”
　　“给你通报事情。”
　　黄群盛撇着嘴，把遥控器丢在桌上，也拿起了筷子，道：“你之前让我登记的项目还记得吗？”
　　“环保采矿？”黄宣当然记得。
　　“已经批下来了，有两个省级实验室愿意接你这个活，一个是南大的，还有一个是南农的，这是通知书。”他说着把一个信封丢给黄宣。
　　“省级实验室啊。”黄宣边翻边叹。
　　黄群盛险些勃然，怒道：“你还看不上？”
　　“没。没。”黄宣连忙摇手道：“条件呢？”
　　“钱你付，专利归你，加点资助就行。”现在的研究机构，特别是冷门研究机构，要的也就是白菜价。
　　黄宣自无不可，将信封放在茶几上，才道：“我晚上给他们打电话，多谢老爹了。”
　　“别谢了。”黄群盛又一摇头，自己舀着南瓜汤喝着，道：“你小子最近要注意些，真的破产了，可不一定真的能再赚到30亿。”
　　这当然是黄氏关心方式，黄宣领情笑笑，吃着蹄花，嘟囔着道：“您放心吧，不会有问题的。”
　　“那最好。”黄群盛说完了事情，又拿起了遥控器，黄宣先塞饱了自己，这才喝着汤，问道：“老爸，你说现在这个一头鲍，卖什么价钱合适？”
　　“我没那么腐败，一头的鲜鲍吃过，怎么？”
　　“没事，也就是问问。”黄宣哪敢说自己有一卡车。
　　“谁吃过问谁，我看你那几个堂哥就挺有资本的。”黄群盛最看不上几个整天吃吃喝喝的子侄。
　　他是随口说的，黄宣则一下子醒悟过来，说的也是，谁能吃找谁。他两下一抹嘴，就喊着“吃完了”，冲上了楼梯，还对洛林道：“给咱接李生刚，问那吃货。”


第二百零九章 BD战役（11）
　　李生刚对黄宣突然询问鲍鱼的价格深有疑虑，可是问题又不能不答，于是只好道：“我平时吃的都是鲜鲍，经常是12头，20头之类的，一次大概三四百元吧。”
　　黄宣嗤之以鼻，道：“问你一头鲍，见过没，多少钱？”
　　李生刚不明白黄宣为何追问，脑子转的飞快：难道自己最近饭局太多，老板不高兴了？或者是从侧面提点自己，别和那些老板靠的太近？
　　他是小城镇出生，父母都是小市民，全凭聪明、善于察言观色，放在走到了今天的一步，所以黄宣只要一说话，李生刚就会向无数的方向延伸想像。
　　瞬间的沉默后，李生刚就推说道：“据说做鲍鱼最牛的是个香港人，叫杨贯一，他的富临饭店也是公认的做鲍鱼最好的酒店，据说，上好的‘阿一鲍鱼’可以有好几十万。”他用了两个据说，更不敢说自己曾经去过的话。
　　黄宣哪里有心思管李生刚吃的那点小钱，他也只是挑了个由头而已，一边将杨贯一的资料打开，一边道：“我手上有批鲍鱼，想要出售，你有什么想法？”
　　听说是做生意，李生刚使劲的抹掉头上的汗珠，道：“要不就卖给富临饭店，前段时间听说他们丢了15只三头极品鲍，据说是正殿之宝，好几百万就没有了，他们一天消费那么多，总是要有原料吧。”
　　“你联系他们吧。”黄宣知道这一家酒店是吃不下他手上的货，但总要先打开个缺口，遂道：“就这两天，你给我回电话。”
　　“成。”做起事情来，李生刚答应的还算爽利，他这时候不担心自己了，才详细问道：“是什么品种的鲍鱼？几头的？”
　　“三头网鲍和四头网鲍。”黄宣想想回道：“你觉得值多少钱。”
　　“哇唔。”李生刚觉得头皮的跳起来了，惊叹道：“三头网鲍？”
　　“嗯。”
　　“这个……”李生刚这时候觉得，应该表现出自己的“吃货”精神了，斟酌再三道：“您知道，我在广州吃过一次三头的鲜网鲍，日本青森网鲍，每人是8800元，鲜鲍换干鲍是10：1，那这个干鲍就应该有三头鲜鲍的10倍大才行，按照饭店的说法，大一倍价钱就乘二，那这个干鲍就应该是8800乘二、乘二再乘二，还要差20％的大小。”他一边说着一边算，黄宣早在能量屏上得出答案道：“7万多？”
　　“那20％的差价要更多。”李生刚咂吧着最道：“14万最少，如果是阿一出售的话，卖到20万没有问题。”
　　这比黄宣的估价还要低，但他只是道：“那就交给你了。”
　　“您放心吧。”
　　李生刚得意洋洋的挂上了电话，他不是职业经理人出身，其实原本也不过是个工地小会计而已，职业中专毕业，碾转反复，居无定所，这种日子更强调实在，因此，为黄宣做一件实际的事情，对他而言，远比一个收入不知多少的分公司经理更靠谱。
　　黄宣只能说稍稍摸到了一点李生刚，或者这类人的脉络，随性的耸耸肩，黄宣问洛林道：“我们有多少三头鲍？”
　　“2万只，其中网鲍8000只。”
　　黄宣抿着嘴摊开手，道：“我记得你给我的资料里，每只三头鲍的售价应该是50万元以上？”
　　“当然，这是日本的名家晒制的网鲍，是最好的。”
　　“但没人知道。”黄宣很清楚这个问题有多严重，他想了半天终于放弃了，车到山前必有路，何况，无论能否卖掉这些鲍鱼，他的现金流都不会有任何问题。现在的主要精力还是要投注在BD方面，剩下的，都可以再拖一拖，只有顺利的将这百多亿美金消化了，他才有足够的资金、经验以及工厂、人才，按照自己的设想，以位面旅行为目的，设计新的工业基地。
　　在黄宣看来，这显然比再多30亿美金来的重要。
　　……
　　黄氏宗族会议持续了10天，张馨仪每天回到家中都很疲劳，但精神很不错，黄宣猜测，以母亲的聪明，以爷爷卸任为代价，一定能签下不少的有利条款。
　　例如更便宜，也更多的西南贝尔股权。
　　黄恒展如同预料中的那样，成为了黄家的新任族长，这个时候，一房对于资金的渴望几乎达到了极致，他们要安抚更多的小家族，要收回某些公司的股票，要结束上一任留下来的合约问题，这些，都是需要真金白银的。
　　而黄溯贵原本最大的募资工具——福生证券，已经随着一次失败的交易，反成了累赘，这在事实上，造成了整个一房在过去几个月里的资金匮乏，超过10亿美金的断链，就连黄溯贵，一时半会也补贴不上。
　　张馨仪愿意提供多达20亿美金的现金，险些让众人以为是雪中送炭，黄溯贵根本忍受不了这样的诱惑。他不仅同意用黄宣冻结在基金会的现金付账，而且将手头的5％西南贝尔股票也转卖与了黄宣，仅仅作价3.5亿美金，便宜了将近4000万。
　　他甚至无法掩饰对于资金的渴求。
　　或者，是因为这二十余亿美金，已经足以让他摆脱暂时的困境。
　　对于将一房从资金紧张中拉出来，黄宣并没有什么特别的感觉。一方面，他更渴求西南贝尔的股权，现在不买，等到一个月后，还会有人抢着买，另一方面，一房毕竟还是黄家的一部分，打了枣子伤了树，就算要吃，也是由他来动嘴。


第二百一十章 BD战役（12）
　　徐启是一个用长发包着地中海的胖子，头大脖子粗，用现代人的话，就是猪脖子，矮胖子，但他眼神灵动，就算坐在那里，也能让你将目光，从肚皮上转移到他的脸上来。
　　王郝则是另一个极端，一头精干的短发，身体协调，面目平和，更像是体育老师。
　　坐在他们身侧的，还有两个外国人，格雷戈里是个美国人，哈佛毕业——这个世界上哪里都有哈佛学生，如果世界只有美国，哈佛人都得失业，当然，格雷戈里目前处于失业状态。这是个年过50的中部人，也就是美国竞选最激烈的那片地方，在哈佛自己的统计中，出生这个地区的学生，更倾向于政治而不是商业。
　　坐在他旁边的是位女士，名叫朱迪思，这个名字本身，就是犹太女人和称赞的意思。应该也是40岁以上的年纪，这是黄宣见过的，除了母亲以外，履历最漂亮，同时也是最有自信的女性。
　　黄宣在观察着他们，四个人同样也在看着黄宣，对于一个年纪小的令人难以置信的老板，来自中国的先生们，与来自欧洲的两位外国人，表情截然不同。
　　黄宣坐在办公桌后，待大家都看够了，这才站起身，走到四人面前，先与她握了握手，道：“你好，朱迪思，介意说说，为何想要加入和信实业吗？”
　　朱迪思起身用左手理了一下头发，自若的道：“一个蓬勃发展的公司是很多人都希望加入的，而我发现，贵公司目前还没有得力的，足够与世界上大多数国家打交道的管理人员，我想我可以做到。”
　　“听起来很不错。”黄宣侧身看了一眼能量屏，上面显示，这位从欧洲名校比利时鲁汶大学毕业的犹太人，竟然会6国语言，在有经验的高管中，这是并不多见的。
　　黄宣基本已经确定会录用他们，毕竟，和信草创，一切都只是开始，但他还是略带迟疑的道：“朱迪思女士。”
　　“是的。”
　　“无意冒犯，但我还是需要说明。”
　　“是的。”
　　“中国人对于犹太人是很有好感的，特别是中国商人。”黄宣笑了两声，但朱迪思没笑，黄宣只好继续道：“就像你们认为国籍和种族不应该成为不被录用的原因，我也希望，在与更多国家打交道的时候，您的种族，也不会影响公司的判断。”
　　“我做了25年，先生，我是专业的。”朱迪思已经不大高兴了。
　　“那么你就应该知道，有更多的人不会像我这样友好。”黄宣咬着字，道：“如果你确定还会加入，那么我会雇佣你，但是，就像我刚才说的那样，作为一位女性，并且是犹太人女性，我对你的履历很钦佩，你几乎穿梭了大半个欧洲，任职诸如诺基亚这样的世界级公司，可是另一方面，朱迪思女士，我不希望，对公司做出重要判断的高管，会有特异于他人的地方。顺便说一句，这也许是我们之间谈话最不客气的一次。”
　　朱迪思的脸色有些不好，身体向后靠了下，然后又坐直了，状似不屑的撇撇嘴，道：“当然。”
　　很简单的一句，黄宣则微笑着伸出手，道：“欢迎加入和信。”
　　朱迪思却没有和黄宣握手，只是站起来，道：“我们还没有谈过薪酬问题。”
　　这绝对是个报复，黄宣看着这位很有性格的女性，展颜笑着，递给她一份合约。
　　这份合约是以朱迪思历史最高薪酬的75％作为薪酬，并包括一名助理、一名秘书或者司机的薪酬。这并非黄宣吝啬，实际上，历史最高薪酬的75％是一个普遍的数字，这通常达到或超过平均薪酬。
　　朱迪思终于和黄宣握了下手，很快就抽出来，道：“很高兴加入和信实业。”
　　和信实业的自有资产总额已经超过20亿美金，再加上它140亿美金的总贷款额，对于世界经理人而言，都是一个不小的冲击，同样，也是巨大的吸引力所在。
　　多少人幻想着，能够拿100亿美金挥霍，但最终还是只能掌握100万美金。
　　“格雷戈里先生。”黄宣回过头来，递出道：“这是你的合同。”
　　同样是最高薪酬的75％，年薪却有95万美金。不得不说一句，虽然世界各国都宣称男女平等，但在真实运行过程中，在薪资保密的情况下，特别是在大公司高管中，同工同酬这种事情，并没有人们想象中的那么好，它的可操作性，实在是太差了。
　　朱迪思的薪酬就要比格雷戈里少20％，但在两人表现出与他们薪酬相当的能力之前，黄宣并没有付出更多钞票的打算。
　　即便是人工支出，安永咨询也会进行核查，做女权主义者，这么高的标准，不适合一个16岁的少年。
　　格雷戈里拆开看过后，满意的点点头，道：“很高兴成为和信实业的一员。”
　　“我也很高兴。”黄宣和他轻轻拥抱了一下，黄宣的身体还在成长阶段，比这高大的美国人要低小半个头。
　　在合同上签字后，格雷戈里有些不自然的笑笑，道：“唔，黄先生，我有些曾经的部属，希望能够加入和信实业。”
　　“主管级别以上，我要亲自见过。”黄宣抬头看了格雷戈里一眼，很认真的道。
　　虽然他现在筹备的是和信实业中国分公司，但所有人都明白，这是和信实业最重要的分公司，甚至可能比巴西总公司还要重要，也因此，黄宣才更加注重人员的组成。
　　李生刚是既定的总经理人选，格雷戈里和朱迪思则作为专业的副经理，张荣同样会提名两位副经理，作为平衡，黄宣准备让李生刚推荐一名手下作为第五名副经理，这样一来，中层干部的成分就很重要了。
　　格雷戈里明白的点点头，将合同收了起来。
　　将格雷戈里和朱迪思礼貌的送走，黄宣这才转身对徐启、王郝道：“行了，洋鬼子走了，咱们三个人聊聊。”
　　王郝不太习惯的笑笑，他们还没有适应黄宣的年龄和身份。
　　黄宣向后靠在桌子上，道：“开门见山的说，我找两位来，是章广晟先生介绍的，因此，我对两位并不了解，但我还是决定录用两位，这不是因为二位的履历，而是章广晟先生，这一点，没有问题吧。”
　　徐启摇摆了一下他的大脖子，道：“没问题。”声音很重，像是在从肺部到喉咙的过程中迷路了一样。
　　黄宣对于自己的蛊惑力并没什么信心，因此只是实话实说的道：“那么我就直说了。”他从桌上拿回剩下两份文件，道：“二位的薪资，和刚才的两位根本不在一个水平上，并不是因为两位的能力，而是历史薪酬。按照正常规则，我可以调高两位的薪资到110％的水平线上，既便如此，说实话，也没有多少。”
　　中国高管，能有年薪百万也算不错，中国神华算是其中翘楚，两位副总裁的薪水也只有304万人民币，中石油更低，最高薪水的是董事长蒋洁敏，年薪91.6万元，平均薪资四十多万，而神舟的原总裁，也是百万薪水都不到，一跳槽去了惠普，年薪立刻涨到120万美金。所以，虽然朱迪思和格雷戈里原本仅是副总级别，薪水也比大多数中国总裁高太多了。
　　徐启和王郝两人对视一眼，王郝道：“黄先生，我们都很熟悉生产管理，在原来的企业，做的也很不错，只是听说您准备建立可能是世界上最大的蓝光光盘生产车间，这才慕名而来。”
　　中国人说话都很有技术性，只是现在的黄宣，已经有过太多的手下、下属，和太多人谈话过了，他眯着眼睛笑笑，道：“我很高兴二位有一个正确的选择。”
　　一个很简单的笑容，就像是斯隆，就像是三井高遂，对坐在他对面的两人而言，却是充满了压力，因为他们并不知道，这样一个轻松而普通的笑容，究竟是在笑些什么。
　　黄宣则分别将两份合约递给徐启和王郝，待他们打开，道：“我不懂生产管理，因此需要两个需要绝对信任的人，在整个工厂建设方面，我都不会插手，但有两个要求，第一、三个月以内，我要见到成品，第二、建设出来的工厂，一定要符合这个标准。”
　　他说着最后一句话，就从办公室后搬过半人高的打印纸，重重的砸在地上，道：“这些就是BD光盘的生产标准，现在就可以进入准备阶段了，等到月末，无论我和索尼是否谈妥，我们都开始生产。”
　　他说的绝对不会插手，是相信李生刚的小人气，一定胜过这两个人。
　　徐启和王郝却不知道，宛然有些感动，再看合同书上鲜红的1，000，000，眼睛都如墨水一般红了起来。
　　以人民币付账的时候，的确要比美元好看。
　　只是听黄宣说到三个月，王郝有些不安的道：“黄先生，虽然我们都主持建设过工厂，但光存储这方面，却很少接触，三个月时间，恐怕是不够的。”其实，就算是有经验，三个月时间也都勉强。
　　黄宣倒很高兴他会提出意见，这证明责任心，但他自有打算，摇头道：“我会请专人给予你们指导的，不过对方人在国外，签证没有办成，所以前期，都要你们来准备，你们有问题，他会随时解决，同时我还请了摄影师和专职助理，会将这边的第一手资料迅速的传过去的。”
　　“这位专家是？”王郝一下子就相信了，问道。
　　“叫洛林。”黄宣忍着笑，道：“那么，就交给你们了？”他指了指地上的打印纸。
　　两人苦笑。
　　得意洋洋的从窗外走出来，黄宣心里正盘算着，始终保持着兴奋状态的尼克突然大声道：“伟大的黄宣主人，你卑微的仆人，但超过其他仆人的仆人，18级基地尼克有消息要告诉你。”
　　一长串的界定让黄宣蒙了一下，才反应过来道：“什么事？”
　　“陆闵刚刚通过我，希望向您通报过去一个季度，您的财产状况。”
　　“说来听听。”黄宣一耸肩。
　　“加上一些日常性的支出68万能圈，过去一个季度，您一共用去了4180万能圈，余额是1.582亿能圈。”
　　“听起来不错。”
　　“是的，作为三号基地参股权的分红收入，这一季度，您一共得到了税后8600万能圈，现在的银行存款是2.442亿能圈。”
　　“涨了？”
　　“没错。”
　　黄宣刚才太费脑子，不像自己算，皱眉问道：“收益率是多少？”
　　“7.1％，这是二季度的收益。”当时这2.5％的股权，价值12亿能圈。
　　“那一年的收益，岂不是要30％了？”黄宣惊奇的道。
　　“据陆闵说，这个季度后两个月，由于数个位面爆发战争，因此位面旅行的收益大大降低，通常时候，位面基地的年收益率在一倍以上。”
　　“怪不得谁都想有位面基地。”黄宣哈哈笑了两声。
　　尼克也咔咔的笑了起来，像是没有润滑油的缝纫机。
　　“闭嘴！尼克。”黄宣怒道。
　　尼克委屈的停止了笑声道：“我没有嘴，主人。”
　　“那就别笑了。”
　　“好吧。”尼克闷闷的道：“但还有件事情。”
　　“说。”
　　“菲力·康马斯先生向您道谢，称那名叫做白起的将领以及他的战士，都是相当优秀的，在感谢您的慷慨之外，他希望再向您购买更多的佣兵。”
　　“我又不是贩卖人口……”黄宣说到这里停了一下，用舌头舔着上唇问道：“尼克，你那个位面，怎么样了？”
　　“七国对峙，秦国的国力衰退，退守函谷关，但国内尚有甲兵十万，不至灭国。反而有可能提前修建较小的郑国渠。赵国势大，但与韩国不睦，魏国亦不信任于赵，赵王驻大军于国境，无力进军。”
　　这就是缓冲带的作用了，黄宣只感慨了一下，就道：“那尼克，你问问菲力，如果我想要兑换能顿的话，是什么价钱，用佣兵换。”
　　“好的。”


第二百一十一章 BD战役（13）
　　浦口区。
　　这里同样也是一个国家级高新开发区，由于和信实业是外企，故而开发区的副主任文涌涛亲自陪同，想要拿下这个一期投资就在3亿美金的大项目。
　　黄宣不认识文涌涛，但文涌涛却认识黄宣，所以两个人说来说去，总是能说到一块。
　　李生刚也昂首挺胸的跟在黄宣身后，他知道黄家厉害，但黄宣究竟有多厉害，他其实也只能猜测，毕竟，对于黄家内部的许多东西，他是看不清楚的。
　　所以，李生刚一边走，就一边琢磨：自己前面是老板，老板旁边是开发区副主任，这个叫主任的多了，街道办事处也有主任，学校也有主任，计生委也有主任，就不知道这个主任是多大的官，不过站在自己旁边的是刑处长，干啥的不知道，人家都叫刑处长。叫处长就明确了，县处级，县处级，就是说，这位处长大人，和自家县里的父母官，是一个级别，兴许还大点，那自己身边是处长，自己不就和县长一样大了？
　　李生刚正想的高兴，旁边的刑处长察言观色，以为冷落了这位总经理，立马掏出根烟，道：“李经理，来一根？”
　　“行。”李生刚抱着刚培养出来的小肚腩，刚接过烟，刑万年立刻就打着了火机……
　　李生刚的虚荣心瞬间得到了最大的满足——看看，县长给咱敬烟呢。
　　深吸了一口，没尝着什么味，这对于烟龄足有15年的李生刚来说是少有的事情，又吸了第二口，李生刚才不确定的取下来看了一眼，呵，中华。
　　刑万年瞥见了，取下叼着的烟，笑笑道：“我平时也就是抽根玉溪，也就是请人，才舍得抽中华。”
　　“这就是生活……”李生刚感慨着，想当年，其实也就是今年，还在做电厂厂长的时候，人家请客吃饭，撑死也就是玉溪，铂金的才31，送礼常常都是软盒的，一条不到230，看看人家，“平时也就是抽根玉溪”。再遥想当年，那就是今年以前，什么是好烟？软包的白沙也就得意了。
　　这就是生活哪……
　　王郝陪在黄宣身旁，名义上的生产总监，可现在工厂还八字没有一撇呢，哪里来的生产打理，他跟着黄宣，主要还是因为“品相”好。黄宣年纪太小，跟人家主人不搭界，虽说来者是客，但谈话总是要讲究个气氛，有王郝在一旁，他与这位文涌涛也就好说话了。
　　副主任今年56，正是能上不能下的年纪，不过估计，下一届怕是赶不上了。话虽如此，但这人老而弥精，一路上绝口不提优惠政策，只是道：“我们开发区的规划面积有16.5平方公里，已经开发了10平方公里，现在进驻的企业有2000家。呵呵。”他似是而非的笑了两声，跟着道：“我们的计划呢，是争取在5到10年，把开发区扩建到50平方公里，所以黄先生你是不用担心，未来工厂扩建，没有地方了。”
　　刑处长和李生刚都凑趣的笑了起来，黄宣撇撇嘴，没吭声。
　　将工厂建在这里，是早就决定了的事情，仅仅就为了“近”，也得建在这里，所以徐启已经张罗着准备开张了。可是要说未来扩建，若是真的能在BD联盟里获得举足轻重的位子，那就说明，蓝光光盘的主要生产，等于是被和信垄断了，若是如此，再将工厂建在南京，这里的成本优势就成为瓶颈了。
　　再者说，章广晟究竟是怎么回事，黄宣还没摸透呢。
　　不过，这再早也是一年后的事情，他也就趁着性道：“文主任，要说这里的基础建设，也有10年的功夫了，考察也是下属们的事情，我现在最关心的两点，一个就是咱们的税率问题，还有一个，就是厂区面积和土地出让金的价格，咱们今天就谈谈这个，剩下的，我就交给王郝了。”
　　这么说，买下来的基调就算定下来了，文涌涛连说“好好。”然后想了想，道：“黄先生，这个具体的政策让刑处长给你讲，说起来，还是挺复杂的。”
　　黄宣将头转向刑处长。
　　刑万年今年43。刚刚提拔上来三年，40多岁的处长，也算是年轻，他长的颇有特色，鼻子以上是国字脸的造型，鼻子以下猛的一收，就成了瓜子脸的造型，按说这样应该算是瓜子脸，可他又不是大板瓜子，也不是葵花籽，反而有些像是西瓜子。说话时，以鼻子为轴的中线向外鼓出，联想丰富些的人，眼前立刻形象的跃出一只正在嗑瓜子的松鼠模样——腮帮子鼓鼓的，仿佛在向外吐东西。
　　见万年向前紧走了两步，李生刚连忙跟上，这可是他的标尺，总不能和后面的科级干部站在一起吧，多掉价儿。
　　刑处长清清嗓子，就笑道：“黄先生，那咱就分成两个部分说，一个是税率，还有个是土地，对吧。”
　　黄宣颔首。
　　“税率呢，主要也是两个，第一就是优惠税率，和信实业是外企，按照15％的税率走，其他的公司，基本上是33％。”刑处长看着黄宣又道：“第二个就是定期减免，生产性企业‘两免三减半’。当然，这个是要经营期10年以上，从开始获利的年度起，第一年和第二年免征企业所得税，第三年至第五年减半征收企业所得税。按照咱们这个工厂的进度，如果快的话，就从明年开始算所得税。”
　　这些其实从文件上也能看到，但和官员们亲口说的，却在实际操作上有许多不同，例如“开始获利的年度”这句话，就很有讲究。
　　黄宣又问：“土地呢？”
　　“咱先说这个国有土地使用权的出让金，工业用地分成5类，你们现在看上的是二类土地，呵呵，原则上呢，一类和二类土地是不布置新的工业项目的。”看的出来，这个刑万年，对于业务还是很熟练，说话，也很有技巧。
　　“二类工业用地，每亩是28万元，先不谈优惠政策，和信是要求第一期600亩，第二期1500亩，第三期3000亩。基本上呢，这个土地是可以划给和信实业，不过规定呢，不建设不交钱，建设前，就要先交钱了。这么一算呢，600亩土地就是1.68亿。”
　　刑万年呵呵一笑，再看看他的文主任，道：“接着咱们说优惠政策。开发区的规定呢，固定资产投入300万美金的外资企业，每亩土地就可以优惠5％，1000万美金呢，就可以优惠10％，和信这条是满足了。剩下呢，和信可能符合要求的，一个是属于园区现代化配套制造业的工厂，一个呢，是属于国家高科技产业及扶持的入区企业，可以减免土地转让金的10％-20％，当然以上这些，都不能叠加，只按照最高的计算。”
　　一直要到数年后，国家才有可能出台相关规定，将优惠政策，特别是高科技大型企业的优惠普及到全国，在此之前，只有在国家级开发区内的企业，才能享受优惠，正因为如此，许多企业是削尖了脑袋往里面钻，这些开发区的土地价格也就蹭蹭的向上浮。
　　黄宣听的明白，就是说10％减免可以，20％减免就要谈，但他既不说好，也不说不好，就一个人信步向前走去，留下一群人，眼巴巴的拿主意。
　　一直走到准备圈下来的土地前，黄宣方才驻足，李生刚最近运动太少，累的气喘吁吁，还没缓过劲来，黄宣就点名道：“李生刚。”
　　“唉，来了。”李生刚捂着肚子又小跑了两步，看着黄宣一笑，道：“你是和信的中国分公司总经理，这就是你在这个位置上的第一个任务。”
　　“谈价钱？”
　　“恩。”黄宣点点头，别人都远远的站在外圈，装作不看二人的样子。黄宣敲敲自己的太阳穴，道：“格雷戈里做你的副手，有不懂的问王郝，这件事情我就全权交给你了，1.68亿，给我看看你能讲下来多少。”
　　“知道了。”李生刚虽然累的够呛，声音反而洪亮起来。
　　“好？”黄宣拍拍李生刚的肩膀，他心里拿的还是同样的主意：小人有后台，则天下无敌。暗笑了两声，黄宣又抬头问他，道：“鲍鱼怎么样了？”
　　“人家还没回应呢，可能以为我们是什么贩子了，我这两天再催催。”李生刚这么说，其实他也觉得，黄宣就是个“贩子”，那三头网鲍自己长，得要几十上百年，杨贯一那么大名气，家里也就是十几二十只镇店，黄家又没有渔业项目，怎可能有多少。
　　远远的看见徐启也走了过来，黄宣道了一声“OK。”就打发李生刚去招待几个人，他招手把徐启叫了过来，问道：“怎么样？”
　　徐启是黄宣内定的厂长人选，正带着几个以前的下属实地考察，做着建设前的准备工作。这里是开发区的边缘地带，荒草蔓生，有些地方还是农田抛荒的。靠近公路的地方站这些树，应该是开发区建设前就已经栽下来的，大的能有二三十年的树龄，梧桐之类的都很难被一人合抱，若论风景，比起城里很多公园还要好些。
　　这胖子还是肥头大耳的，在草地里兜了一圈，头上流的全是油，但也没见瘦，说话瓮声瓮气的道：“如果只是生产蓝光盘片，这个工厂就简单的很，和普通的DVD厂子要求类似，主要还是看生产线，现在我就有个问题，按说现在的BD光盘月销量也就是百万张级，咱们一下子建个50万张每月的工厂，是不是大了点。”
　　“等咱们生产出来，就不大了。”
　　徐启没吭声，又等了下，见黄宣保持着眺望的姿势，忍不住道：“黄董，我除了生产，懂的不多，不过提个建议。”黄宣年龄小，不同地方的下属又多，这称呼自然而然的也就乱了。
　　“恩，说吧。”
　　“按说这个蓝光光盘啊，它的生产要求并不高，简单的说呢，就是把DVD生产线换成BD生产线，若是HD，稍稍改改，直接就能生产了，我就觉得啊，花这么多钱，建这么工厂，浪费了。”
　　黄宣略有些莫名其妙的问道：“可是总得有工厂才行啊。”
　　“咱买个。”徐启向周围看看，道：“现在DVD光盘市场开始萎缩了，这个科技园里，就有两家工厂，原来是给新科、万维之类的做代工，现在效益不好了，虽说还能做下去，但只要出钱，还是能买下来的。”
　　黄宣撅撅嘴，道：“够用吗？”
　　“是不够，但这边还可以继续建，什么都不影响，并且直接多了这么多熟练工。”
　　黄宣其实也想过直接收购，但现在的DVD盘片，还没到要亏损的时候，有盈利的情况下，你要买下人家的工厂，一方面要花大价钱，第二点，其实也浪费时间，完成一次并购，3个月不算久，可到了那时候，自己的工厂也建起来了。
　　可这是徐启的第一个建议，黄宣想了一阵，终于道：“你是厂长，只要真能谈下来，价钱也合适的话，我就可以买下这两个工厂，不过有一点，一个月内就要买下来，45天就得开工，价钱要比自己建的便宜30个百分点，否则的话，也就不用买了。”
　　刚说完，黄宣又觉得，将一个生产管理放去玩并购，是件挺傻的事情，于是又改口道：“你带上李生刚和格雷戈里，他们主谈，你只提供专业意见，这段时间，工地的建设不能拖。”
　　“您放心吧。”徐启已经很满意了，自信满满的扭动着他的大脖子，上面的脑袋，就像是一圈旋转木马。
　　这样一来，稍稍有些打乱他的思路，黄宣想想道：“你认识文主任吧？去和他打个招呼，顺便叫王郝过来。”
　　穿着西装的王郝，身材说得上健硕，迈着正步就走了过来，道：“BOSS找我？”他是知道黄宣喜欢这个称呼。
　　黄宣原本的计划，其实是派遣徐启去德国的，胖子有胖子的好处，有耐心，容易吸引眼球，长的也富态些。不过徐启有想法，那就留他在国内也无所谓。
　　“就这两天，你准备去一趟德国。”黄宣用脚踢着土疙瘩，道：“我准备从SINGULUS技术公司买BD光盘生产线，包括单面单层和单面双层两种，呃，单面双层的样机可能还没有造好，不过没关系，我们可以帮他。”他沉吟了片刻，实际上是看能量屏，读道：“顺便再去趟瑞士，Oerlikon的光盘生产线也可以考察一下，比较一下价格。”
　　黄宣说的两家公司，都是世界光存储设备商中的领导企业，市值百亿美金，索尼要生产光盘，也得先让人家做生产线，自己才能造，现在德国的singulus是索尼的合作伙伴，还有可能进入BD联盟，oerlikon则有些犹豫不决。
　　王郝只听明白是派自己去德国和欧洲，他虽然刚刚开始接触蓝光DVD，但也知道，现有较便宜的生产线，价格也在400万美元以上，想了想，问道：“您准备购买多少条生产线？”
　　“所有的。”黄宣不屑的道：“你以为他们能有多少条生产线，你现在去订购，能买回来三条就算不错，每天的产量估计能有2.5万片，月产量也就是75万张，够干什么？知道蜘蛛侠能卖多少张吗？虎胆龙威呢？”
　　黄宣不说究竟是第几部续集，王郝也是听不明白，他现在只是半桶水功夫，哪里能和黄宣较量，随即败下阵来，可是想到自己的薪水，还是负责的说了一句，道：“BOSS，现在BD的成本这么贵，万一卖不掉，会亏很多的。”
　　索尼BD的成本在20美金左右，75万张，就是一月1500万美金的成本，在大多数人眼中，现在的BD，是相当容易亏损的，就连吉田修平，也是准备好了亏掉5亿美金的打算，才开始生产的。
　　黄宣知道他在担心什么，耸耸肩，道：“行了，这些我来操心，你先去德国，和SINGULUS好好谈谈，他们今年应该能有20条生产线，你如果能全谈下来，年末咱们就重新签份合同了。”
　　听到合同，王郝顿时充满了斗志。


第二百一十二章 BD战役（14）
　　敲定了建厂的问题，黄宣就安心的回到了家里，至于土地价格究竟能减免多少，也是考验李生刚的时刻，看看这个吃货，小人味够是不够。
　　四方集团最近也在大举收购一些黄氏的外围企业，由于黄氏族长更替，一些附属的外姓家族和合作企业，随时都有可能倒戈，趁着黄恒展还没坐稳位子，张馨仪就要打时间差，拿下一些重要的公司和工厂，以免被卡住喉咙。
　　为了购买黄氏基金的3.5％西南贝尔股份，黄宣总计支付了27亿美金（包括3亿欠款），但由于四方集团和黄氏基金换股，故而有4亿美金，在分红的时候，就直接进了四方集团的账——这也是宗族谈判的一项成果。
　　在国内，30亿人民币，比起不少公司的上市融资，还要多上一些。有了这笔现金，张馨仪手上的牌，远比黄恒展来的多，在一房缓过劲来之前，恐怕大部分的优质资产，都能被张馨仪收入囊中。可惜黄宣自己的钱买了西南贝尔的股票并做了抵押，贷款的百多亿美金又不能用于收购黄氏产业，否则的话，黄宣母子两人，能把重要资产买的连点渣都不剩。
　　囫囵的吃了一碗米饭，黄宣就小跑步的回了房间，父母现在对他虽说不算是完全放任，但就连黄群盛，也仅仅是保持指导性政策，让他有充分的时间自己支配，毕竟对于一个初三学生而言，黄宣已经做的太多了。
　　溜回房间，黄宣顺手打开电脑，道：“洛林，给我SINGULUS总裁的邮箱，呃，还是你来发吧。”
　　“什么内容。”
　　“单面双层的改进生产线，使用我们的专利。”所谓的单面双层，是相对于早期DVD的双面单层而言的，在技术上也很简单，在单面光盘上将两层标准的DVD或BD存储介质压缩在一起，中间有一层透明的空间，还有一层很薄的反射体。底层L0的读写方式和单层的DVDR-5光盘完全相同，第二层L1的读写方式也是十分简单：首先激光束聚集 第二层L1上的1毫米的存储段上，由于第一层的透明度很好，而且激光束足够光束足够强，因此能够方便地对第二层进行读写。单面双碟并不是很复杂的技术，黄宣当日早已经进行了注册，但singulus想要制造这样的生产线，还是稍稍有些难关要攻克，这大概就是四个月的进度再加几百万美金的事情。
　　洛林迅捷的答应了一句，尼克这时道：“黄色的老大，菲力·康马斯先生再次催促，希望能够得到最少20万名高素质的佣兵，他还说想要和您谈谈。”
　　“他有没有谈到能顿的价格？”
　　“菲力先生说，就按照上一次价格的官方换算，20万人以上的精锐佣兵，每人35能顿，军官加倍。”
　　听起来确实很吸引人，黄宣耸耸肩，想了半刻，道：“你这样发给菲力·康马斯先生，就说我正在洽谈佣兵的问题，但由于内部的一些问题，不能现在就供应佣兵给他。”
　　“好的。”尼克当然不会反驳。
　　在椅子上坐了一会，黄宣又拿起电话，想想又放了下来，道：“洛林，老爹找的实验室，进度如何？”
　　“刚刚开始。”
　　“可以做个评估吗？我指的是时间和可行性评估。”
　　“那需要花不少的能量，智脑的高负荷运转是需要相当动力的。”
　　“随便用吧。”黄宣揉着头，道：“速度快一点。”
　　“好的。”
　　洛林刚刚回了一句，就听楼梯上传来高跟鞋的声音，黄宣以为是老妈，一跃而下，就把门给推开了。
　　张馨仪还在四方集团的办公室主导消费呢，进门的是小貂美眉和蔡琰，两个人今天貌似都去上课了，现在抱着长长的书画卷轴，有说有笑的走了上来。
　　黄宣猛然打开房门，将两人都吓了一跳，看清楚人后，小貂美眉才笑了起来，大声喊：“黄宣。”
　　“看起来有好事的样子。”黄宣见平日有些冷冷的蔡琰都忍不住含着笑，自然也开颜道：“说给我听听？”
　　也许是黄宣在大汉时代的英姿，也许是黄宣平日里表现出的自信与镇定，也许是所谓的聘礼，让貂蝉在黄宣面前藏不住心事，稍一抿嘴，就把肩膀上扛着的画卷取了下来，道：“蔡姐姐获奖了。”
　　“真的？”
　　“恩。”貂蝉重重的一点头，拿着画卷，向旁边看看，觉的放不开，于是干脆钻进黄宣的房间，顺着桌子，小心的给展开了。
　　蔡文姬也抱着两个长条幅走了进来。
　　黄宣跟在蔡文姬身后，头探来探去，说老实话，蔡文姬得任何奖，都不令人惊讶，但在自己家里住的，叫蔡琰的小女生得了奖，就很值得探究了——人们所崇敬的那个蔡文姬，是年过四旬的女性，与眼前的形象还是无法一一对应的。
　　“是江苏省书法大赛的第一名呢。”貂蝉很自豪的，边在桌子上拉开长幅，边道：“评委老师都说写的超级好。”
　　“超级好？”黄宣反而对这个词有了兴趣。
　　小貂美眉可爱的捂捂嘴，轻笑道：“是在学校学的。”
　　黄宣呵呵笑了起来，负着手走到桌子前，盯着那字看了半天，终于小声问洛林道：“这不是篆书吧，和以前看见的不同，正常太多了。”
　　洛林如果情感充沛一些，大约也会鄙视黄宣的不学无术，可惜他没有，所以只是用很正常，很普通的声音道：“是行书，王羲之和颜真卿写的都是行书。”
　　“王羲之我知道。”黄宣说了一句，就放开嗓子，大声道：“蔡姐姐写的是行书？什么时候学的？”
　　“有段日子了。”蔡文姬对于旁人虽然不假颜色，但对黄宣倒也能有问必答，礼仪间少有纰漏。
　　黄宣摸摸脑袋，傻笑了两声，道：“练字不辛苦吧。”
　　“这里的墨和笔都方便很多，而且有很多人都在研究书法，得益良多。”蔡琰说话带些文绉绉的语调，她说了这一句，反客为主道：“你有些事情不好决定？”
　　“是有一点。”黄宣眨眨眼睛，道：“你怎么看出来的？”
　　“顾盼左右，神情不属。自然是难以决断。”蔡琰随意的道：“就像这字，若是歪歪倒倒，结构混乱，是练习不勤，但若是力道轻飘，多半是心有所望而致。”
　　黄宣挑挑眉毛，却不愿在两个女孩子面前露怯，摇头道：“还是说你的奖吧，现在是江苏省第一名，是不是还要参加国家的？”
　　蔡琰淡淡的一笑，嘴角微微上挑，脸上的曲线顿时柔和起来，道：“是有资格参加中国书法兰亭奖了。”
　　黄宣愣了一下，道：“在这里比赛？”
　　“当然是写好之后再送交评选，不过我还是会去一趟北京。”蔡琰说话的时候，头冲着桌子。
　　虽然平日里并不多见蔡琰，但突然听说她要远行，黄宣又有些不知所措，这就像是小时候去老宅，和堂姐玩的时候，互相抢东西打架，也不觉得和平日有什么区别，可等到离开的时候，却有些舍不得了。
　　“要去多久？”黄宣不问为什么要去，因为蔡琰显然是个很有主见的女子，就像是母亲。
　　“大概会有一两个月吧。”蔡琰低着头，披肩的秀发顺着右边垂下来，此刻显的柔弱起来。
　　黄宣不易察觉的叹了口气，知道劝慰也没什么用，于是道：“我让艾萨克找几个保镖跟着你吧，这个世界，还是不清净的。”
　　“恩。”蔡琰点点头，这个时候的模样，有若小貂美眉。
　　房间里突然静了下来，貂蝉冰雪聪明，插言道：“黄宣，今天蔡姐姐还得了作文比赛的第一名，叫新概念作文。”
　　黄宣咽了口唾沫，道：“用文言文？”
　　“是白话文。”若婵美眉昂着头道。
　　黄宣看她小得意的样子，笑道：“写的什么？”
　　“我的父亲。”
　　“蔡邕大人？”
　　蔡琰默然点头，道：“是。”
　　“还得奖了？”
　　“是，评委说，幻想的很真实。”
　　……


第二百一十三章 BD战役（15）
　　黄宣去学校上了几节课，与新来的物理老师见了个面，和钟兴民先生打了个招呼，顺便在李娟班主任的循循善诱下度过了两节自习课。
　　当然，最重要的是和刘彭刚和猴子等人吃顿饭。然后很高兴的被宰了两台服务器，最令黄宣感兴趣的提议是收购暴雪，哦，对于一个30亿富豪而言，这样的事情不算什么。
　　“可惜最近的事情太多了。”黄宣如是说。
　　蔡琰去北京参加中国书法大赛，小貂美眉一个人就有些无聊了，张馨仪一向喜欢她，于是干脆将之领去了四方集团，随意的做些整理文本的工作。貂蝉是个很有耐心，并且乖巧的女孩子，文件分类的清清楚楚，收拾房间还记得插上两束花，知书达理，又有品味。张馨仪越看越喜欢，几乎是准备要督促儿子早恋了。
　　一无所知黄宣则长时间的和美国银行团的人聊天，当140亿美金开始动用的时候，他当然优先使用银行团提供的，而不是迪拜投资集团的资金，毕竟，后者的利息更低，那么作为一种基础的商业守则，就应该让人家把钱握在手里更久一些。
　　所以，很少有的，黄宣坐在和信实业分公司，刚刚在新街口国贸大厦租赁的写字楼里，认真的批改着公文。
　　在外人看来，黄宣也算是个勤勉的老板，他每天会看50厘米厚的文件，然后一一签上大名，只有李生刚、李庆等少数几个人才知道，黄宣每天工作的时间，绝对不会超过40分钟。
　　因为所有的活计，都由洛林来完成。故而，出乎“知情人”的预料，黄宣的公文很少有错误，就像是一个年迈的董事长改过的文件，许多地方都涂上了圈圈，即便是英文文件也不例外。老实说，这在有十几个洋鬼子的办公室里，很有面子。
　　国贸大厦的租赁价格是日租金5元每平米，李生刚租用了2000平米，加上相当的物业管理费用，和信实业分公司每年的租金有700万之多。
　　黄宣独占300平米，就像是张馨仪的习惯那样，巨大的落地窗，绿色植物，热带鱼，土耳其地毯，听起来像是个卧室。
　　以张馨仪的说法，既然每天在这里呆的时间与在家相当，那么就一定要有同样的舒适性才行——当然，她指的是老板的工作环境。
　　黄宣直接坐在地毯上，背靠在落地窗上，看着电视，右手无意识的画着圈圈，是洛林在帮他画，正无聊间，洛林道：“你的电话，刘子青。”
　　“哦，接过来吧。”
　　刘子青的声音还是那么稳重，声音清晰有力的道：“黄先生，我想通知您，苏富比夏季珠宝私人拍卖会已经结束了。”
　　“哦，我的钻石？”黄宣险些忘记，自己将半斤钻石丢给了苏富比。
　　“是的，实际上，我们原本应该早几天给您打电话的，但资金到账的速度有些慢。”
　　“那么现在没有问题了吧？”
　　“当然。”刘子青笑道：“我想您一定很高兴听到这个数字。”
　　黄宣是在月初时将钻石交给苏富比拍卖，因为当时他并不能确定，自己一定能贷来140亿美金。不过，无论如何，每多一点自有资金都是有用的，毕竟，银行的钱有限制，更别说购买股票之类的了。
　　这么想着，黄宣也乐得轻松，将手上的笔丢到了一边，坐回那个大老板椅，摇晃着道：“看来是一定比当日的估价多了。”
　　“那当然了。”刘子青笑的颇为爽朗道：“因为您的秘书说您出了国，所以没有通知您参加拍卖会，现在倒是有点惊喜。”
　　黄宣也哈哈笑了两声。
　　刘子青这才带着笑意道：“一共是13亿6540万美金，已经转入您在瑞士联合银行的户头了。”当时的保守估值是8亿美金。
　　听到这个数字，黄宣的确小小的吃惊了一下，这样算来，他从美国带回来的珠宝，已经有差不多30亿美金的利润了，让他的个人资产，也迅速的增长到了40亿左右。想到这里，黄宣又想到了FBI，以前爷爷在任，遮风挡雨，这些事情根本不用考虑，即便是得罪了FBI，黄宣也只当是一句笑话，CIA也不敢在中国对自己有什么威胁。
　　世事变迁，现在多了14亿，黄宣欣喜之余，心又重了一些。
　　刘子青却不知道黄宣已经开始考虑洗钱的问题，还以为他喜欢的说不出话来。说起来，单单14亿美金，已经可以排进美国富豪榜了，作为世界上最大的拍卖行苏富比，其每年的利润，也达不到这个数字的三分之二。
　　黄宣用手指轻轻敲了两下杯子，清脆的声音立刻将之拉回来现场，他先笑上两声，然后道谢道：“辛苦刘先生了，这一个月做了不少功课。”
　　刘子青也不推辞，只是“还行还行”的说了两句，出售14亿美金的钻石珠宝，对于苏富比这样的大公司，也是难得的事情，邀请世界各大珠宝和钻石公司，聘请保安公司，研究历届拍卖会记录，劳累自不可免。
　　黄宣正想客气的说“请你过后吃饭”，眼前一亮，话出口则道：“刘先生，苏富比拍卖行，有拍卖鲍鱼的历史吗？”
　　“鲍鱼在亚洲地区比较流行，所以只有中国分公司有拍卖鲍鱼的情况，但并不多见。”刘子青不知黄宣因何而问，但还是很仔细的作答。
　　黄宣沉吟一下，然后道：“那么你对鲍鱼的价格，是否熟悉呢？”
　　“喔，只能说是了解。”
　　“了解也就足够了。”黄宣这么一说，等了一下，方才用较为正式的语气道：“刘先生，虽然在电话里谈很冒昧，但因为我时间紧迫，还是想要说一说。”
　　“当然。”
　　“一直以来，和您的交流都很顺畅，我个人，也颇为看好刘先生的工作能力。”
　　“太谢谢您了。”
　　“那么。”黄宣加重语气道：“我需要怎样，才能让刘先生为我工作呢？”
　　刘子青的表情错愕，捏着电话听筒没有说话，黄宣等了片刻，道：“刘先生，如您所见，一直以来，我都有不少的拍卖品出售，我迫切的需要熟悉这一行当的人能够为我专职处理这些问题，我觉得，刘先生的谈判能力和对事物的判断，都符合我的要求。就待遇方面，我想我能够提供的，一定比苏富比更好。”
　　刘子青其实已经很是心动了，虽然苏富比是世界第一的拍卖行，但终究只是个拍卖行而已，刘子青现在的工作已经日趋于管理，在一个资金数十亿美金的开拓性公司中工作，显然是具有挑战和机遇的。
　　只是一瞬，刘子青就有些迟疑的道：“黄先生，我需要考虑一番，而且……”
　　“明天晚上，明天晚上给我个答案好吗？”黄宣定了个期限道：“我会派人去和你亲自谈谈，希望可以见到戴上和信的胸牌。”
　　“呵呵。”刘子青笑着。他对黄宣的看重很有好感，何况，他与黄宣的确是交往颇深，从这方面而言，和信实业也能带给他更多的上升空间，他只是不愿意就这样答应下来，草率可是不应该与高管联系在一起的。
　　再说了两句话，黄宣方才挂上了电话。洛林问道：“需要通知李生刚吗？改为让刘子青负责鲍鱼的销售。”
　　黄宣一摆头，道：“不用，让刘子青和李生刚接触一下，李总最近太忙了，给他找个人专门处理这个问题，而且看李生刚现在的架势，他怕是把鲍鱼的事情都要忘的差不多了。”他停顿了一下，斟酌着道：“叫王郝送一份合同给刘子青，不用说太多的话，东西送到也就可以了。”
　　“好的。”洛林无所谓黄宣的长篇大论，他又没有价值观的问题，听的再多也是白搭。
　　用笔在桌子上的便签上划了划，黄宣点着手指头，道：“洛林，你通知迪图瓦，说我想要购买一部分的西南贝尔股权。”
　　“市场流通股吗？”
　　“是的，总值大约9亿美金，我要至少1％的股份，如果他能买下来的话。当然，若是价格太高，那就算了。”
　　“好的。”
　　“另外。”黄宣呲呲牙，道：“你存储的能量怎么样了？”
　　“如果你近日没有别的活动，再储存2000万度电，我就准备升级了。”
　　“那么就先升级吧，我通知furnas公司，加大电力供应，我想去趟P210。”这是黄宣第一次主动要求进行时空旅行。
　　尼克听到他的话，立刻兴奋了起来，道：“哦，亲爱的主人，你是要来看看你亲爱的18级基地尼克吗？忠诚的18级基地尼克随时为您服务。”
　　黄宣没好气的哼了一声，道：“蓝光计划比我想像的要消耗能顿，我想，多赚些能顿，总是有用的。”
　　“你这样想，我真的很高兴。”洛林这样说，完全是程序作祟，他的话里话外，一点高兴的味道都没有。
　　黄宣耸耸肩，道：“重要的是，P210安全。”
　　尼克立刻回答道：“哦，当然了，这里有18级基地尼克镇守，亲爱的，尼克等你来。”
　　黄宣突然觉得嗓子很痒，非常的痒。


第二百一十四章 我是个罪犯
　　与之前相比，这是黄宣准备工作最充分的一次，他有足够的时间去收集和整理，并考虑仓储的问题。
　　在过去几个月里，和信实业农产部、卡布雷斯公司、furnas公司的先生们，都已经适应了自己的老板，是个16岁的初中生，而且，而且偶尔会喜怒无常——就像是青春期骚动那样。
　　当然，好处在于，薪水并没有降低，BOSS也很少真的管事，可是，一旦他需要什么的时候，无论是多么稀奇古怪的要求，不能立刻完成，就可能有人被解雇。
　　莫迪斯特看着面前的email发愣，他的秘书奇怪的问道：“先生，有什么问题吗？”
　　“你知道50万吨的粮食有多少吗？”
　　“哦……”秘书张嘴结舌的道：“听起来很多。”
　　“非常多，能装5艘尼米兹级航空母舰，比我们的仓储容量大10倍，哇唔，50万吨。”
　　“so……，是老板？”在莫迪斯特面前提到的老板，当然只有黄宣。
　　“没错。”莫迪斯特摘下眼镜，揉着鼻梁道：“他说要50万吨粮食，能吃的，还有，呼，还有20万只牲口，另外，再加1000对种猪、种羊和种牛，上帝，我去哪里找这些东西。丹尼尔，我去哪里找这些东西。”
　　秘书乍舌道：“BOSS想要买下这些东西？”
　　“没错。”
　　“这至少值1亿美金。”
　　“光是粮食就超过一亿美金了。”莫迪斯特摇着手道：“国际玉米价格每吨最少130美元，小麦价格则要350美元以上。新西兰的活羊批发价已经超过1美元每公斤了，如果我们全部都买羊的话，20万只活羊，就又要3000万美金。”
　　他说着喘了口气，又用比点着桌子道：“阿根廷的小牛肉离岸价每吨早就在3000美元以上浮动，我估计，最少也要3300美元才能买下，按10万吨来算，若是装牛肉，这笔钱要3亿美金。”
　　丹尼尔惊呼了一声，3亿美金，是卡布雷斯市值的10倍了。
　　莫迪斯特黝黑的脸膛油光发亮，他那美洲人特有的厚嘴唇鼓着气，继续道：“最麻烦的是，老板要活物，活物明白吗？活羊、活猪、活牛……哦，我真是不想看这份email。”
　　“总之，是老板付账。”丹尼尔安慰道。
　　“我去哪里买这些该死的东西？”莫迪斯特一字一顿的道：“卡布雷斯是个仓储公司，可老板以为它无所不能。”
　　“是老板以为你无所不能。”丹尼尔将文件放在桌子上道：“老板看重卡布雷斯。”
　　秘书说到这里，莫迪斯特笑了起来，道：“的确，BOSS说，也许和信实业的进出口贸易部，可以有一个新的部长。”
　　“噢，BOSS的核心企业？”
　　“没错。”莫迪斯特呵呵的笑了起来。
　　……
　　洛林重新制作了一套武器，使用生物炸弹装药的巴雷特XM109，木柄的柯尔特以及射速较慢，但容弹量更高的81改，除此以外，还有以吨计的生物炸弹。
　　比起在R系列位面，由于粮食价格较低，所以制造生物炸弹的成本也降低了许多，洛林是职业的前进基地监守者，做生物炸弹，是他的分内事。当然，这只是相对而言，生物炸弹的基础是培养细菌，细菌的新陈代谢很快，这意味着，它们会浪费很多的基质，也许一个培养基的细菌不会用去多少蛋白质，但一吨则一定会。
　　不过，比起准备带走的粮食，消耗的还是很少。
　　“我还要一份密织金属做成的衣服。”黄宣站在基地中厅里，大声的要求。他现在是18级权限者，比洛林的级别还要高，虽然监守者阁下可以不承认黄宣来自于尼克的权限，但他当然不会这样做。
　　所以，黄宣现在可以大吼大叫，也不怯被扔去某个不知名的位面。
　　“我们只能在P210留5天，黄宣，带密织金属会消耗数千万度的能量，这并不划算。”
　　“我的命就只值一千万人民币？”黄宣摇摆着手指道：“你瞧洛林，虽然能量很有用，可以抵挡攻击，但也要消耗能量，我们为什么不提前就准备好呢？”
　　洛林语调平静，但却尖锐的道：“你是担心我无法保护你？”
　　“只是减轻负担。”黄宣嘿嘿一笑，道：“好了，别担心，我又买了1亿美金的石油，我会把他们送到桑托斯港的。”
　　听到有补偿，洛林也就不再坚持，但仍然提醒道：“黄宣，你只能在P210留5天时间，因为这次是基地行为，不是密钥，当然，你在回来之后，又可以再去，但这样，我们会消耗两次的能量。”
　　“我会把这些东西留在P210的。”黄宣早有准备的道。
　　“那不如我来制造。”尼克极力争取道。
　　黄宣哼哼了一声道：“我不能始终从R位面购买能量给你，所以你还是留着能量保卫P210吧，等到南大研究出点什么来之后，我才会从P210使用能量。”
　　“他们的进度很慢。”尼克不满的道。
　　“没有谁真的尝试用竹子做输油管道，用木头打钻，在你的基地附近，又没有自喷井，煤炭也是一样，用人力，连你的日常消耗都勉强，别逼我带一堆采矿设备去P210。”
　　洛林用他特有的声音讽刺道：“如果你准备好了一张以百亿美金计算的电费大账单的话。”
　　黄宣被刺激了，跳着脚，站在基地中央大声喊着：“洛林，请注意，我是个犯罪分子，我贩卖了40万人口，我把白起卖去一个我都不知道的地方打仗，我还教唆杀死了刘关张三兄弟，我扰乱经济，我制造恐怖事件，洛林，hi，听着，我是这个时代最流行的流氓，我不会付账单的，让美国人自己交电费去吧。”
　　“很好的笑话，如果是大位面时代，时空管理局会把它传到每一个位面。”洛林轻松的道：“你的意思是，准备消耗几百万能顿，让我现在制造个全美大停电。”
　　黄宣的手指在空中停止了很久，终于放下道：“哦，不。”


第二百一十五章 SINGULUS公司
　　等了三天，洛林还是没升级，从20级基地到19级基地，要1亿度电，这些个电，其实也不贵，3000万人民币而已，可是要偷这么多电出来，就不方便了。
　　黄宣要求太多，能量用的刷刷的，平日里也不觉得，可要用一笔巨额能量的时候，登时就捉襟见肘了。
　　这就像是许多工薪家庭一样，买漂亮衣服，到酒店吃饭，也不是不可以，平日里的生活也还不错，可你让他买个房，买辆车，那就抠不出来了。
　　黄宣现在，其实也就是旅行者里的工薪阶层，18级旅行者，快要走出低级旅行者的边界了。他自己还有基地，按说比不少高级旅行者都要滋润，可真的比起实力来，人家能在高级基地申请的能量，可以用原子结构重新造个洛林和尼克，1亿度电，那才是5万能圈，在R位面，也不敢说自己富裕。
　　对于洛林而言，基地安全是第一序列要求，为了升级而违反第一序列要求，智脑是不会做这么没头脑的事情的——虽然他本来就没什么头脑。那黄宣虽然有些遗憾，还要安慰洛林：等那些石油到港了，咱直接就喝了，谁不让咱喝，咱和谁急，急死他，也不让，咱连拳都不划，自己就把油喝了。
　　洛林其实无所谓，他就是一智脑，升级最好，不升也就算了，什么都按照基地序列走，能顿获得是保证基地安全的重要因素，那么有能顿赚，就可以暂缓升级，他也不用黄宣安慰。若这提升基地等级是第一序列，他早把巴西的电力搞空了，黄宣劝也没用。
　　黄宣一安慰不要紧，洛林没安慰出效果，尼克嫉妒了，说我也要升级，只要准备好材料，重新建造一个17级或者16级基地，然后就算升级成功了。
　　人家也是位面基地，是有个性的位面基地，黄宣没辙，听了听那一串数字，答应道：“那要不你等着，等到咱们有这么多能量了，你再通知我？”
　　尼克傻乎乎的同意了。他没明白，“通知我”，这本来就是句废话。
　　把能量的问题搞定了，莫迪斯特的电话也打了过来，声音疲惫，若是视频电话，还能看见这厮两个和眼睛一样大的黑眼圈，直接就说“一切都准备好了。”
　　黄宣道了声辛苦了，就说：“把物资送去上次的几个仓库吧。”
　　莫迪斯特的确是辛苦了，他在圣保罗能算是地头蛇，可也是运输业熟些，现在让他四处买东西，玩进出口贸易——多亏认识的人多，其中不乏进出口贸易业者，手上又有充足的资金，即便如此，这花样繁多的项目，也把他收拾的够呛。
　　不过，能得到BOSS的认可，莫迪斯特心里又挺美的。卡布雷斯现在撑死也就是个全资子公司，而和信实业则是核心集团，在集团里任高管和在子公司里当总裁，那待遇和权利都是完全不同的。
　　黄宣的心思，他也能看出来一些，现在的和信实业，第一副总裁是张荣，算是元老级别，于廷黎也算是元老，但既不为总裁喜，也不为张荣看重，等于是个木雕石塑，可是剩下的，几乎都是张荣一手带出来的。
　　从中国分公司的组建就能看出，老板虽然年少，但却精通人事，新公司里的高管几乎都是提拔的新人，连从总部调来的，也是原来的中层干部，就莫迪斯特来看，张荣应该也明白BOSS的想法。
　　这是阳谋，张荣明白了，还要配合。
　　正因为如此，莫迪斯特才死命的筹集物资，他要做第一个老板指定进入和信实业的高管。这就等于是第二代元老。
　　莫迪斯特打着自己的算盘，黄宣则忙忙碌碌的偷自己的东西。
　　指定的仓库大都是黄宣后来做主买下来的，要么在港口边缘，要么远离高速公路出入口，这样拿起来，也不容易为旁人看到。
　　1万吨粮食，其实是容易隐瞒的，50万吨粮食，也不是做不到，可这又是牛，又是羊，还大面积拉稀的牲口，要想偷走，不是外星人，真的做不到——若是哪家物流公司，一个晚间，能在不动用营以上团队的情况下，将20万头牲口运走，这也差不多是NO.1的物流公司了。
　　所以黄宣干脆给莫迪斯特打了个很有歧义的电话，道：“我最近要把东西运走，你就别管了，人都撤回来吧。”
　　然后他就一个人去了仓储中心。
　　莫迪斯特把嘴捂的严严的，他是公司高管，知道黄宣的背景，只要看看黄宣的爷爷、母亲、大伯，还有一大票的堂叔伯们，就明白，黄家和中国政府那是脱不开干系。
　　其实他早就有这样的猜测了，正常人没事买50万吨粮食干什么？还有那么多牲口。只有政府，出于数据或者现实的考虑，才会购买一些紧缺物资——他倒不会因此认为黄宣是个间谍之类那么无稽，无论从资产状况还是家族背景来分析，一个30亿富豪做间谍，也只能是偶尔兼职，就像是美孚也会为美国政府收集些资料，微软给五角大楼提供些秘密情报那样，很正常的大型跨国公司行径，也只有这样，才能做的长久。
　　有政府背景的公司多了去了，莫迪斯特对中国没什么印象，就像是中国对赤道几内亚的感觉一样，听说而已，他觉得，巴西和中国也没什么厉害关系，加上老板又慷慨的答应和他重新签约，有些事情，也就权当不知道了。
　　不是说，只有共享秘密才是亲信吗？莫迪斯特觉得，自己还能再干二十年，能做亲信也是个挺不错的升迁之路。
　　黄宣和典韦在巴西玩了一夜的牛屎，终于将20万头空着肚子的猪牛羊送进了位面通道，那一刻，干净的衣服和清爽的空气，令人感觉幸福。
　　跨入位面通道，虽然已经将公司事务交待清楚，黄宣还接了个电话，是SINGULUS公司的CEO韦贝尔的电话，这个电话和前日的电邮是有关系的，却又是没有关系的。
　　前面也说了，这单面双层的BD生产线，SINGULUS公司狠狠心，三两个月，也能研究出来，可是放给其他的公司，给他这个技术，能在三两个月里做出样机的，就不多。所以说，这个主次就颠倒了。
　　再一个更重要的地方是呢，单面双层的BD是50G，单面单层的BD是25G，可是前者的价钱，是后者的3倍，也就是说，不划算。
　　现在的BD，主要是给好莱坞压片，这一牵扯到生意人，成本因素就很重要了，对于现在的人们来说，用两张单面单层的BD光盘，也许比用一张单面双层的BD光盘，还要高兴。
　　这也就是单面双层的技术不复杂，可是SINGULUS公司却不着急研究的道理。
　　如果真的有需要的话，三两个月，也不算个什么事情。
　　可是现在，黄宣不就真的要了吗？
　　因此，韦贝尔这个电话，是因为电邮打过来的，可是却又不是因为电邮。他是对和信这个企业，还有黄宣这个人感兴趣。
　　所谓隔行如隔山，在光存储方面，SINGULUS公司就是绝对的老大，OERLIKON能排进前三，这就是所谓的领导型企业，世界上没了这两家公司，或者更准确的说，世界上没有了SINGULUS公司，光存储的那颗球，它就是不转了。
　　不管是BD也好，HD也好或者DVD，随便是什么，在中国随便找个山寨厂，就能压片，可你要让他生产个生产线出来，别说中国了，整个世界上，就这么两三家公司。所以，现在索尼给SINGULUS公司当孙子，SINGULUS公司还在给东芝当大爷，日系厂商，嘴里喊着有我没他，一转头对着singulus，也就是眨眨眼睛，当作不知道这件事情。
　　可是呢，黄宣拿出了个单面双层的技术，韦贝尔就有了兴趣，他是技术流出生，就像大多数技术流的厂商一样，这样的CEO能够敏感的发现技术上的哪怕一丁点改变，虽然在营销方面有所落后。然而，对于它们而言，营销本来就是次要的，谁见过IBM在全世界吼叫着玩奔跑？但是IBM也从来不睡觉。
　　看着这份电邮，韦贝尔就又是担心，又是兴奋了起来，兴奋是作为一个技术人员的兴奋，这可是领先世界的科技，虽然很多人都研究过了，可正是因为研究的人多了，能提前那么一点点，都是不容易的。
　　担心，则是作为CEO的担心，这就又说了回来，SINGULUS公司不把单面双层的技术放在心上，不是他们真的不放在心上，能直接研究出来，谁不愿意研究出来，锁到保险箱里安心，终究还是力有未逮，总是要有个轻重缓急的，他们把这技术缓了，就是相信OERLIKON也研究不出来，OERLIKON也研究不出来，就是世界上都没有比SINGULUS更快的公司了，可是现在呢，就出来了一个。
　　SINGULUS公司相信，只要有3个月，再来几百万美金的投资，单面双层的技术也就是水到渠成的，可这是SINGULUS公司说的——光存储的领导企业，不能是一家名不见经传，只是死有钱的公司，还是中国的。
　　于是，越是这样韦贝尔就越是担心，中国是个大国，DVD消费量世界第一，虽然大多数是盗版，中国还有个超级低成本工业体系，山寨厂也是工厂，是低成本工业体系的变态体现，那是无与伦比的可怕精神，在索尼还在为怎么把DVD成本降到1美元的时候，中国人早就在看5块钱一盘的盗版韩剧了，那还是终端价格——即便那样的DVD牒看不了半年就要吱吱作响，即便那样的DVD牒用肉眼就能看出凹凸不平，然而，除了索尼的DVD，什么播放器，都能放这样的盘。
　　这样的低成本工业体系，再有这样的技术，已经是很可怕的事情了，等到韦贝尔看到和信实业的资料时，他的担心就成了恐惧，140亿美金，还是140亿美金亟待使用的热钱，只要读到这个字眼，任何一个经理人，都会不自觉的颤抖。想来，IBM也不例外。
　　就这样，韦贝尔给黄宣打了电话，而不是如惯例那样拖上一周半月。他觉得，与其遮遮掩掩，不如合作愉快，SINGULUS是光存储的老大，但不是世界的老大，而且看样子，和信实业也是希望合作的，机械生产是个相对封闭的体系，同样是个投资巨大的体系，这样的体系，自有它的惯性。
　　黄宣的确是这样想的，所以洛林一说有SINGULUS公司CEO的电话，他也不顾在位面通道里，用着每分钟10美元的电费，接通了韦贝尔。
　　“黄先生，久闻大名。”这是韦贝尔的第一句话，只冲着他读黄先生，而不是宣先生，就是个做过功课的人。
　　对于无须自我介绍，黄宣是挺高兴，呵呵笑着道：“韦贝尔先生，我也听说过不少关于您的话题，例如那个享誉全球的相对冲力原理。”
　　和怎么样的人，就应该说什么样的话，就像是某人附庸风雅了，你就应该谈风雅，有的文人倾慕权势了，你就应该和他谈时事政治，有的技术人员当了管理者，可他还以技术人员自居，就应该和畅谈往昔，因为50岁的总裁，是不会有什么新东西出炉的。
　　这个无须教育，黄宣的家庭环境早就言传身教了。
　　韦贝尔当然很高兴，但他今天有心事，而且为了方便交流，身边带着翻译，说话不太方便。所以说了两句，就直言道：“黄先生的电邮我看过了，精妙的设计，完美的生产流程，一切都考虑到了，而且相当符合德国的工业体系，如果不是您留下的地址，我简直以为是某家德国公司的杰作了。”
　　这样说，当然不是自傲，而是一种变相的表扬，每个国家的工业体系都不一样，真的生产的时候，工业流程也不应该一样，例如使用中国生产的步枪大都使用木质枪托，是因为工程塑料的技术不过关，设计的时候当然要考虑到，同样的一个配件，原产地在德国，德系工厂自然可以考虑购买，也许反而便宜而方便，但若是在中国，可能就要自己仿制，具体的问题，在生产中会遇到很多，其中的任何一项，都可能造成成本的上升，甚至是阻断生产继续。
　　黄宣的技术来自SINGULUS公司3年后的技术了，那已经是相当成熟的东西，当然，里面很多的专利都属于SINGULUS，这也是韦贝尔会急切来电的原因，这从一方面说明，黄宣并没有准备自己重起炉灶的打算。
　　客气了两句，黄宣很容易听出韦贝尔的迫切心情——人家也根本没准备遮掩，黄宣也就大方的道：“韦贝尔先生，其实这份文档，是准备送给SINGULUS公司的。”
　　他说的挺技术，准备送给，就是还没送，那就是等对方提交换条件了，说到底，还不算是送，可是却好听的多了。洛林翻译的准确极了，这样的翻译，若是个人，每小时敢要2000块，还敢说：便宜了。
　　韦贝尔听的清楚，脑子里转了个圈，问道：“黄先生的意思是？”
　　“我是想要在SINGULUS公司订购一批生产线，我最近准备生产BD光碟，可是现在看来，贵公司的产能还有些不足。因此，我的想法是想要独占未来三年的生产线。”
　　产能当然会不足，现在还是BD刚刚开始发展的时候，今年前些时候，SINGULUS才出了第一台样机，按照相似度较高的位面来看，未来一年，他们一年的生产线销量，也不过17台左右，要等到4年后，产能才会上升到27台。
　　当然，与此同时，SINGULUS公司还在为东芝生产HD生产线。奇妙的世界。
　　韦贝尔稍稍吃惊了一些，他知道黄宣的要求不小，但又没想到这么古怪，以SINGULUS如今的产能，若是得到独占合同，一年生产个20部没有问题，那就是8000万美金，说不定还要多上一些，加上技术支持，可谓是一笔大订单了，可是这么多的生产线，对于和信而言，却似乎产能过剩了。
　　CEO先生当然不能直接这样问，只好旁敲侧击的道：“黄先生，您知道，我们和索尼有合作协议，样机也是与索尼合作生产的，不可能开出独占合同的。”
　　“索尼要，当然可以给他们，不过必须是在满足我的要求以外，若是我所知不错的话，索尼应该只要三台生产线吧？”
　　这已经算是机密信息了，韦贝尔一下子没说出话，黄宣则嘿嘿笑了两声，笑的德国人糊里糊涂的，又道：“韦贝尔先生，我的下属，和信实业中国分公司的生产总监王郝先生会去贵公司考察，介时希望您能够予以接待，具体的合同，就由他来代表我吧。”
　　不用立刻做出决定，韦贝尔也就笑了出来，至于之前的礼物，两个人都好像没有听说过一样。


第二百一十六章 战国（1）
　　黄宣踩着五彩祥云落在了细柳营，没有紫霞迎接，自己把左边的襟边向右边压了压，瞅了一眼典韦，然后两只手在袖子里捅一捅，就凄凄惨惨的爬上了飞电。
　　这从电视上学来的姿势，典韦也是头一次见，他也将手向袖子里捅了捅，“嘶”的一声，袖子就崩裂了。
　　在南京定做衣服的时候，这套已经是最大的了，再大，不好裁布。
　　黄宣憋着笑，率先向前奔去，典韦骑的是赤兔，飞电还未成年，典韦骑着还是有些虐待动物。
　　两马并驱而行，典韦长袖飘飘，宛然若仙。
　　5天时间，说多不多，说少也不少，从咸阳到邯郸有800公里的路，现在的嬴政小朋友，刚刚被母亲怀上，想要改革路政交通，还有的等，其实有黄宣在，他还想要搞个什么千古一帝，基本是不可能了。
　　换句话说，从咸阳去邯郸，对黄宣而言，也是件挺辛苦的事情。
　　倒不是担心时间，完全可以将装备藏在这个位面，然后回家再来——限制时间，是由于两个位面间的连接不稳定，时间一久，缓冲带就有可能使坏，若是迷失了方向，再想回去就麻烦了——可是黄宣不耐赶路，就算是骑马加上反重力，800公里，也要跑上两三天，这么长时间可是在马背上而不是在卧铺车厢里，以黄宣的纨绔情怀，能不受罪，还是不要受罪了。
　　因此，他的第一件事，就是找王龁。
　　王家之前就住在细柳营，特别是王龁做了大将之后，王家在当地也成了望族。
　　白起的死亡，代表着大秦宿将的迅速陨落，昭襄王开始大力提拔较为年轻的将领，就像是他在历史上做的那样，实际上，在长平之战结束后的一年，白起也就被赐死了。
　　对于王龁不同的地方在于，胜利的长平之战，让他进入了昭襄王的眼帘，而失败的长平之战，则只是保住了他一条性命，这还要多亏秦王的长远眼光，在长平之战中，活下来的高级将领，也就只剩下他了。
　　所以，王龁现在虽然经常能够出入宫禁，但却是作为罪臣而不是宠臣，虽然身份有了极大的变化，但王家在当地依然占有大量的良田，王龁毕竟还是左庶长。
　　可是另一方面，强大的缓冲带能顿，带着无可抵御的压力，将P210的战国世界，冲的七零八落。
　　长平之战前的大秦，有带甲50万，长平一战更是出动了百万大军。现在死了十几万人，失踪了40万人——对于古代战争而言，也就算是死了。这样的结果出乎秦人的预料，同样，也出乎其他五国的预料。
　　在历史上，赵孝成王之所以用赵括换廉颇，很大的原因就是后勤不畅，粮草不足，而在此之前，赵国与秦国的大战，都得到了其他五国的资助，特别是齐国的粮草。
　　由于赵国的日渐强盛，让齐韩魏燕楚心生顾忌，担心养虎为患，故而，在长平之战中，五“熊”是准备坐山观虎斗的。
　　在黄宣所知的历史中，五国没有料到赵国败的是那般惨烈，那般迅速，而在P210，五国同样没有料到，秦国败的那般惨烈，那般迅速。
　　在对函谷关的轻轻冲击之后，赵国就将全副精力，放在了防备五国方面。
　　对于秦国而言，压力反而陡然减少。
　　而秦惠文王，这个在历史上只是以嬴政的父亲被记上一笔的男人，最善于做的事情，就是决断，在这种极度的困境之中，他竟然启动了新的郑国渠工程，比P112的时间提前了14年——在这个位面，它不叫郑国渠，而叫韩国渠，是范睢的又一次外交功绩——韩王以极少的代价，派遣水利人员前往秦国，帮助秦国建立韩国渠，以灌溉关中平原，其目的，同样是为了疲秦，可是这一次，却不是因为畏惧秦国，而是因为畏惧赵国。
　　对于可怜的韩国而言，谁都可以揉捏它一下，苟延残喘，就是它的真实写照。
　　黄宣一边骑马，一边听着尼克介绍这个位面的情况，4000万能圈，不仅让尼克正常启动，而且让他在能量储备上，还超过了洛林，只是因为没有持续性的补充，黄宣还不准备现在就大肆使用。
　　不过，这足够尼克通过一些磁场、积雨层考察这个世界——这可以消耗更少一些的能量，但说实话，也少不到哪里去。
　　“通知王龁吧。”距离咸阳已经较近的时候，黄宣对尼克道。
　　“好的，希望他不要被吓坏了。”
　　尼克的玩笑似乎应验了，刚刚从王宫中走出的王龁，乍听到有人在自己耳边说话，登时呆住了——他对这个声音记忆犹新，虽然作为一名将领参加了许多残酷的战争，但那一次，是他距离死亡最近的时候。
　　“我的主人希望见你。”尼克如是说。
　　王龁向四周看了看，秦惠文王推行节俭政策，甲士们的数量比之以前，减少了4成之多，但装甲齐全，长戟锋利，虎视眈眈。
　　“他在哪里。”王龁轻声道。
　　“在咸阳城外。”尼克傻笑了一声，道：“给你半个时辰，快点出来迎驾。”
　　王龁叫了两声，无人答应，踌躇一下，就向门外走去。对于这种非自然事件，他心里既有畏惧，也有一丝丝别的想法。
　　走出宫门，一名年轻的卫士向王龁打了招呼，王龁有些高兴，又有些神伤，作为一名迈入高级将领行列的将军，为人所制真是糟糕透了。
　　黄宣放任飞电在地上寻着青草吃，事实上，两匹名马先生对于食物都是颇为挑剔的，这是由于在美国的优渥待遇，与其他数匹好马相比，这两匹马显然有着突出的优势，故而黄宣还是将他们从美国送了回来，在位面旅行间，多一匹好马，也许就可以省下无数的能量。
　　王龁轻车简从的从咸阳城中出来，他自己的家在咸阳城内，但偶尔也会去细柳营的家族宅邸中，三名随从不疑有他，骑着高头大马，跟在王龁身边。
　　尼克为他引着路，王龁一走上城南的小山丘，就看到了黄宣和典韦。
　　这两个人，给他留下了难以磨灭的记忆——那些完全不属于这个时代的东西，让王龁凛然间有一种明悟——即便是秦王，也不一定真的是这片土地上的主宰。
　　黄宣微笑着，就像是一个正常的16岁少年那样，招呼叫道：“王龁，这里。”
　　王龁身边的从人立刻恼了，在王龁说话前，就吼道：“哪里来的野小子？”
　　黄宣现在穿的只是普通的秦国人服饰，两排的竖襟，稍显宽大的袖子，这自然是为了避免身份上出现问题。
　　王龁手心顿时出了汗，转身就给了那随从一个耳光，自己双手聚拢，下马大喊道：“是黄君吗？”
　　又是这个可恶的称号。黄宣耸耸肩，骑着马向那边走去。
　　王龁也连忙朝他跑去，由于已经下了马，不好再上，只能尽量跑的快些。
　　他的三个随从也连忙下了马，追着王龁跑来，他们都是王家的仆从，若无主人同意，是终身为仆的。
　　待黄宣骑过一条树林之间的小溪，王龁也连滚带爬的跑了过来，他的姿态做的极好，对于黄宣而言，这样的代理人，也是足够精明和机灵了。
　　“黄君！”王龁双手伏地，跪了下来。
　　“叫我BOSS吧。”黄宣一擦额头，从马上跨了下来。
　　“褒姒？”王龁迟疑的问道。
　　黄宣翻翻眼珠，摇头道：“算了，叫我老板，或者先生总可以吧。”
　　“是，黄先生。”王龁头垂的低低的，他的随从不明所以之中，更是将整个身子趴在了地上，好似三拜九磕的模样。
　　黄宣拍拍身上的土，道：“这附近哪里有大点的地方？还要没有人的。”
　　“向北走2里地，就出了咸阳的地界了，那里原本驻着兵，现在没有了，空旷的很。”王龁说话陕西味十足，例如“我”是“饿”～，“就”是“揍”，短些的时候，黄宣还能勉强应付，可这句子一长，黄宣就一脸抓瞎了，现在是尼克翻译，准确倒是没有问题，只是感觉怪怪的。
　　还在中国的地界，却也离不了翻译。
　　“领路吧。”黄宣笑盈盈的道。
　　他是带着笑，王龁却是担心害怕，他本就是个怕死的人，若非如此，也不会主动的投降了黄宣，他是见过黄宣将40万秦兵“抓走”的景象，这刻见他要找个大点的地方，立刻有不好的感觉。
　　他的感觉其实还是挺敏锐的。
　　王龁在前面领着路，黄宣轻松的在后面骑着，这一次他记得带了马鞍来，这同样是个超越时代的双头高鞍，只是王龁现在可注意不到。


第二百一十七章 战国（2）
　　黄宣随着马背摇摇摆摆的晃着，稍微增加一些反重力调节的情况下，会让人的舒适感大为提高，就像他现在做的那样。
　　王龁则显的兢兢战战，其实他平日里并不会表现的这么不堪，相反，左庶长是军爵八级，是真真正正用血打拼来的，只是当一种必死的局面出现，大多数人都无可避免的产生心理上的变化。
　　“致电给陆闵吧。”黄宣像旅游一样，向四周看着。
　　这里还有着较为常见的槐树、杨树、榆树以及各类的松柏，山间甚至有遮蔽阳光的情况出现，同样的地方，在21世纪，由于黄河流域的常年砍伐，如此的景象已然不复存在。
　　位面间的时间不统一，故而陆闵几乎是立刻就回电，用很不标准的音标道：“hi，BOSS。”
　　这明显是人声发音而不是智脑翻译。
　　英语令黄宣惊讶了一下，按理说，R位面使用的都是R001的土生语言，与地球的上截然不同，他笑着用英语道：“你怎么会英语的？”
　　“我在图书馆学的。”陆闵所说的图书馆，实际上还是位面基地的一部分，翻译使然。他呵呵笑道：“不过书里对这种语言的描述的是古语4型，因为上次和您的交流使用到了这种语言，我就特意去看了看。”
　　“有心了。”黄宣报以一笑，他现在已经知道了所谓的荣光贵族是怎么一回事，不过装样本来就是纨绔的必修课，让别人误会自己的处长老爹是厅长，以为自己家里的千万财产是美金，都是实用的纨绔教材，他笑了两声，就道：“我家里平时经常使用中文和英语，所以习惯了。”
　　“哦，每个位面的人们都有自己的习惯用语，感谢智脑的先进。”
　　“感谢上帝。”黄宣又用了一句英语。
　　陆闵对这一句似乎知道，重复了一遍，道：“实际上，我也学了您所说的中文，也就是古语6型，很复杂，也许再过段时间，我就能使用日常用语了。”
　　“干嘛不借助智脑？”
　　“我已经离开学校了，要想继续使用基地的学习设备，要支付相当多的费用，最重要的是，对权限的要求也很高，我可以接触古语6型，但想要使用辅助记忆与思考的各类刺激进度仪，却连古语4型也不在范围以内。”
　　黄宣耸耸肩，道：“看起来很复杂，哦，还是说说我找你的事情吧。”
　　“好的，我在记录。”
　　“其实很简单。”黄宣带着笑意道：“我准备了20万头牲口，送到R位面，你准备接收一下吧。”
　　听到有生意，陆闵立刻兴奋了起来，道：“您准备都卖掉吗？”
　　如果都卖掉的话，至少又是几千万热圈（能圈）的收益。
　　“最好是换成能顿。”
　　陆闵在心里叫了声“卖嘎的”，心想：荣光贵族就是与众不同，买能顿，那就是拥有独占位面的能力了？
　　他这般想着，降低声音道：“黄先生，我想这里可能有一点小问题。”
　　“恩哼。”
　　“能顿是不能随意买卖的，交易大厅的能顿只能卖，不能买，只有交易大厅最顶端的先生们，才拥有这样的权利，我现在还做不到。”陆闵的语气的确很抱歉。
　　黄宣这下知道菲力·康马斯的能力了，他沉吟了一下，还是决定告诉陆闵道：“之前菲力康马斯告诉我说，他需要一些佣兵，并愿意用能顿支付，我不知道这是什么情况。”
　　“哦。”陆闵有些紧张，他不知道菲力·康马斯已经和黄宣直接交流过了，但他并没有直接回答黄宣的问题，而是稍稍有所偏斜的道：“黄先生，菲力·康马斯需要佣兵，这要从R系列位面最近的事情说起。”
　　“说来听听。”黄宣乐意多了解一些R位面的东西，由于科技领先，尼克也不能轻易的进入R位面进行窥探，这些资料，他自然知道的不多。
　　陆闵很快就道：“这件事原本对R系列位面影响不大，但由于某些原因。哦，这么说吧，您知道，前段时间，几个小位面间有了点摩擦，很正常的情况，但是，这一次有些例外，3系位面的一个殖民位面加入了。”
　　他说的有些乱，但黄宣还是听明白了，立刻问道：“3系位面？”
　　黄宣并不掩饰自己对某些常识的匮乏，对于经常性几百年不与外界联系的荣光家族来说，是很正常的。
　　“3系位面是现在已知的最强大的三个系列位面，也是少数经过时空震荡洗礼后，既没有封闭，也没有消亡的位面，他们是现代位面发展的始祖，当然，也是最强大的。其均已占领了同系的所有位面，我的意思是说，与其说是三个系列位面，不如说是三个位面更方便。”
　　“然后呢？”
　　“在最初的交往中，三个位面被外界称之为阿尔法、贝塔和伽马位面，他们都是有着许多殖民位面，这一次，被牵扯进入战争的，是贝塔位面下属的贝26殖民位面。”
　　“但这和你们有什么关系？”
　　陆闵在南麓星上挠挠脑袋，想想道：“R系列位面以前是阿尔法位面的下属殖民位面，只是后来由于发展壮大，故而申请了独立，但到目前为止，R系列位面的大多数仍然属于阿尔法联盟的一员，也就是说，我们会在位面事务中，和阿尔法位面保持相同的基调。”
　　他这样一说，黄宣就理解的点头道：“阿尔法位面和贝塔位面不睦？”这是地球上经常会有的问题。或者说，是人类经常会发生的事情。
　　“是的，没错。”陆闵清清嗓子，继续道：“贝26殖民位面是贝塔位面在南纬位面地区插下的钉子，而阿尔法位面对于这个钉子，给予了很高的关注，所以在贝26系列殖民位面发生战争的时候，康马斯家族决定，对贝26系列殖民位面进行谴责和制裁。”
　　位面之间的事情，由于是在缓冲带范围以外，故而是没有痕迹可循的，或者说，位面间的事件，理论上只能降低缓冲带能量。
　　黄宣则猜测道：“他们动用了佣兵？”
　　“一个标准月前的事情。”陆闵叹了口气，道：“我们赢了，但是，在可能收获果实的时候，却打不下去了。”
　　“贝塔位面？”
　　“不，是时空管理局。”陆闵说这句话的时候，向左右看了看，然后才道：“管理局担心3系位面之间的隔阂增大，因此要求双方停止以时空旅行者为主的能量比拼，特别是要求双方不要再大规模的使用佣兵，您知道，那对于位面能顿的影响很大。”
　　黄宣至今还不明白位面间的战争是如何进行的，他先放下这个疑问，对陆闵道：“那么现在佣兵应该没有用了，菲力为何还联系我？”
　　“您的佣兵在上一次的作战中表现突出，其实。”他顿了一下，道：“时空管理局会派人来，可是不是马上，我们不知道谁会来，但大家猜测，可能是新一代的几名领军人物。”
　　“那是谁？哦，先告诉我关于佣兵的问题。”
　　“好吧。”陆闵在自己的光屏上操作着，道：“康马斯家族在附近的数个位面开始扫货，所有的生物装备、佣兵都在扫货的范围以内，最简单的猜测是，他们可能想要和几个其他的家族联合，一次性将贝26系列殖民位面肃清，将他们的缓冲带能量打压到极限以下，这样的话，即便时空管理局的人来了，也只能承认事实，维持现状，实际上，很多人都猜测，管理局这么久还不派人来，也是为了给大家最后一个解决时间。”
　　“那么贝26的人应该也会这样做吧？”
　　“他们的实力不行。”陆闵不屑的道：“这就是为何菲力先生宁愿用能顿交换佣兵的原因，两者都是战略物资，前者比后者还要重要，但现在，康马斯家族需要的是进攻性武器，而不是防御。”
　　“好吧。”黄宣听明白了这些，想了半刻，才问道：“现在说说时空管理局的人物。”
　　“最著名的是候君龙，据说是上一代的‘无花道人’的关门弟子，喔，‘无花道人’是传说中的一级旅行者，据说曾有过以一己之力，将一个高等级位面震荡消亡的经历，他同样是时空管理局的委员。此外，候家同样也是荣光家族。”
　　荣光家族之间来往并不密切，因为所谓的荣光，实际上就是从时空震荡中活下来并从中获得了大量利益的家族，在当时的情况下，大量的位面基地、资源都被空置，占有了这些东西的家族和个人，在随后的数万年里，在很少有旅行者竞争的情况下，获得了长足的发展，对于现在的旅行者们而言，这样的机会不会再有了。
　　而时空管理局，也是大位面时代遗留下来的残余行政机构，但因为诸多的原因，管理局并不能，实际上也不可能真的行使行政权利，但由于他们保留着当时最先进的科技和众多的资源，并在随后的位面复兴时代，以此为基础建立了巨大的影响力，故而才能将各个位面连接成一个松散的联盟，这是一个有3系位面实力，但不能与3系位面联合体抗拒的机构。
　　不过，时空管理局先天的政治性很强，而位面间旅行，又的确需要这样的政治机构，故而现在的时空管理局，就成为了各位面间的仲裁机构，并在某种程度上，有着较弱的中央机构能力——当3系位面较弱的时候，时空管理局就越能发挥作用，反之亦然。
　　这些最基础的东西，黄宣已经通过尼克弄明白了，故而笑道：“我不太清楚这些家族。”
　　很多荣光家族，都是吃的肚满肠肥，回去搞隐居了，而黄宣给陆闵的感觉，让他认为黄家也应该是这样的荣光家族：有自己的位面，有自己的位面基地，但并不参与到各大位面的竞争中来，只是偶尔派出优秀的子弟，在位面间走一走，见见市面，然后回家继续当土皇帝。
　　陆闵陪着一笑，继续道：“不过最近的《南麓日报》说，楚亦凝小姐，也有可能来调解此次争端，因为她出身于伽马位面的，立场可能会比较适当。”他说这句话的时候，语调用词都温良了起来，听的黄宣鸡皮疙瘩一身，奇怪道：“这个楚亦凝，长的很漂亮？”
　　“岂止是漂亮。”听黄宣问到楚亦凝，陆闵登时来了精神，心痒难耐的道：“漂亮的女人多了，可是气质，您知道，气质是人与人之间的，气质最好的女人，永远是塔顶的尖峰——而且，真的很漂亮。”他说着陶醉道：“事实证明，用最美的部件组合出来的女人，却不是最美的，在楚亦凝之前，没有人知道如何将身体的各个部位统合起来，才能达到极限，没有人，这也是《南麓日报》说的。”
　　黄宣恶寒，他对于美女说其实有些免疫，即便是貂蝉，除了少年人的心理之外，也并没有多少美女情结，他真的被小貂美眉迷住，是因为后者的善解人意，在牡丹亭里的开解，让他心生爱慕。
　　咳嗽了一声，黄宣换过话题道：“不说人了，如果管理局来了，他们会怎么解决这个问题，我是说，只是调停？”
　　“当然不是。”陆闵否定过后，才加着重音道：“管理局可能会打开一个零类位面，然后双方派人，让高级旅行者在零类位面里比个高下，输了的，自然就要有所退让了。”他接着又笑道：“这也是菲力·康马斯着急的原因，他是除了康马斯先生以外最高等级的旅行者了，如果开零类位面，很可能会让他上阵，在零类位面里，什么事情都可能发生。”
　　这时候，黄宣却没有再问所谓的零类位面的概念，对他而言，这些事情还太遥远了一些，没必要让陆闵心生疑惑，故而耸耸肩膀，道：“那我再去找找佣兵吧，你先把这些牲口接收了，就换成能圈吧（热圈）吧。”
　　“没问题。”陆闵马上就开始在交易大厅中发出讯息。
　　说话间，黄宣一行6人也已经走到王龁所说的前秦兵驻地。
　　看的出来，这里的地面都是被特意平整过的，虽然杂草丛生，但却是个遮风挡雨的好地方，黄宣眼看着距离差不多，就对洛林道：“把牲口都放出来吧，一次三千。”
　　三千头牲口，也几乎是无边无际，王龁等人，则已经被黄宣凭空变羊的手段惊呆了。
　　黄宣则好像理所当然似的，招手从位面通道里拿出了上次没用完的“清洁剂”与“吸附剂”，指着王龁的随从，道：“你们3个，把这个东西，给每头牲口喂上一点，然后把这个蓝色的东西，在每头牲口头上按一下。再把用过这些东西的牲口牵到一边，自己分工一下。”
　　左庶长的随从，也算是军官了，可王龁不说什么，他们三人这刻也不敢反抗，捂着鼻子走了过来，不情不愿的要拿东西，被黄宣兜头一掌，道：“给我认真一点，弄坏了事情，你们也就和这些牲口一样了。”
　　黄宣恶狠狠的样子还颇有威慑力，加上典韦同志就在身侧，都乖乖的拿着东西走了，王龁正庆幸自己没有成为清洗组织中的一员，黄宣就冲着他一瞪眼，道：“你做监工，半个时辰把这三千头牲口搞完，否则你也干活。”
　　说罢不再理他，一个人翘着腿坐在一块大岩石上，道：“给我开个能量屏，我要资料。”
　　眼前同时打开了个能量屏。
　　尼克喊道：“这是我的位面，20级基地洛林。”


第二百一十八章 战国（3）
　　王龁和他的三个随从玩了一天的牛粪，从开始小心翼翼的踩着空地走，到后来毫无顾忌的踩在牛粪上走，经历了一个完整的形象改变。
　　典韦看他们的样子就很好奇，问黄宣：“他们为啥用刚抓过猪屎的手擦汗？”
　　“可能是汗流的太快吧。”黄宣如是说。
　　典韦理解的点头，道：“所以说一定要好好练武，速度太慢，连在衣服上抹一抹都来不及。”
　　“他们的衣服已经没地方抹了。”黄宣挑眉道。
　　“那应该在背面抹。”典韦低着头想着，又改口道：“或者用里衣？”
　　黄宣自顾自的看着资料，他现在已经习惯了阅读大量的资料，所以虽然年纪尚小，也没有多少积累，但当面对某个特定的时代，却总是能够敏锐的发现其中的特点。
　　这也许是来源于老妈的遗传。黄宣偶尔想起，是这样认为的。
　　尼克可以连线R系列较为低级的位面网络，从中黄宣可以看到很多关于时空管理局的评论和猜测，还有陆闵提到的《南麓日报》，这是一个覆盖整个R系列位面的大型媒体，说是报纸，但就连黄宣也知道，以R位面的科技水平，这东西早就延伸到了各种媒体上了。
　　黄宣特别注意了所谓的楚亦凝，却没有找到图片，或者说，没有找到任何摄到正面的图像。这位被评论称之为“位面时代最魅力的象征”的女士，似乎并不乐意任何媒体的“拍照”，而一切媒体，似乎也遵从了她的意愿——在黄宣看来，这几乎是不可能的，如果他旗下有这么一家媒体，只要拍一张正面的相片挂出来，岂不是立刻就能赚到盆满钵满？
　　黄宣不知道的是，以R位面的技术，其实不能拍到正面，是因为技术，而不是什么意愿。
　　R位面从拥有文字开始，大约经历了10万年的发展，但从2万年开始，主要发展的就是位面间技术了。
　　他们的摄像技术，也就是记录影像的技术，主要使用的是微粒像素还原法。按照地球通俗的理解，夸克是目前已知的最小物质单位，但就像百年前人们认为原子是不可再分的一样（原子的希腊语意就是不可再分），对于位面时代的人们而言，在某些条件下，是可以分离夸克并对其定位的，其中后者，类似于同位素定位那样。
　　而夸克，现代将之分成上夸克、下夸克、顶夸克等六种夸克，在使用能量对每种夸克进行定位之后，一个人的基本影像，就可以通过夸克来还原：一个质子由两个上夸克和一个下夸克组成，一个中子由两个下夸克和一个上夸克组成，并再由质子和中子组成最基本的原子等微粒，这样做的好处是，可以保证影像的绝对真实，同时由于在摄像的时候，只需要记录夸克级别的位置——这对于位面时代是简单的——而在之后将之还原，故而需要的存储介质也降低了要求。
　　理论上说，R位面的影像技术已经足以在一次拍照后将整个人记录下来，换句话说，只要一个人被拍摄了，那么其整个人的外形都是可以被还原出来的。无论前后左右。也就是说，这许多的媒体不能将楚亦凝还原，不是不想，而是不能。
　　所以，黄宣也只能遗憾的看着被R位面各大媒体盛传的几张背身照。
　　就像陆闵所描述的那样，这是一个气质绝佳，风姿优雅至无懈可击的美女，弧度柔顺的背颈，挺直的腰肢，以及修长纤细的小腿，特别是那动态中的从容平稳的步伐，盈盈间，让人能窥到一丝真人的魅力。
　　想来，这些见惯了美女的旅行者们推崇的美女，应该有所不同吧。
　　黄宣只是这么一想，又将视线转到了康马斯家族身上。
　　以荣光贵族的身份，黄宣可以从康马斯家族身上获取太多的利益，换句话说，康马斯家族的衰落，对于黄宣而言，显然是不利的。
　　现在看来，康马斯先生在对贝26位面投入了太多的筹码，即便只是平局，可能也要损失很多，毕竟从其在各位面的扫货中就能看到，以远高于实际价值的价格购买各种战争物资，一旦战争戛然而止，那么这些高出的价值，都将得不到弥补。
　　想到这里，黄宣扫了一眼王龁，他正在处理最后的2000匹牲口，其中最多的是大肥猪，来自美国的集团化养殖，每头的体重都在150公斤以上。
　　“王龁。”黄宣直呼其名，叫道。
　　王大将军现在已经将黄宣当半仙看待了，两步跑了过来，还没等他行礼，黄宣就问道：“最近有没有什么大战？”
　　“没有，秦军在函谷关已经形势危急，加上又建韩国渠，壮丁都被抽走了。”
　　黄宣也知如此，摆手道：“那算了，既如此，我也不在秦国久留，你家中可有财帛？”
　　“有。”王龁不明所以，看着黄宣道：“王家世代为官，积累颇多，若是黄……，黄先生有所需要，龁无敢不从。”他以为黄宣是想要钱。
　　黄宣笑笑摇头道：“这些天你要多多收购牛马猪羊，等我再来，须的足够才行。”
　　王龁也不敢问多少足够，黄宣又笑笑，将剩下的牛马送上位面通道，又道：“你家粮仓在哪？我给你些粮食。”
　　由于牲口在位面通道中并不停止生理代谢，故而第二次运送至R001，需要重新清洗，黄宣牲口都送到R001，又要来50万吨的粮食，凑在一起，他现在手上就有100万吨的粮食了。
　　若是换成这里的单位，就是3300万石，差不多和关中平原一年的产量相当了。
　　留了50万石的粮给王龁，黄宣就骑上飞电向邯郸赶去，现在的大赵是整个P210战国时代最强大的国家，需要佣兵，还得从他们身上打算。
　　秦国，现在只能休养生息而已。


第二百一十九章 战国（4）
　　从咸阳到邯郸，黄宣走了四天，途中数次使用了伪装罩，这个时代的道路宽仅容四马并驱，窄的地方，就是马车也很是勉强，特别是河岸山涧之处，年久失修，常常要涉水前行。
　　倒是各国境内，由于运兵和后勤的需求，建的还算不错，但比起欧洲人记载的罗马道路，还略有不足——要到秦始皇统一六国之后，方才有超过其标准的马路建设。
　　不过就黄宣看来，现在也是秦境的道路修建最为完善，这与其国力也很有关系，在黄宣来到这个位面之前，秦国在战争中始终都是胜利者。它有时候会输掉一些不关键的战役，但从未在战争中失败过，也因此，不断的吞并支持了改革，改革则积累了财富。
　　在邯郸附近，黄宣找了处山洞，将武器、密织金属的衣服等等通通留在了其中，然后半裸着回了一趟家，在房间里偷偷的喝了两杯水，顺便打了几个电话，就又被洛林送到了P210。
　　这样除了会损失那100万吨的粮食运输费，又可以在P210居留五天左右。当然，即便是生物产品，100万吨的粮食，来回两次的运输，仍然用去了黄宣过百万人民币的能量。
　　进入邯郸城，并没有黄宣想象中的戒严现象，长平之战的大胜，让赵国隐隐有了新的战国霸主的味道，就像是长平之战胜利后的秦国那样。整个大赵军民一改往日的愁眉惨淡，赞不绝口的称赞他们的大王与平原君。
　　赵国的确有争霸的潜力，这是个名将辈出的国度，可是它的地理位置，它的历任国君，却远远没有秦国更有优势。冰冻三尺非一日之寒，秦朝的成功，有其必然，自也有其偶然。
　　黄宣从卫兵的眼皮底下走进了邯郸城，他走在路上，就问道：“之前赵王送我的那处宅子在哪？”
　　“向东走。”回答的是尼克。
　　黄宣耸耸肩，向东边走去，此刻的邯郸比起黄宣三个月前，繁华了不止一倍，度过了粮食危机的赵国军民，在消除了军事上的威胁后，迎来了期待数年的和平，虽然谁也不知道这样的和平能够持续多长时间，但越是这样，就越是焕发出了人们对生活的期待。
　　尼克引着路，黄宣牵着马晃晃悠悠的走着，典韦跟在身后，古之恶来者那是天生的凶神恶煞，经过的路人纷纷避让。给黄宣的感觉，这邯郸的路政建设还挺不错。
　　“到了。”七拐八绕，按照尼克所谓的最短路线到达后，黄宣抬头看去，却见地方还似那个地方，上面的牌匾却换了，写成了“智贤君府”，门也漆成了朱红，两侧的房子均被拆除，围墙更是延伸到了街角。
　　“是这里？”黄宣有些不确定的指着。
　　“18级基地是不会出错的。”尼克刚刚回答，就见两个甲胄周全的赵兵走了过来，手持长戟，尖端对着黄宣，大声道：“智贤君府邸前不许停留，快走快走。”
　　黄宣倒不生气，虽然他有五分肯定，这处宅子应该是自己的，大约是平原君或者赵王的讨好举措。但自个头上又没顶称号，手上也没持凶器，故而好言问道：“我且问你，这智贤君，可是姓黄？”
　　卫士迟疑的看着黄宣，若不是有典韦在一旁虎视眈眈，他早就动手撵人了，但也没有直接回答，而是道：“你是何人？”
　　“我是这位智贤君故交。”黄宣随口就道，反正被识破也无所谓。
　　卫士愈发狐疑，黄宣熟悉他的心态，笑笑又道：“这位小兄弟也是刚刚当差吧，这智贤君可是近日新封？”
　　见那卫士点头，黄宣微笑道：“其实呢，你若告诉我这智贤君的名讳，也不耽误什么功夫，我若是骗了你，总也是跑不掉的，可我若真的是这智贤君的故交，你把我给赶走了，万一再传了进去，是不是反而吃亏呢？”
　　黄宣说的在情在理，对面两人互相看了看，另一人道：“是姓黄。”他说着盯着黄宣，似乎是想讨要证据。
　　“洛林，来个麦克风。”黄宣保持着微笑，向后退了半步，忽的双手聚拢，就大声吼道：“黄席，出来接老子。”
　　两个卫士登时惊呆了两秒钟，远处路过的行人也莫名的看着黄宣。转眼之间，感觉受了欺骗的赵兵就挺着长戟做了个刺杀动作——只有三国以后的人才能明白，别在关公面前耍大刀和别在典韦面前玩长戟是一个道理。
　　黄宣做了个鬼脸，然后才对气急败坏的两人道：“别着急，没事的。”
　　其中一个年纪小些的卫兵几乎要哭出来，用吃奶的劲顶着长戟，道：“我要了你的命。”
　　黄宣只好耸耸肩。这时又有大胆些的邯郸人在附近围观，这两个士卒看起来比黄宣大不了多少，眼见出了事情，脸胀的通红，后槽牙都要露出来了。
　　正闹的不可开交，却见那朱红的大门，带着一股老旧的，陈年的吱吱嘎嘎声，打开了。
　　那没有润滑的，发出的难听的金属摩擦声，在很多人眼里，却仿佛是身份和权势的象征。
　　那两个卫士不禁扭头，就见黄席上着绮縠，下裳斜露臂褶，脚步匆匆，身后几个年轻人甚至也跑不过他。
　　刚刚跨过那小腿高的门槛，黄席扑通就跪了下来，身后的两排从人也有样学样，顺着黄宣的方向，这大宅内的人就和被狂风吹过的牧草一样，齐刷刷的跪了一地，整条街道顿时落针可闻。只听见黄席用无比崇敬的语气道：“奴婢黄席，领下人与侍卫恭迎智贤君归宅。”
　　歪着头，胳膊还在和典韦顶牛的两个小兵，骇的脸蛋一片煞白，腿脚软塌塌的跪了下来，脖子还没转过来，嘴角抽筋似的动了一下，含糊不清的道：“拜见，拜见智贤君。”
　　这时围观的人也反应过来，乱糟糟的跪了一地，叫什么的都有，几个腿脚快些的，已经向外溜了出去。
　　黄宣呵呵一笑，用脚轻轻踢踢最先说话的小子，又招招手叫过黄席，道：“赏这两个小子。”
　　“是。”黄席跪下应了，其实本来低低头也就罢了，但他见黄宣穿着粗布衣服，自己却穿着丝质绮缟，心里不由有些忐忑。
　　黄宣却根本没想这些，摆摆手，示意众人起来，别人不明白他的手势，黄宣也不在意，一昂头，就进了宅子。
　　黄席亦步亦趋的跟在后边，腰弯的低低的，对黄宣道：“君上九月离开，平原君奏请了王上，加封君上为智贤君。”
　　“哦，听起来不错。”
　　黄宣的话似是高兴，又似满不在乎，让黄席猜不出其中的味道，腰就弯的更低了。
　　“我想要找平原君，怎么办？”黄宣又问。
　　“平原君被王上拜相，就住在城中。”黄席说着，又顿了一下，道：“不过平原君应该很快会来见君上您。”
　　这一句猜测，却与黄宣想象中的谦恭老实不闻外事的老汉模样不符，还是那个老头，但脸颊红润，眼神却带着飘忽，正是所谓的自信与不自信之间，黄宣很是另眼相看道：“黄席，你以前做过什么，一直都是管家？”
　　“是。”黄席小声回答：“奴婢14岁卖与邯郸赵姓人家，期间换过3个主人，做了20年的管家了。”
　　黄宣拍拍他的肩膀，给了他一个信任的眼神，道：“我让你收购牲口，做的怎么样？”
　　“国内的牲口价钱涨的很快，不过有齐燕的商人答应送来邯郸，现在大约有五六千头的样子。”
　　他说话既不夸张，也不解释，是完完全全的管家心态，因为其本身都是属于主人的。
　　黄宣颔首，不再说话，随着黄席走进了宅院。
　　朱门轰然关闭，那冰凉的青铜钉和厚重的松木，让人以为它仿佛从来没有打开过。
　　门外的闲人们开始了纷纷的议论。
　　就如黄席所猜测的那样，平原君很快就来到了“智贤君府”，实际上，当门人通知他这件事的时候，他第一时间就骑上了马。
　　在邯郸城内，理论上是禁止纵骑的。但平原君狂奔，他的侍卫们也只好紧随其后。
　　对很多人而言，这是个看好戏的时间。
　　对很多人而言，这是艰难的一天。
　　对黄宣而言，这是个有趣的中午。
　　对平原君而言，这是生命中第二重要的一天，仅次于第一次遇见这个神奇的“贤者”的那一天。
　　看见平原君气喘吁吁的从门外走进来，正喝着自带茶水的黄宣促狭的冲黄席眨眨眼睛，道：“去准备晚饭吧。”
　　平原君也不推辞，两下就跪坐了下来，大喘着气道：“能再次看见黄君，真是太高兴了。”
　　“我宁愿你叫我宣子，实际上，在我的家乡，都是直呼其名的。”黄宣笑吟吟的道。
　　平原君也有意拉关系道：“那你叫我赵胜好了。”
　　他身后的随从脸色立刻变了两遍，加上这一次，平原君已经被拜了4次相国，以其王族的身份，已是当仁不让的大赵第二人，也许叫做第一人也是可以的。战国时代虽然很少避讳，但直呼其名显然也是过于随意了。
　　黄宣则根本没在意随从的心情，同样也无心与平原君再叙前情，轻轻咳嗽了两声，眼神却看着赵胜身后的随从。
　　平原君立刻道：“你们出去。”
　　待房间里只剩下两个人的时候，黄宣才低声道：“平原君，恩，赵胜，我记得，田单应该在赵国的？”


第二百二十章 战国（5）
　　田单正是以火牛阵大破燕军的田单，除了他虐待动物的行径以外，他的所作所为，都值得大书特书。
　　公元前286年，也就是黄宣现在所在时空之前的26年前，燕国名将乐毅攻破了齐国70余城，怎样攻破的，大家都不清楚，因为司马迁也没说，其他史料也没剩下的。但结果是凄惨的，当时可谓强盛的大齐只剩下了两个城市，田单在其中之一的即墨城。
　　在当时，田单只是一个管理市场的小吏，也就是赵国的“市掾”，但在即墨大夫出城被杀之后，他就被公推为将。
　　我们知道，民选政府，最麻烦的问题就是威信不够，特别是在一种生死存亡的情况下，人们很有可能会做出过激的反应，但显然，田单顺畅的解决了这些问题，仅此而言，就已经很了不起了。
　　其实，也许很多年龄较小的孩子，反而对田单印象更深，他将牛尾巴涂上油，绑上鞭炮，然后点着的行径，实在太令孩子们心驰神往了。
　　至少黄宣，就曾经尝试给一只兔子捆上鞭炮，看它怎样大破群狗——可惜绑的不太牢，但张馨仪支持黄宣的试验精神，她用一只绑了鞭炮的山羊为黄宣演示了这个故事的高潮部分，当然，也许只是她想玩。
　　黄宣需要一个名将，一个能够将一群甚至是乌合之众的兵将糅合在一起的将军。
　　在这方面，整个春秋战国，无论是白起、李牧、乐毅、王翦还是廉颇，都没有田单优秀。
　　同等条件下，如果一个民选政府的效率能够与专制政府相当，那么只有两种可能，前者的领袖更优秀，或者后者的领袖更傻。
　　田单是在一种极度劣势的条件下，几乎是完全依靠个人信誉做保障，以一城之地战胜了一国之军，这不是该死的敦刻尔克大撤退，这是人类史上最大的逆袭。
　　然而，很多人只知道，田单在尽复失地之后做了齐国的相国，却不知道，他在不受齐襄王信任的情况下，转投了赵国，并堂而皇之的做了赵相。
　　田单最后一次在历史上的活动，是为赵军攻下了燕国的三座小城。
　　而在野史中记载，赵国为了从齐国换来田单，用了三座大城与数十小镇，听起来却像是个亏本的买卖。
　　在这里有一个小插曲，同样作为燕国名将，战国名将的乐毅，田单毕生最大的对手，最后也在赵国做了几年相国，只是他的年纪太大，公元前260年的时候，已经入土为安了。
　　平原君赵胜眨了眨眼睛，他实际颇为忌惮田单，但后者在赵国无权无势，与其根本不在一个数量级上，既便如此，赵胜也始终是抱着一种遗忘的态度处理田单问题，可是黄宣提起，他又不能不答。
　　沉吟再三，赵胜终于道：“田相国确实是在别馆中休息。”
　　平原君多的话一句也没说，不想给黄宣留下嫉贤妒能的印象。
　　黄宣点头呵呵笑道：“我想过两日与他见个面，赵胜可能安排？”
　　“好。”赵胜虽然很不想田单拉上黄宣这条线，但他也不好从中阻碍。
　　黄宣稍稍轻松一些，这才坐直了身子，道：“平原君近日过的可好？”他用的是调侃的语气。
　　赵胜呵呵笑了起来，喝了一口水，道：“也好也不好。”
　　“怎么说？”
　　“王上信任，拜吾为相国，然而长平一战后，各国皆以赵为敌，日子就不好过了。”他没有深谈赵孝成王的信任问题，但就算黄宣不去看历史书，也能够明白，功高震主这种事情，就连办公室政治也不例外。
　　用小指节磕着杯子，黄宣展颜一笑，道：“我年纪少，有话就直说了，说错的地方，君上你不要怪责。”
　　“当然不会。黄宣你乃世间奇才，我尚需仰仗。”
　　“好说好说。”黄宣一拱手，道：“老实说，赵君你遇到的问题，我很难从根本上解决，所以能有所帮助的地方不多，不过，诸如物资供应这样的小事，我还是能帮上不少的。”
　　三家分晋以来，赵国日渐强盛，但从另一方面，赵国君主也越发担心同样的事情发生在自己身上，召廉颇，死李牧都是同样的原因，平原君三次拜相，三次罢相，其中的过程复杂，但缘由，说白了，也就那么回事。
　　如果能扶平原君赵胜上位，对黄宣而言也是个挺不错的主意，能顿收益尚可，P210损失的能顿也不会太多，算是有较好的性价比，不过黄宣不能将时间都耗在这里，推平原君一把可以，但要推着他走，就不实际了。
　　何况，黄宣现在最需要的是佣兵，而不是能顿。
　　赵胜见黄宣能明白自己的意思，顿时安心，双手放在腿上，以周礼恭敬的道：“对君上是小事，对胜，则是生死攸关……”
　　没等他说完，黄宣一挥手，道：“你现在缺什么？”
　　“炸弹。”赵胜目光灼灼的看着黄宣，自从用过生物炸弹以后，他就被这种武器迷上了。
　　各大位面之所以粮食价格增长，很大原因来自于位面旅行，例如黄宣，一次就携带百万吨粮食做一般等价物，这些物资总是不可能带回去的，以吨粮田计算，这些粮食也相当于100万亩土地的年产量。中国耕地18亿亩，黄宣一次性就拿走了其中的1800分之一。但这是以吨粮田计算，可实际上，中国丰年的粮食产量在5亿吨左右，100万吨相当于中国粮食产量的500分之一。若是黄宣一年来上100次位面旅行，按照这样的标准，理论上，世界就得有3亿人饿肚子。
　　至于生物炸弹、生物武器，更是无一不以生物质作为原料，较好的生物类武器，更是要经过常年的培养才能制成。更别说随着位面间人口数量增加，对食品的质量需求的提高，加之殖民位面的发展——就像是16世纪的地球那样，许多殖民位面只生产主位面要求的产品，而粮食就完全依靠进口。所以虽然各位面科技先进，各种农产品（生物产品）产量远高于地球，但计算供需比和成本因素之后，尚未进入位面时代，但却已经开发完全的地球，粮食价格反而较低。
　　以黄宣目前能够得到的粮食价格和电力价格计算，不包括洛林的生产成本，每千克生物炸弹在5000美金以上。
　　换句话说，每制造一颗手榴弹威力的爆炸，就要花去0.05美分，相当于0.4分钱，若是再算上10％左右的运输费用，4颗手榴弹就要1分钱。
　　而在尼克拿给黄宣的成本中，位面基地的佣金应该是每千克生物炸弹50万美金。当然，这是可以忽视的。
　　不过，黄宣却决定将这个价格乘上几个数量级，再和平原君交易。
　　眼看着黄宣两眼聚焦于空中思考，平原君也不着急，他的筹码黄宣都知道，只需要等待出价就可以了。
　　黄宣此刻却在阅读新版的《南麓日报》，看到楚亦凝即将抵达R001的消息，黄宣突然奇怪的问道：“洛林，在伽马位面，岂不是有很多个楚亦凝？”
　　“旅行者是不同的。”洛林说了这一句，尼克就道：“旅行者的血统是很重要的因素，而这其中包含的意思就是，只能有一个。”
　　黄宣很疑惑的道：“什么只能有一个？”
　　洛林回答道：“即能够成为旅行者的人，在他的一生中，也就是在不同的时空中，应该是很容易改变的一个人，例如很容易死亡，很容易变换生活环境，如此等等。这就是说，对于两个不同时空的同一个，他越是容易变的与以前不同，就越容易成为一个旅行者，并且，他也应该变的不同，这是成为旅行者的前提。”
　　“也就是说，和我联系的陆闵，只能是那个位面，那个时空的陆闵，而不是另一个？”黄宣以前就隐约的能够感觉到，现在则从洛林口中确定了。
　　尼克则又吵吵嚷嚷的道：“不仅如此，每个位面，只可能有一个时空段拥有位面基地，只有很特殊的情况下，位面基地才会分布在不同的时空。”他提高声音道：“而且，每个位面，那个最强盛的时空一旦发展起来，对于其他时空的影响是巨大的，若是发展到高等级时空，整个位面的结构都会被破坏，变的越来越扁平，最后成为只有一个时空的组成，那就是传说中的一级位面了。”
　　“那岂不是要损失很多缓冲带能量？”
　　“所以在大位面时代，一级时空是极少的，但它同时又会产生很多的高级旅行者，但随着一级时空的增加，时空震荡的危险也在增加，这是一种悖论。”说话较为严肃的，当然是洛林。
　　黄宣想了半天问道：“那你是说，三分钟前还有一个黄宣，我成了旅行者，它会怎么样？”
　　“你会越来越不像是黄宣，最后成为一个独立的黄宣，因为你经历了不同的环境，得到了不同的教育，你不再是个纨绔了，黄宣。”洛林用一串黄宣结束了他的疑问。
　　但洛林和尼克都没有告诉黄宣的是，旅行者的级别，其本身与能量、能顿的契合力，是由其特异性所决定的，例如楚亦凝，她很小的时候就被师傅发现带回了时空管理局——一个人所不知的位面，并起了一个全新的名字，而只有这个叫做楚亦凝的女婴，天生的能量契合度高于其他时空所产生的任何一个孪生女婴，在不同的教育下，她也与自己的时空孪生姐妹完全不同，并随着时空的飘逝，其痕迹也会越来越淡。
　　黄宣保持着沉默，平原君却以为他在衡量得势，看着黄宣越来越凝重的脸色，他的心里也不安起来，难道“炸弹”这种东西如此之贵？
　　“赵胜。”黄宣终于开口，平原君顿时松了口气，立刻达到：“君上？”
　　“我要20万青壮，最好是俘虏，接受过军事训练，若是能杀过人，就最好了。”
　　“啊？”
　　“每2万人，我就给你上次那么多的炸弹。最少10万人。”黄宣上次给了平原君50kg炸弹，换句话说，成本是25万美金。
　　不过，若是其他位面的旅行者，不提他对一个位面的熟悉程度，是否能够让他融入这个位面——这取决于其旅行者等级，否则是接触不到更多的资料的，就像陆闵——另一方面，除了P位面这样的边缘地带，诸如R位面等都已经被开发成了残羹，殖民者们依靠大量的投资产生利润，依靠能顿维持统治，是一种成本高，收益高的资本运作，对那些没有运气的低级旅行者们而言，想要只身一人撬动杠杆的时代，已经过去了。
　　……
　　PS：给一目十行过本章的读者：本章后半段，提到一个很重要的概念，是豚氏圆谎体系的主要组成部分，即旅行者是必须与他的时空孪生子不同的，这就是说，在陆闵的位面中，虽然每个时空段都有一个叫做“陆闵”的生物体，但被各位面承认的陆闵只有一个，菲力·康马斯也不例外。同样，想要成为一名旅行者，这个人就必须与自己的时空孪生子不同。但这并不是说一个人的孪生子只能有一个旅行者，只要不同就可以。
　　这其实是在说，每个时空段的每个人都是独立的，他们有独立的思想，独立的意识，他们并不是有意的在做和自己的孪生子有联系的事情，事实上，缓冲带也不关心这样的问题，它只关心整个位面综合作用的结果。因此，可以在某种程度上，或者说，可以从旅行者的程度上认为，每个位面，每个时空的每个人都是不同的。
　　换言之，旅行者黄宣只有一个，而且他会与自己的孪生子越来越不同，可以认为，这只是一串名字相同的同名同姓者而已。
　　同时，一个位面，理论上只有其中之一的时空段拥有位面基地，通常就是高层时空，但随着位面技术的发展，偶然因素也就多起来了。
　　注意，这里所说的是时空之间，而不是位面之间，位面由无数个相互连接的时空段组成，它们就是通常所谓的时空。
　　……
　　最后，给连PS都跳过的人，PS的实质内容是说：在位面时代，并没有真实的两个相同的人在做相同的事情，抛开你以前看过的那些科幻小说，这是不同的。没有两个黄宣，或者无数个黄宣，他们只是同名同姓，没有两个陆闵，也没有两个康马斯先生，更不会有两个楚亦凝。
　　改变越大，契合度越大。
　　……


第二百二十一章 战国（6）
　　菲力·康马斯也在苦思冥想。
　　他是主张对贝26开战的，而在前期的作战中，主力的旅行者也是来自于康马斯家族的，在位面间作战，就好像一战前的大炮巨舰时代，任何一个旅行者都可能遭受到能量的轰击，也可以对另一个旅行者施行能量攻击，很少的花俏，更多的是与能量的输出有关。
　　低级旅行者可能遭受一次150热磅的攻击，就烟消云散了，而高级旅行者，则有可能承受10次300热磅的攻击。
　　这与能量的性质有关，若是一次攻击造成的损失，低于被攻击者的防御能力，那么只造成损失，而不能致死。也就是说，攻击者的攻击热磅，必须高于被攻击者的防御能量。
　　但这并不是说低级旅行者就不能对高级旅行者造成伤害，持续的能量损失，同样有可能产生质变。
　　每一热磅的能量相当于2万能圈左右，而当热磅增加到300之后，其后每增加1热磅，都是上一个数值的二倍，换句话说，能够施行多少热磅的攻击，全部取决于旅行者在基地的等级，以及他和缓冲带能量的契合程度。
　　约高的契合度，一次施行攻击的能力就越强，高级旅行者一定是高契合度的人，但高契合度的人，不一定会是高级旅行者。
　　所谓的契合，某些程度上是指旅行者独一无二的属性，但还有更多的东西可能影响，这是位面时代的一个很大的研究方向。
　　由于这种独一无二的属性，使得契合度高的人能够在位面间更少受到干扰，从而一次性施行更高的能量输出，当然，若是普通人，使用能量链也是可以的，但那只能达到最低要求。
　　而基地，是个相对独立的存在，除了最高权限拥有人，它会根据不同的人给予不同的权限，能够申请的能量、能够申请进行的旅行次数、申请的反应时间，都会按照次序排列，这也是为何荣光家族如此受人尊崇的原因，他们都有自己的位面基地，自己就是最高权限的拥有者。
　　作为一名六级旅行者，菲力·康马斯的权限足以让他每两分钟制造一次310热磅的能量攻击，当然，随着与本位面距离的增加，这个数值可能会有所降低，但如果是200热磅——足以摧毁一个16级旅行者的能量输出，他每分钟就可以制造4次。
　　若是需要的话，50热磅的饱和攻击可以覆盖一大片区域。
　　甚至对于高级旅行者，他也是个绝对恐怖的存在。
　　但是，旅行者们能够对位面进行毁灭性攻击，可若是想要占领或者干脆掠夺一个位面，他们就需要更多人的帮助，比如，佣兵。
　　佣兵的损失是很高的，而合格的佣兵，相对于这无数个位面来讲，是越来越少了——因为高等级位面都喜欢殖民，掠夺殖民地并不是件很好听的事情，可是要冒险去未知的位面，对于很多旅行者而言，风险必须带来回报，很多的回报。
　　菲力在办公室的光屏上点来点去，以期看到有一闪而过的战争物资飘过，康马斯家族并不能掌控整个R系位面，而战争，对于很多人而言，太过遥远，他们只会在价高的时候抛出，而不去顾及别的什么。
　　有时候，菲力很厌恶这种人，但更多的时候，他有些羡慕。
　　随手拿起一片塔基岛的绿苔咀嚼着，这是种生长在冰原的含水植物，味道辛辣，很有意思。
　　实务士推门走了进来，轻“哦”了一声，道：“哦，菲力，没有你要的资料。”
　　“那就遭透了。”菲力摇头，又塞了一片绿苔。
　　……
　　黄宣给了平原君一个大难题，他给出了题目，奖品也尽如人意，但赵胜不可能将赵国士兵送给黄宣，就算他可以，那也是不划算的。
　　当然，如果再有40万战俘，平原君并不介意将之送给黄宣。
　　可是，现在没有。
　　平原君在自己的小房子里走来走去，突然听了下来，大声喊：“赵乐。”
　　一个年纪不过20岁的年轻人立刻从门外转了进来，躬躬身子，道：“君上？”
　　“去叫李牧，我要见他。”
　　李牧是战国史上三个“武安君”之一，与白起和苏秦相比，他成名最晚，他是中国对匈奴作战，战果最盛的将领，但这段历史，也是人们最不关心的。
　　到公元前246年为止，李牧始终在边疆对匈奴作战。他在军事史上创造的奇迹之一，就是以步兵军团包围骑兵军团——听起来很不可思议，但他的确做到了。
　　10天前，李牧回到邯郸述职。
　　这其中最主要的原因就是，长平之战，赵国赢了。
　　赵地是百战之地，它北有胡林和匈奴，东有强齐，南有悍魏，西有虎狼之秦，身处中原，却四敌环绕，因此，当廉颇与秦国做拉锯战的时候，李牧同样不轻松。
　　实际上，过去几年以来，李牧始终是处于防守作战中——司马迁先生说他想了很多主意，随便吧，但总之，赵国当时并不具有对匈奴的主动。
　　可是，长平之战后的赵国，在P210，就完全不同了。
　　赵国积存的大量物资，完全可以从西线划拨至北线，而哪怕在长平之战最紧要的关头，北疆的部队，都没有被成建制的大量抽调。
　　换句话说，李牧此次述职，是希望说服赵庭，增加物资和人力供给，对匈奴进行一次大规模作战。
　　面对燕魏等国的压力，长平的40万赵兵，就绰绰有余了。
　　平原君原本并不准备这么早就见李牧，现在的李牧将军，还只是个年轻的，善于防御作战的将军，有点像是一个大军区的司令长官，但在军事委员会，有很多人的级别都比他高。
　　可是近期作战的，只有北疆。
　　公元前260年的李牧有一头浓密的头发，少许的短发从发鬓露出来，在邯郸，是没有人这样做的，那显的太粗犷。
　　但在李牧身上，却刚刚好。
　　他的骨架匀称，或者说，像是个学者，但常年的边疆生活，让他的肤色黑且粗糙，但却并不影响人们对其的感官。
　　平原君则根本顾不上。
　　他强忍着坐立不安，等在席子上，冲着李牧笑笑，道：“我听说你们最近打了个胜仗？如何？”
　　在此之前，李牧几乎没有胜仗，按照某些人的说法，他用了足有数年时间，进行坚壁清野——这也许同样是军事史上的一次革命，匈奴人找不到吃的，但当然能知道喝的，可是抢劫不成，连续数年的抢劫失败，让匈奴人在骄纵的同时，的确受到了削弱。
　　李牧原本以为他还需要一年、两年甚至更多时间，才能有机会储备足够的物资（他奏请赵王，将税收等一切财政权利收入自己的驻军公署，充当军饷），寻求对匈奴的主力决战，但长平之战后，赵庭的军事重心显然偏转了。
　　秦国不足惧，但函谷关也不易攻伐，魏燕更多的是恐惧，赵国君臣，迫切的需要一个新的战略重心。
　　李牧很自然的准备了一次胜利，用以换取军事支持。
　　平原君原本并不看重北疆。大赵需要一个安全的后方，但不一定是对匈奴的胜利，现在的情况，他就很满意，而在他的计划中，新的一轮军事进攻，应该至少在三年以后，而不是一场旷日持久的战争结束的三个月后。
　　李牧的想法与他不同，故而平原君一直拖着不见，现在，由于黄宣，他的观点完全改变了。
　　平原君问起最新的胜仗，这是李牧早就准备好的，他稍稍沉吟一下，就道：“上个月，我们集结了……”
　　只听了片刻，平原君就急不可耐的打断李牧的话，道：“你们抓到俘虏了吗？”
　　“斩首4000余，俘虏匈奴和其部属2万余人。”李牧颇为骄傲的回答。
　　在赵国对匈奴的最大一场主力对决中，李牧消灭了对方十余万机动部队，现在的成功，更多的是政治上的成功而不是军事。
　　平原君长长的舒了口气，道：“青壮的匈奴有多少人？”
　　“8000人左右。”李牧不明所以的道。
　　平原君点点头，道：“现在在哪？”
　　“北疆。”李牧正色道。
　　赵胜沉思了片刻，道：“李牧将军！”
　　“是。君上。”
　　“你立刻赶回北疆，我要你想尽办法，俘虏更多的匈奴青壮，最好是士兵？”
　　如果是另一个人，也许就会执行命令，但李牧没有，他想了片刻，眨眨眼睛，缓缓的道：“因为智贤君？”他用的是猜测的语气。
　　平原君并没有生气，反而满意的道：“没错，你可以将你需要的东西列一个清单，然后留下两名裨将在这里，我会派遣人，用最快的速度押运物资给你，但是，一定要快。”
　　“是。”李牧并不觉得贩卖人口有什么问题，他在北疆时，也长干这样的事情，相反，能够一展才华，寻找匈奴主力作战，是他毕生的追求。


第二百二十二章 战国（7）
　　每两个位面之间的时间差，都是唯一确定的，这是由能量差值决定，而不是其他什么，所以，虽然P112与P210和R001的时间差都在3倍左右，可是R001和P210的时间差，却有7倍左右。
　　也就是说，R001每过一天，P210则过去了七天，即不是相同的时间轴，也不是9倍的时差。不过，对于身处于其中的人们而言，怎样的差值都是相同的，只有黄宣这样的旅行者，才会关注于其。
　　按照《南麓日报》的估计，候君龙会在一周内就抵达R系列位面，而是否到达R001的南麓星，则并不能确定。
　　换言之，要想帮得上康马斯家族的忙，或者想要换的到能顿，就要在一个月左右，找到20万佣兵。
　　即便对于高级旅行者而言，这也一点都不简单，他们当然可以使用很多黄宣不能做到的手段，但这些手段，特别是暴力手段，花费的成本并不低，时间和人力成本也不在少数。生意就是生意，若是成本大于产出，那生意做成了，也等于是没有做成。
　　而像黄宣的所作所为，对于大多数旅行者是不可思议的，他们看不起低等级位面的原住民，对于那些从位面学校毕业的先生们而言，优渥的报酬和顶尖的地位，让他们更喜欢依靠“实力”而不是智力去解决问题，偶尔与原住民有所交流的时候，也是伪装成“神”、“天使”一类的身份，就像是陆闵等人的贤者身份那样，在这种情况下，他们根本不会去谈什么交易。
　　用300热磅的能量轰击某个小岛，制造海啸，这是懒惰的旅行者喜欢的事情，若是需要佣兵，旅行者们则习惯雇佣更多的佣兵，以某一地区为单位，大肆的抓捕——如此做的结果，是让位面旅行的成本陡然增加。
　　大位面时代的旅行者，与他们迥然不同。
　　当然，对于和其他位面旅行者接触很少的黄宣而言，他有着自己的方法和手段。
　　当得知有8000名青壮的匈奴兵，黄宣第一时间就和平原君讨来了手令，跨上飞电，向北疆驰去，比起将这些士兵送来邯郸的月余时间，快马只要5天就能赶到。
　　当然，期间要回P112一趟。
　　黄宣一到家，洛林就。道：“迪图瓦需要你的签字，已经等在门外的咖啡馆了。”这是黄宣还在马背上就约好的会面。
　　“西南贝尔的股份？”黄宣问道。
　　“应该吧。”
　　“告诉他可以过来了。”黄宣说话时还喘着气，他等于刚刚从飞电身上跳下来，虽然飞电现在还在另一个位面的2200年前。
　　迪图瓦显然憔悴了一些，黄宣与花旗银行团的关系，威胁到了瑞士联合银行的利益，当然，也就影响到了他的地位。过去一个月一来，迪图瓦更加努力的工作。
　　他很明白，奥布里之所以能赢得黄宣的欢心，是由于花旗银行而不是他本身，而瑞士银行之所以能够承接和信实业的业务，是由于他，而不是其他。
　　故而，见到黄宣的时候，迪图瓦尽量表现的专业，但他一边拿出文件，一边还是忍不住问道：“你还好吧，黄先生？”
　　刚刚骑了两天马的黄宣，看起来脸色微黄，气息紊乱。
　　“还好吧，我刚刚做了大运动量工作。”黄宣看看典韦，后者就像是刚刚看完电视一样悠闲。
　　耸耸肩，黄宣拿起桌子上的文件道：“那么，很顺利？”
　　“开始是的。”迪图瓦也耸耸肩，就像黄宣的样子那样，道：“SBC普通股的市场价格是18.41元每股，我们开始收购了大约600万股后，SBC的价格有所上涨，鉴于此，我开始寻求大股东的整体出售。”
　　收购和并购是银行的拿手好戏，也是一大利润来源，但黄宣并不关心过程，而是翻翻文件，道：“你买到了多少，一共。”他说着也许是觉得语气过于生硬，又稍稍解释道：“你知道，我和人约了去骑马，还要骑两天的马，所以，我很赶时间。”
　　“90，874，384股，先生。超过西南贝尔总股数的1.2％。”
　　“great！”黄宣忍不住赞了一句，道：“9000万股，你用低于市场价购买了剩下的股票？”
　　“是的。”迪图瓦喜欢这样的称赞，他摸出钢笔放在桌子上，方道：“有几位SBC的股东不想再持有股票，我已经通知了SBC董事会，向他们通知了您将一共持有西南贝尔4.8％股权的消息。”
　　“听起来不错。”
　　“哦，的确。”迪图瓦带着笑容，从包里拿出一个信封道：“他们邀请您参加一个星期后的董事会，据称是有重要事务决定。”
　　黄宣知道，这个重要事务指的应当就是收购美国电报电话公司，那会让西南贝尔的股票上涨10％。
　　“我会去的。”黄宣收起了信封。
　　“OK，我会继续关注您的财产问题。”迪图瓦笑着和黄宣握握手。
　　……
　　当黄宣赶到北疆的赵军大营时，李牧的命令早就传到了这里，比起职业传令兵，黄宣的马术和耐力还有待提高。
　　大营的副将叫赵喜，是个40余岁的王族军官，长脸，手长腿长，像一只被切了一半的马。
　　但就像所有由纨绔子弟升职为纨绔子弟之父的男人们一样，赵喜是个很懂得察言观色，以公元前的角度来看，也是个善于享受生活的角色。
　　他给黄宣的大帐里铺着黄羊毛编的毯子，桌子上铺着小牛皮，柔软干净，床是一种温木做的，不知是什么品种，但比起紫檀等冰凉的硬木而言，这样的软木家具，在寒冷的北疆，是相当实用而舒适的。
　　接连两天没有睡觉的黄宣很疲劳，在位面间，他有种分秒必争的竞争意识，赵喜很容易就看出了他的惫懒，于是拍拍手，就转身走了出去。
　　一双嫩白的小脚怯生生的踩在了黄羊毛地毯上，是个模样秀气的小姑娘，不超过16岁的样子，轻盈盈的跪了下来，爬着走了过来，就为黄宣脱衣去靴。
　　黄宣很容易就想到传说中的侍寝，他窥了一眼这小姑娘，问道：“赵将军派你来的。”
　　“是。”
　　“呃。我有些累了，要睡一觉，这样吧，你就在这里给我按摩，按摩会吗？”
　　也不知洛林给翻译成了什么，周代的官话就是陕西话，古版陕西话，对黄宣来说是困难了一些。
　　这小姑娘垂首点头，黄宣头沾上枕头，心脏一点减速的念头都没有，不知熬了多久，黄宣迷迷糊糊的道：“别让他占了我便宜。”说罢，就沉沉的睡了过去。


第二百二十三章 战国（8）
　　匈奴、东胡是燕赵以北最强大的敌人，西汉初年，匈奴冒顿单于灭东胡，成为这片草原上唯一的主人，而在此之前的战国时期，则是东胡最强盛的时代。
　　在冒顿之前，东胡是以欺负匈奴为乐的。而匈奴人的目标，最初也只是希望能与东胡平分秋色。
　　而赵国边境主要与匈奴接壤，代（今河北蔚县）、雁门（今山西宁武）是赵国的主要防线，燕国则着力防范东胡——当然，这并不确定，草原民族逐利益而迁，任何时候出现在任何地方，都是可以理解的。
　　李牧日前击溃的正是匈奴的一支，此时匈奴的技战术水平还处于向野兽学习的阶段，在所谓的示敌以弱的战术之下，李牧一举出动10万人，包围对方4万余人在代地，对于匈奴而言，也是一个极大的触动。
　　不过，却也不会惊恐万分。大约在公元前300年左右，也就是黄宣目前所在时期的40年前，赵武灵王已经完成破楼烦、林胡，筑外长城的工程。尚未统一的匈奴并没有后人想像的强大，待到赵孝成王时期，由于大秦的压力，才有了李牧依托长城进行的坚壁清野。
　　所以，李牧为了争取政治上的主动，而发起的军事行动，并不会在军事上造成被动。
　　而且，由于时间上刚好满足了黄宣和平原君的要求，很明显的是，他的军事冒险成功了。
　　大约在早晨6点的时候，黄宣就被隆隆的鼓声吵醒了过来，昨夜准备侍寝的小姑娘准备好了热水侯在旁边，看见黄宣睁眼，立刻跪下道：“君上，赵喜将军求见。”
　　军营里已有床铺，北地寒冷，直接睡在地上，是一定要得关节炎的，赵喜担心黄宣睡的不习惯，特意在床上铺了厚厚的羊皮褥子，被子也是细线织的羊毛毯，用丝绸小心的覆了面，比起在家的床，还要舒服。
　　黄宣伸了个懒腰，很容易就看到跪在地上的小姑娘微微露出的胸口肌肤，心里叹曰：腐败的生活催人奋进！
　　遂起。
　　赵喜捅着手在门前立规矩，见黄宣掀帘子，自己抢前一步，就躬着身子，讨好道：“君上！”
　　黄宣摆摆手，向一旁看看，没见到典韦，问道：“我的随从呢？”
　　“贵仆一会就来。”赵喜说着掩嘴笑笑，带着纨绔的龌龊味道。
　　说话间，就见典韦神清气爽的走了过来，看那样子，黄宣就知道，赵喜也给他安排了侍寝的女人。
　　“昨夜不错？”黄宣调侃的问典韦道。
　　“软了点，少了点。”典韦扭了扭脖子，嘿嘿笑了两声。
　　黄宣莞尔，赵喜也很富有纨绔精神，手一挥，道：“今晚一定让典兄尽兴。”
　　却见典韦摇头，道：“歇几日再说。”
　　赵喜又捂嘴笑了起来，黄宣咳嗽一声，岔开话题道：“俘虏呢？”
　　“君上真是为国为民，不辞辛苦。”赵喜拍了个小马屁，将手上的小铜炉递给黄宣，道：“俘虏们都押在操场呢，君上，您先试试这个暖手炉。”
　　“哦？”黄宣搓搓耳朵，接过这暖手炉，是个很精巧的铜手炉，中空的位置放着木炭，四周有水回流，外边还包着棉布，温度比体温略高，极为舒适。顶上还有铭文，若是能带回家，卖个200万一点都不高。
　　捧着手炉，黄宣随意看看，就赶快爬上了马车，比起车外的入冬天气，有种冰火两重天的感受，不由道：“俘虏们穿的怎么样？不会冻死吧？”
　　“不会的，君上放心，我命人在操场上生了火，顺便还能将这些死奴隔开，免得出事。”
　　赵喜说的挺谦卑，话却让黄宣刮目相看，点火是件小事情，但能想到，组织施行的好，却也并不容易，8000俘虏说多不多，可真是暴动起来，也是很头疼的事情。赵喜原本给黄宣的感觉是个马屁精，现在看来，什么东西成了精，都是了不得的。
　　典韦还是骑着赤兔，和赵喜的亲兵们扎成一堆，比起马车，他倒是更愿意骑马。
　　车是两马拉的，内里空间较大，夹层生了炭火，暖洋洋的，黄宣刚被吵醒，又骑了两天的马，这刻又有些委靡，闭着眼睛打了个哈欠，赵喜立时将个软绵绵的枕头掂在黄宣脖颈后面，道：“君上且先歇息，到了操场，下官再叫您。”
　　罢了，赵喜还轻轻敲敲前面的挡板，车速立刻慢了下来，原有的一点颠簸，更是再也寻不到了。
　　端的是领导级的“察言观色”。
　　到了校场，来自清晨的凛冽寒风仍在天空中飘荡，黄宣跳下马车，打了个激灵，赵喜打了个手势，侍卫立刻团成一团，看起来似是保护安全，实际上却是挡住了风。
　　黄宣满意的点点头，把手炉抱在怀里，道：“你有什么废话要给这些俘虏说的，就早些说好了，一会儿，我人要带走。”
　　“是。”
　　赵喜正要走，黄宣又叫住他，道：“还有，把这支匈奴领头的给我带过来。”
　　待赵喜走了，黄宣抱着暖手炉，让尼克给他开了个带“暖气”的能量罩，才道：“给咱联系一下菲力先生，呃……，先别，先找陆闵，现在叫他。”
　　“18级基地尼克很乐意为您服务。”
　　陆闵也好几天没有睡觉了，实际上，整个R001南麓星的交易大厅中，睡了觉的人并不多，对他们而言，是还有一周的时间，就要直面时空管理局了。
　　这个时候的一切交易，都是有利可图的。
　　三系位面可以对时空管理局嗤之以鼻，但R系列位面不行，虽然他们身后有阿尔法位面。
　　康马斯家族已经开始疯狂的寻求一切资源，包括食物、能量、佣兵、能顿和愿意被雇佣的旅行者等一切可以作战的人或者物资，现在的问题在于，旅行者们将参与对贝26的新一轮进攻，在这个时候去别的位面碰运气是极不恰当的时机，而另一方面，物资的价格又在节节攀升。除了来自殖民位面的物资，短时间，已经没有新的供应来源了。
　　就仿佛是美国人打阿拉伯国家。没有油又需要油的时候，市场流动性就会降低，石油就会涨价。
　　1热磅的本身能量是1万能圈，相当于2200万度电力，普通的50磅攻击，相当于一次就耗去11亿度电能，加上非本土作战需要的10倍运输力，即便是康马斯家族，也不会在非旅行者作战中轻易的使用能量攻击。
　　实际上，对付中级旅行者，可能就要用到250热磅的能量输出，很少有人会喜欢这样做的。
　　250万能圈一炮，在黄宣的理解中，已经可以将之看做是远程导弹互袭了。
　　菲力·康马斯也是这样认为的，所以，他才会向黄宣要求提供佣兵，只要干扰对方的位面基地——这就像是信息战攻击一样，在双方的位面基地都处于半瘫痪状态，在所有旅行者都投鼠忌器的时候，数十万，数百万，甚至数千万的佣兵狂潮，配合少量的高级旅行者，将彻底席卷一个位面，即便对方已经开发了上百个星球也不例外——在位面战争中，最后的地面战，永远是屡试不爽的杀手锏。
　　陆闵一接到黄宣信息，就大声叫道：“黄先生，康马斯先生，我是说康马斯先生，他让我告诉您，10万佣兵，1000万能顿。多少不限，有多少要多少？”
　　这已经超过正常价格50倍了。
　　“4级佣兵呢？”黄宣压抑着激动，小声笑笑道。
　　佣兵也分成很多种，最强大的自然是时空战士，契合度较高，经过完整的位面作战训练，拥有位面基地权限，能够制造低当量的热磅攻击，理解位面作战的意义，在旅行者的热磅攻击下有目标较小的优势，就好像鱼雷艇一样灵活，他们干的是佣兵的活，但与旅行者一样，是独立的，或者说，是低级旅行者也不算错。
　　真正的佣兵分为4等。一级佣兵除了契合度较差，没有基地权限，不能进行热磅攻击以外，同样是熟悉位面战争的优秀战士，在历次战事中，只要位面基地被限制，他们就可以做到低战损，高战果，甚至决定战事胜负。在整个星球上，若是没有位面基地的辅助搜索，旅行者们甚至找不到他们。
　　因此，时空战士和一级佣兵，是与旅行者相同的重要军事力量，人们习惯的将之称为战士和军队，培养和训练的成本都很高，数量稀少。雇佣价格自也是水涨船高。除了位面政权会培养以外，也很少有家族能够拥有，所以诸如康马斯家族这样并不能算是显赫的家族，在低级别位面战争中，也只能从友好的位面，少量雇佣。
　　更多的来自各大位面的佣兵，也就是俗称的2、3、4级佣兵中，最强的是经过位面战争训练的，但经验较少的2级佣兵，他们可以算作是1级佣兵的雏形。
　　剩下的尚未经过训练的佣兵，就是所谓的3级和4级佣兵，前者虽然没有经过训练，但却是乐意参与位面作战的，像是黄宣上次卖掉的白起等秦兵，由于白起的个人威信极高，加上当时个人死和家族死的必然局面，乐意去异位面参战的秦军，完全可以算作是3级佣兵。只要经过简单的学习过程，再参加一些战役，就能升级作为2级佣兵，故而价值较高。但3级佣兵除了殖民地自愿参军的原住民，其兵员并不广泛。
　　价值最低的4级佣兵，则是连战争都不愿意参加的奴隶兵，一些低级旅行者们将他们抓回来，最多的时候，是卖给殖民位面做奴隶，部分又可能被专做训练的机构买走，训练疏导后赚取差价，若是直接用于位面作战，唯一的方式是戴强制性头套——这并不是什么好主意，没有自主性的佣兵只能算是肉体机器人，是发挥不了什么大作用的，而且头套的价格并不便宜，使用到的金属又会增加位面传送的成本，基本上是得不偿失的。
　　故而，4级佣兵的价格可谓极度便宜，若非如此，在三国时代，陆闵等人也不会放着许多军队不去想办法了。
　　现在，刚刚被李牧俘虏的匈奴兵，只能算作是4级佣兵，要说服他们参加一个自己并不熟悉的战争，也并不容易，否则也就不会有4级佣兵了。但他总是要问问陆闵，若是价格相差不大，也就犯不着费力了。
　　陆闵立刻在光屏上点了点，旋即道：“康马斯家族的确收罗了不少‘强制性头套’，但4级佣兵的价格并没有涨多少，就算康马斯先生愿意用能顿交换，10万人也不会超过10万能顿的。”这个价格算是正常价格，若是加上能顿本身的稀缺性，还算是有所上涨。
　　黄宣摇摇头，眼见赵喜将那几个匈奴头领带了过来，道：“我试试看，一会再找你。”
　　说话间，赵喜也走了过来，远远的看见另一名将军站在校场的高台上讲话，还有10余名军士做扩音器，无非是正义之师的废话，虽然宋襄公先生被谓之愚蠢将军的典范，但从中也能够看出，春秋战国时期，对于正义的呼声还是很强大的。
　　“君上。”赵喜施了礼，转过头对那几个匈奴人，用匈奴语道：“这位是我国智贤君，你等跪拜吧。”
　　没想到这厮还会小语种，黄宣又高看了他一眼，借着尼克的基地，同样用匈奴语挥挥手，道：“免礼吧，都坐下吧。”
　　几个匈奴头领互相看了看，期期艾艾的立在那里，却是不敢坐。
　　黄宣也不强求，很满足的看了眼赵喜的诧异，微笑道：“你们是匈奴哪一支的？”
　　“我们是敕勒族达薄部的。”一个年长的头领大声道。
　　黄宣看了他一眼，穿着有些发臭的羊皮袄，没有打理过的须发将脸都快掩住了，不由笑道：“你叫什么？可以代这些战俘做决定吗？”
　　“我叫达薄斤。”这须发汉子用生硬的汉化答了一句，又用匈奴语道：“他们是我族的战士，不是战俘。”
　　“对你们是战士，对我们是战俘，对吗？达薄斤。”他一个敬语都没加。
　　这达薄斤头一扭，竟是不答，赵喜怒意渐生，喝道：“你不想活了。”
　　达薄斤只是瞪眼，却不说话。
　　黄宣伸手止住他，让尼克翻译着匈奴语道：“李牧要用你们献俘，知道什么叫献俘吗？就是挑选精壮的俘虏，送去邯郸给赵王看，看完了，就咔嚓咔嚓，全部在广场上宰掉，这就叫献俘，你觉得怎么样？”献俘这个词，是没有翻译的。
　　达薄斤哼了一声，道：“若是不用诡计，你等也要被我们献俘。”
　　赵喜伸手要扇他，又被黄宣挡住道：“我给你们一个生路。”他指着校场道：“这里的青壮要和我去打仗，放心，不是和你们匈奴。若是同意，除了妇孺离开，我还送活着的人，每人羊两头。”
　　许诺很美好，达薄斤却不相信，其他头领也是低着头，没有一点感动的样子。黄宣摇摇头，看来自己的说服力，还有待提高。
　　“送他们回去吧，这几日，给他们伙食好点。”黄宣说完想想，又问道，营地的粮仓在哪？
　　赵喜将达薄斤等人丢给裨将，连忙答道：“就在南面。”说完又加了一句：“君上要检视军备？”
　　“给你们送点粮草。”黄宣说完也不坐车，就向粮仓的位置一摇三摆的走了过去。
　　……
　　在一群人目瞪口呆的，令黄宣虚荣心暴涨的目光中，100万石的粮食被倾斜在方圆数百米的平地上，洛林是按照赵石计算的，差不多有3000万公斤，也就是3万吨，就是吃干饭，也足够10万大军吃一年的，将这片地都用小麦给埋了，黄宣才道：“给那些俘虏吃好喝好，过些天我要用，若是有谁饿死冻死了，我是要拿人试问的，恩？”
　　“恩”字读的是声调，赵军众将欣赏了黄宣神乎其神的技能，更重要的是，看到远比自家存粮多的小麦，惊喜万状，通通都跪在了地上，大喊：“谨尊君命。”
　　黄宣满意颔首，示意众人起来，这才问赵喜道：“李牧将军和田单相国什么时候能到？”田单现在已经不是相国了，但这么叫总是没错。
　　赵喜掐着指头道：“大队人马行军怕还要3天，也只有君上，才敢单车简从来往于北疆。”
　　这最后一句奉承，与之前的奉承又有些不同。赵喜是李牧的部将，他赞黄宣单车简从，却说李牧是大队人马，这里面的味道，又值得咀嚼。


第二百二十四章 战国（9）
　　仅仅从康马斯先生给出的价钱，黄宣就能知道，康马斯家族已经做出了最后的决定。
　　秉承着家传哲学，黄宣很容易就能从对方做出的姿态中体会其想法。当然，康马斯家族也可以装的并不着急，但现在的问题是，对于康马斯先生来说，无论省下多少钱，都没有胜利更重要。
　　能顿是绝对的战略物资，无论是战争还是发展，皆不可或缺，在大多数时候，都要比佣兵更值钱。若是普通的旅行者赚到了能顿，在R001通常是以每能顿300能圈的价格买入，而且，旅行者们也必须卖出，就好像80年代中国施行的外汇制度一样。
　　而康马斯先生愿意用正常价格的50倍购买佣兵，这说明，20万佣兵，可能是具有决定性作用的。
　　骆驼身上的最后一根稻草。
　　因此，黄宣也毫不吝啬一点点资源。
　　他将赵喜和几名将领找来，专门挑出5000名士兵练习投石，而他在地球，也开始大肆购买粮食以生产生物炸弹，每公斤的生物炸弹要用去粮食5吨左右，这是培养微生物所需，再加上上万度的电能，除了价钱，说起来倒也简单。
　　按照标准时来计算，典韦今年应该也只是20余岁，正值精力旺盛的时候，赵喜很会做事，每天都让小典同学处于适当的兴奋当中，但性格略带沉闷的典韦是个很有责任感的同志，他在娱乐之外不忘职责所在，虽然黄宣总是说不用保护，可他还是每天踩着点儿上班，而且每次都是笑呵呵的模样。
　　赵地善出精兵，赵喜选出的掷弹手又高又壮，身高最低的都在1.7米以上，其实后人所谓的古代人身材低矮，不说是一种谬论，也是很有偏见的，虽然那时候的人很少喝牛奶，但2000年并不足以让基因发生根本的改变，而且生活较好的农家也并不在少数。当然，很多人还在饿肚子，就像是今天中国的某些穷苦地区。用事实来说，司马迁笔下的孔子，“九尺六寸，人皆谓之‘长人’而异之”，西汉尺23.1厘米，就是221.76，只比姚明低5厘米，或有夸张，但可见端倪。孔子老爹叔梁纥，传说能力托悬门，身高十尺，那就是2.31米了。
　　李牧也是个喜欢使用高大士兵的主儿，缘何？步兵弓要身高臂长才能射，而对付骑兵最好的手段，正是弓箭。
　　所以对于赵喜而言，要找些高大威猛的士兵并不难，他只是不能理解黄宣为何要让兵士们练习投掷石块，还要投的又快又远。
　　但从“人精”的角度来看，赵喜很容易就将之理解为“智贤君”发明的，对于射箭很有好处的训练。
　　士兵们自然不能有所怨言。
　　……
　　比赵喜估计的快了半日，第二天的晚上，李牧就带着5000骑兵赶回了大营，其中有3000骑是平原君新拨给他的，相当于李牧军原来的骑兵总数。
　　田单这一年应该是60有余，头发花白一片，穿着很简单的平民服饰，身边只有40个随从，还排不出前列后列，相对于他在齐国的威势，透出一丝萧索。
　　这种气息，其实很类似黄宣幻想中的，刚刚去职的爷爷，可是实际上，黄晋第是个很善于自我调整的人——或者，子孙的成绩，给了他晚年莫大的安慰，但对于生活在异国他乡，并且不受重视的田单来说，他的晚年是十分寂寞也危险的。
　　黄宣毫不怀疑，平原君会给一个只有千分之一威胁的安平君一剑。
　　面对并不熟悉的黄宣，田单只是抬起眼皮看了看，就束手立在了门侧，既不与黄宣打招呼，也不与李牧说话，似乎是在表述自己的心情。
　　黄宣笑笑，请李牧坐下，自己才跪坐道：“我先自我介绍一下，在下叫黄宣，现在是赵国的智贤君，不过实际上呢，我就是个商人。”
　　“哦？”
　　战国的先生们，还不明白为什么要歧视商人，但田单也不会因此高看他一眼。
　　李牧安稳的坐在那里，一句话都不说，聪明如他，想来是对黄宣“召见”田单，也充满了狐疑，特别是在他的地盘上，招募一名成名已久的名将，让他心生顾忌，自然心存观望。
　　黄宣保持着微笑，道：“君上，我呢，想和您谈一笔交易。”
　　在这个时候称呼田单是“君上”其实并不妥当，他是齐国的安平君，却只是赵国的相国，事实上，在黄宣的时空，田单生命中的最后一些年，或者几年，很简单、很轻易、很莫名其妙的就丢失了，史书上记载“不知所踪”，很值得玩味的笔法。
　　田单是个有大智的人，这样的人，对周围的环境，对他所处的世界有着清晰的认知，并尽量不因为自己的经历而有所偏颇，这样的人，也应当明白自己的处境。
　　所以，田单抬了抬眼皮，说了今天的第一句话，翻译成现代语：“愿闻其详。”
　　黄宣心里小得意了一下，对面可是田单，从战国外交史上将苏秦和张仪两个已经被神话的人物去掉，他就是第一梯队的外交家和政治家，将他放在近代之后，他就是德国的俾斯麦、英国的丘吉尔，中国的周恩来，美国的罗斯福。
　　现在，田单对他说“愿闻其详。”
　　黄宣喜欢这个开头。
　　清清嗓子，黄宣看看右侧准备好的能量屏，那上面有他早就想好的说辞，重温了一遍，黄宣才道：“安平君多久没有指挥过军队了？我的印象里，应该有快10年了吧？”
　　“在下作为相国已有20载了。”
　　很温和的反驳，黄宣干笑一声，道：“在下可以给安平君一个机会，指挥数万，甚至数十万大军。”
　　“呵呵。”田单笑了起来。
　　黄宣陪着他笑了两声，敛住道：“田相国不信？”
　　“不是不信，是没有兴趣而已。”田单笑的摇头。
　　黄宣看了一眼保持关注的李牧，道：“安平君是对再领军没有兴趣，还是对在赵国领军没有兴趣？”
　　这个问题过于尖锐，田单自然而然的抚平道：“老夫体虚身疲，不是不愿，是不能也。”
　　老辣却显得温和的应对，黄宣伸手在空中点了点，关掉了能量屏，沉吟半晌，决定实话实说道：“安平君，那么我就直言不讳了，我有一位朋友，需要大量的部队和军官帮忙，我希望你是这支军队的统帅？”
　　“哦？”
　　“地方不是在赵国，也不是在这个世界的任何一个地方，那里与这里截然不同，不过你若是同意，我可以给你个保证，你的子孙后代，父母家族，只要不谋反，我就保得了他们一世荣华，一世平安，而且，若是你能打赢几场仗，有了积蓄，还是可以回来看他们的。若是你愿意，还可以带他们走。”黄宣这样说，其实已经等于放弃用纯粹的语言说服田单了，虽然那样做很虚荣，但实际上，无论是对目下的他，还是某位其他的外交伟人，舌战而胜，继而空手套白狼，最好还是想想算了，没有实质性的东西，狐狸是不会出窝的，黄宣能够想起的先生们，除了李逵之流，基本都是比他精明的人物。
　　黄宣的话显然触动了田单的某根神经，但他瞥了同样疑惑的李牧，又是摇头，道：“我老了……”
　　“咱们出来说吧。”黄宣无奈摇头，知道自己要说服这个顽固的老头子，需要点事实而不是讲道理。
　　他能讲的出来的道理，说不定还是人家说的呢。
　　门外不远处就有掷弹兵在扔石头，都是80g左右的石块，每个上面黏附0.5g的生物炸弹，效果和炸药包差不多，平地上投不出40米的，基本上都是董存瑞。
　　黄宣招手叫过来一人，那大兵看见黄宣身后的李牧，立刻跪下磕头，黄宣厌恶的踢了他一脚，道：“爷叫你呢，别浪费时间。”
　　李牧有些尴尬，可他现在还不是武安君，虽然实权比安平君先生重的多，但无论是地位还是权位，比起智贤君，还是要低上不少。所以黄宣说这小兵，他也不好开口。
　　好在黄宣只是轻轻的踹了他一脚，随即道：“扔个石块给你家将军看看。”
　　“是。”这士兵憋足了劲，捏起石块就掷了出去，黄宣教出来的非标准铅球投法，就是把手向后缩，压在肩膀上，然后猛力推出，很多孩子已经发现这样还没有甩胳膊扔远，但却不敢更改。
　　虽然动作不标准，但晃晃悠悠的怕还是有七八十米的样子，黄宣自愧不如，回过头来再看李牧和田单，却听典韦道：“这个10丈外就不容易砸死人了。”
　　见黄宣看他，典韦又道：“我试过。10丈外只能打破头，8丈能砸死羊。”
　　李牧忍不住咳嗽了一声，黄宣听的出来，他是想笑。
　　黄宣挑挑眉毛，对典韦道：“你让前面那里的人，都滚开。”
　　典韦也不喊，就那么跑了过去，绕了一圈，都跑了。看来也是怕被打破头。
　　黄宣从位面通道里拿出一小块生物炸弹，估计还要比1g多些，黏在一块石头上，自己向后退了两步，道：“摁住这里，然后使劲扔出去，扔前别松手。”
　　“是。”这大兵傻乎乎的把大拇指放在个几百公斤TNT当量的生物炸弹上，然后猛的砸了出去。
　　要不怎么说无知者无畏，黄宣早早就把耳朵堵住了，就这，飞沙走石的声音也比MP3放最高音量高许多，田单若非靠在墙上，也要被震倒，那扔石块的小子更是吓坏了，大约没估计到自己的破坏力有多严重，一个人坐在地上，翻来翻去的看着手心手背。
　　校场内训练的许多人都被骇住了，马群也开始躁动不安，片刻就人开始神神叨叨的磕拜，典韦是经历过长平之战，见过汽车，看过电影的人，得意洋洋的从众人面前晃过，享了一会儿大兵香火。
　　黄宣撅撅嘴，李牧道：“李将军，若有这样的利器，可能破匈奴？”
　　李牧答“然。”
　　不用洛林翻译，黄宣听懂了，看的出来，李牧的热情也被点燃了，就像是当日的平原君那样，反观田单，却陷入了沉思。
　　黄宣不用细想也能够理解这老狐狸的考量：有这么大威力的武器，还要找他领军，先不说将自己不信任的人放在军队首脑的位置上有多么无稽，武器从一个侧面说明了战事的激烈程度，有多强大的武器，自然就会有多强大的敌手，若非如此，何须找他呢。
　　田单的想法倒也不错，黄宣笑容满面的将两人重新迎进屋子，不理门外的一片喧闹，关门道：“安平君，这一次，我准备集结至少10万军队，去南麓星作战，那是个你甚至想像不到的地方，除了普通的弓弩剑戟以外，还会有这样的炸弹和更厉害的能量炮（高能输出），但只要听过简单的介绍，我想你应该能够很快适应那里的环境，我希望，你不会拒绝我。”
　　他既然如此说，再联想到平原君的态度，田单登时连婉拒都做不到，黄宣这才拿出一段视频给两人看道：“这里，就是我的世界。”
　　普通的位面战争，与冷兵器时代几乎无异，除了人们手上持有的是生物刀剑以外，主要就只有旅行者、高能输出和生物炸弹三种威胁了，由于在异位面得不到能量供应——从另一个位面将能量供应确定到每个人，对于旅行者而言是件简单的事情，但对于廉价的佣兵来说，这样做的代价太高昂了，也不是普通的基地所能负担的起的，故而在大多数时候，视频中表演的，就仿若17世纪的战争。
　　当然，在更高等级的位面战争中，一级佣兵，特别是有时空战士参与的战争中，各种生物武器包括生物坐骑都是极为流行，但不提其技术含量的高低，其价格首先就让大多数位面难以承受，战力也并没有决定性的提高，配备少量旅行者的2级或3级佣兵部队，在面对旅行者数量较少的时空战士与一级佣兵并不吃亏，而培养时空战士的价格，其实也并不低。
　　所以在视频里的是几百枚生物炸弹炸过，骑兵们呼啦一声冲上去，然后是步兵快速推进，排着密密麻麻的，好像要踩死战友的队列，力争迅速达阵。
　　接着就是数枚1热磅的能量输出，率先忍不住的旅行者又被揪了出来，被70热磅炮轰成渣，步兵开始展开队列，后队匍匐，前队寻找掩体，等待旅行者们决出胜负。
　　少量的时空战士站在地势险要的地方，对佣兵中的军官进行点名，很快将一天的能量输出完成的旅行者们开始退出战斗，甚至直接返回位面，少量的旅行者开始降低能量输出，并申请基地加大干扰。
　　伴随着“信息战”的开始，步兵队呼啦一声，又站了起来开始冲锋，掩体后的马队也重新列队冲击，大量的弓箭开始互射，伴随着生物炸弹的轰鸣，偶尔有被围住的时空战士，若是能量还多，有可能突破位面基地的干扰跑回家，但更多的时候，在己方总实力偏弱的时候，一堆生物炸弹砸上去，能量罩闪闪光，再抵挡上几次围攻，时间长了，总是会被砍成肉酱。
　　中间突破的完成，预示着一场战斗已分胜负，满山遍野的步卒，除非有高等级旅行者在没有干扰的情况下进行无差别覆盖，用30热磅炮，以30万能圈的价格换取3000能圈的佣兵生命，否则当两翼的快速部队完成合围，连旅行者们都逃不掉。
　　这正是春秋时代的将军们最擅长的正面战争，同样也是为何白起的军队会受到菲力·康马斯褒奖的原因，从姜太公到曾国藩，从中国冷兵器史上数最牛的10个人，总是少不了他的一份儿。
　　相比之下，田单的名气要弱的多。
　　但不同的地方在于，白起带的是精锐之卒，打有把握之仗，而田单，是以乌合之众，不得不打，不能不打。
　　不过，战术、战略思想这些东西总是更新的，因此，黄宣拿出的视频里的战斗，显的更为紧凑和激烈，各种弓弩的性能也更加卓越。
　　黄宣也不知道他们是因为视频里的内容在惊讶，还是视频本身，但在其快要结束的时候，还是道：“安平君，我希望你能够说服匈奴敕勒族达薄部的首领达薄斤，并指挥他们，参加在我的世界，这样的战争。”


第二百二十五章 阿一（1）
　　换作另一个养气功夫稍逊的人，面对黄宣的要求，几乎肯定会要暴走。
　　率领一群俘虏参加一场不熟悉的，甚至与自己没什么关系的战争——这样做与送死有什么区别，还是无谓的送死。
　　但田单的城府，也许是黄宣所见过的人中最好的，他当过将军，做过相国，还寄人篱下，这样的人生，这样的经验，这样的年纪，城府自然而然也就练了出来。
　　所以李牧又咳嗽了一声，田单却仍是不动声色。
　　但黄宣明白，此时的田单，心里一定翻江倒海般，所以他只是对李牧道：“李将军，不仅平原君会提供你所需的物资，就是我，基本也能做到要什么给什么的，我的要求不多，就是俘虏，或者说是人，若是李牧将军能在30天内，给我10万人的青壮俘虏，我保证，无论是回朝廷任职，还是去秦、魏前线领军，只要你李将军想的到的，我就能给你办到。假如能有20万的青壮俘虏，就是再多个什么君，在下也能做得这个主。”
　　若是10分钟前，黄宣这样说，李牧一定一笑置之，可是现在，看过他的新手段，新武器之后，李牧就一点都不敢小瞧眼前的少年人了，对于是否能有一个卿位，他并不是很在意，但能有机会参与到六国征战中，却是李牧毕生的梦想。所以他脸色凝重的道：“30天？”
　　“最迟不能超过35天，否则，再多的俘虏也没用了。”
　　如果不是黄宣又是放视频，又是说废话，李牧一定会以为黄宣是个什么拿人修炼的魔头，现在虽然清楚些，但还是掩饰着道：“兵凶战危，这打仗，总是难有个准数的。”
　　“这个我不懂，不过，如果李牧将军有胆量出征塞外的话，我就能保证告诉你匈奴主力的位置。而等到抓了匈奴，就请交给田单将军，他训练过后，我再送走。”黄宣说着，又眨眼道：“若是这样，李将军也做不到的话……”
　　他没把话说完，李牧也不受激，只是昂昂头。这是个很有气度的中年将军，在他的年纪，更相信自己和手中的权利，而不是黄宣的许诺，所以很自然的问道：“你怎么知道匈奴主力的位置？你又怎么告诉我？”
　　战国时期的中原军队其实很少出塞作战，一方面当时的后勤保障不畅，另一方面，七国对领地和领土的观念并没有这么强烈。不过，在近代以前，茫茫草原上的作战，不仅很难确定敌人的位置，同样也很难确定友军的位置，看看汉武帝的历次征战就能知道，每次他知道卫青和霍去病位置的时候，都是一个月后的事情了。
　　黄宣不屑的耸耸肩，身子向后靠了靠，手驻在地上，道“尼克，告诉他。”
　　这时候人们的坐姿，实在太自虐了。
　　尼克直接震动房间里的空气道：“我正在搜寻匈奴主力的位置，大约需要2天时间，还有150万热圈，伟大的主人，你确定要搜索吗？”
　　“没错。”黄宣毫不迟疑，这些都是成本，他已经比大多数旅行者都要幸运了，那些用位面尺和密钥旅行的先生们，要想寻到一个合适的位面，只是痴人做梦罢了。
　　超越常识的声音，让田单僵硬的面颊终于松动了一下，但还是保持着沉默。
　　尼克又在李牧耳边道：“李将军，若是有情报的话，我会直接告诉你的。”
　　李牧腾地脸色一变。
　　黄宣也不再说什么荣华富贵的话了，帐中的两人都是人杰，很多东西，不用他说，理解的就比他透彻。
　　轻轻的站起身子，黄宣也不与二人道别，就离开了房间。
　　同时，也回到了家。
　　……
　　南京的宅子里。
　　秋菊已经开始一蓬蓬的绽开在了树丛之间，几棵桂树散发出淡淡的清香。地面很干燥，这是为了方便纳凉而特别踏平的。
　　黄宣还是半裸着回到了凉亭，然后在伪装罩的帮助下，逃也似的跑回房间。
　　父母都没有回家，周管家大约在外边采购东西，小貂美眉不是在学校，就应该和张馨仪在一起，黄宣刚刚觉得无聊起来，躺在床上，洛林就道：“你有8个电话，现在听吗？”
　　“干嘛不在赵国的时候告诉我？”
　　“这些都是需要你在这里才能处理的。”
　　“为了该死的能顿，你就不告诉我了？”
　　“这是符合序列规则的。”洛林的回答很讨打，但黄宣知道，自己拿他没办法。
　　调整了个舒服的位置，黄宣靠着床头道：“说吧，什么内容。”
　　有个超级秘书的感觉，其实也挺好——虽然不一定比花瓶秘书更好。
　　洛林很快道：“第一个是singulus公司CEO韦贝尔的电话，没有实质内容，除了问好以外，就是告知你王郝已经顺利抵达。然后是王郝，他留言称singulus公司给予了很高规格的接待，一切都还顺利，已经采购了3台生产线，每台的价格是480万美金，但随着订购数的增加，会进一步降低价格，预计20天左右能够抵岸。”
　　“听起来不错。”
　　洛林则不加评论的道：“第三个电话同样是王郝的，他说singulus公司拒绝了3年独占的要求，但韦贝尔先生称，若是和信实业愿意将单面双层的全部和相关专利转让的话，他就可以保证和信实业的一年独占与三年优先。”
　　优先指的就是优先购买权了，但在工业生产领域，所谓的优先购买权是没多大作用的，你不可能依靠别人的技术达成垄断，并且，一旦你将市场发展的成熟起来，后来者就会愿意以越来越高的价钱参与其中，于是利润就会迅速的向上下游流动，市场培育花费的成本就要自己掏腰包。
　　黄宣抬头去看日历，距离王郝去德国只不过刚刚一周而已，能把生产线运回来也不错了，他毕竟是个生产型管理者，并不是真正的贸易代表或者其他什么职务，不过韦贝尔也有同样的经历，相信他们能说到一起。
　　想到这里，黄宣撇撇嘴道：“我要生产线的自由改装权，是一定要，若是singulus要收权利金的话，必须控制在每条生产线50万美金以下，按照碟片分成或者类似收费的方法不予考虑。专利权是可以转让，但这是我们最大的筹码，让他别浪费了。”
　　“好的。”
　　洛林答毕道：“迪图瓦和奥布里都给你来了电话，是关于你的资金运行情况，我已经给予了回信，但某些内容需要你签名后传真给他们。”
　　“东西？”黄宣都懒得动一下。
　　洛林立刻从位面通道里丢给了他，同时还有一支派克。
　　随手在上面划了划，把它丢回了位面空间，黄宣笑道：“我以为你会签名的。”
　　“那不符合第一序列的安全原则。”
　　“我不知道第一序列那么广泛。”黄宣将笔放在了床边，道：“继续下一个。”
　　“王郝给你打了电话，称刘子青先生已经正式与和信实业签约，之后刘子青先生来电，我已经将有关鲍鱼的问题交给了他。”洛林顿了一下，道：“最后一个电话还是刘子青先生的，他希望你听到后迅速回电，据说杨贯一先生的徒弟李文基先生会亲自来南京，查验三头网鲍。”
　　黄宣愣了愣，道：“这是什么时候的事情？”
　　“三天前。”
　　“打电话给刘子青吧。”
　　电话很快接通，黄宣就躺在床上，对着空气道：“刘先生？”
　　“老板，晚上好啊。”
　　刘子青声音听起来不错，黄宣带着笑声道：“这两天在国外，今天才收到秘书的消息，没有着急吧？”
　　“哪里。”
　　“没有亲手将合约递给你，稍稍有些遗憾，希望你不会介意。”黄宣说着，不等刘子青客套就道：“关于鲍鱼，现在有什么问题？需要我做什么？”
　　“哦。”刘子青微微有些不习惯黄宣的说法，想了一下道：“现在只是和富临饭店接洽而已，我估计如果是三头网鲍，他们有能力收购50只以上，当然，是老板你有的话……”他的最后一句话，带着问句。
　　“基本上是要多少有多少。”黄宣将床头的钢笔又拿了起来，一边把玩着一边道：“其他的呢？”
　　“呃，可能需要一份样品。”
　　“行，我找人下午送5只网鲍给你，可要收拾好了。”
　　刘子青突然有些感动，他这些天没少看过资料，一只三头网鲍少说也要二三十万，5只网鲍基本肯定会超过200万人民币，比起黄宣给他的那份薪水，这种信任更难能可贵。
　　很快整理了一下心情，刘子青又保持着专业的姿态问道：“那么价格呢？您的底价是多少？”
　　“我希望可以将价格出到50万元以上，你可以从百万以外开价，至于底价，最少是30万。等到东西到手你可以注意一下，这些干鲍的工艺是非常出色的。”黄宣还没到急缺钱的时候，故而也不想浪费这些日本名师做的干鲍。
　　“明白了。”刘子青并不对价格发表评论，在分寸方面，他比大多数人做的都要好。


第二百二十六章 阿一（2）
　　从位面通道里拿出5只三头网鲍，又打电话给李庆，让他买来合适的恒温保藏箱，黄宣将之放好，就让李庆给刘子青送去。
　　不让刘子青亲自来取，黄宣还是有些其他考量的。刘子青新近加入和信，若是一来就让他做诸如买恒温箱这样的事情，未免给对方一个不正式，或者不尊重的感觉——当然，刘子青也许不会这样想，但黄宣少的可怜的经验告诉他，避免对方这样想，还是远比期待对方不要这样想来的更有意义。
　　李庆倒是习惯了黄宣的来无影去无踪，他是做惯了杂事的人，哪怕不知道这恒温保藏箱是什么，但总是有自己的办法。
　　等到把这些琐事做完不久，就听大门开启的声音，小貂美眉蹦蹦跳跳的向宅子走来，看她的情绪，不仅比之前快乐了许多，而且精神饱满，甚至比在汉朝时还要好。
　　张馨仪也施施然的下了车，提着一只小手袋，跟在貂蝉后面。
　　黄宣原本想藏在门后来个惊喜，转念又觉得太过幼稚，干脆自己坐在客厅里，泡上了三杯茶。
　　就听张馨仪在门口一边换鞋，一边打趣的道：“若婵，我认你做干女儿，我们家黄宣会不会不高兴啊？”
　　小貂美眉的声音立刻小了下来，诺诺的道：“为什么黄宣会不高兴啊？”
　　“那你高不高兴？”张馨仪声音清爽，凭音色一点也听不出年龄来。
　　小貂美眉是挺高兴的，王允任她做干女儿，打的就是美人计的主意，张馨仪却不一样，她很喜欢任若婵的性格，又教她很多知识，亲切而自然，可是现在说起黄宣，她又有些怪怪的，一方面，回忆起他在长安城下的“千万人我独往矣”的豪迈，另一方面，又想起他在爱马仕坏坏的模样，立刻羞不可抑，低下头不说话了。
　　张馨仪又待再问，黄宣轻轻咳嗽了一声，然后装作什么都不知道的走了过来，端着茶，“献媚”的道：“老妈，辛苦了，喝茶。”
　　“回来了？”张馨仪笑看了一眼小貂美眉，却没深究黄宣为何再次消失的一周，而是问道：“这次出去，是不是遇到什么小美女了？连个电话都不打给家里。”
　　经过连续剧考验的小貂美眉立刻机警的竖起了小耳朵，换拖鞋的速度就更慢了。
　　黄宣心想，自己在马背上就颠了6天，那比火车可难受多了，万一打电话，说着说着吐出来，岂不是要吓死人。只好讪讪一笑，道：“我去了一趟牧场，漂亮的母牛不少，人就不多了。”
　　“哦？”张馨仪笑着从黄宣手里拿过茶杯，牵着若婵美眉的手，笑着向房间里边走去，她今天似乎打定主意要黄宣好看，故而只停了一下，就问道：“再过半个月就是期末考试了，你知道不？”
　　石城中学的教学时间比正常的公立学校稍稍短上一些，增加了一些野营、远足之类的项目，这个学期也不例外，早早的考完试，也好把这些纨绔子弟丢出学校，祸害别人去。
　　黄宣至少有一个月没去过学校了，老爹都是睁只眼闭只眼的，什么结合律、相似相等的东西，能忘的差不多都忘掉了，张馨仪这样一说，他立刻危机感大生道：“老妈，工厂这个这个月末就要试生产了，还有那个索尼，也是差不多时间要来南京考察，我总得陪人家吧，这个考试……”
　　小貂美眉乖巧的将书包放回房间，就拿出个小本子整理着，就坐在客厅的另一组沙发那边。张馨仪看了她一眼，又回过头来，微微压低声音道：“儿子，你期末考试如果再飘红，我就把若婵真的当女儿养了。”
　　黄宣大惊，脸色一变，立刻又微笑起来，也不扭捏的道：“老妈，那我若是考的好了，有啥好处？”
　　“你有什么鬼主意？作弊可是不行的啊。”张馨仪警觉。
　　自古父母心思相当，都希望自己孩子能走上最宽最大最平坦的那条路，上学不是目的，上学能够踏上终南捷径才是父母们希望的，就像是40年前，父母们想尽办法让孩子参军一样。父母们并非不知道行行出状元，可是上学不用拿到状元就能拿到擦皮鞋状元的薪水，上学不用学成状元就能比360行的状元更有地位，也更多出路。上学每年有无数的状元，可很多行业，状元只能有一个，上一任状元不死，榜眼就是万年老二，这样的生活，自然不是父母们期待的。
　　对于张馨仪而言，并没有要求黄宣拿回一份漂亮成绩单的想法，反正应聘的人总不能去找老板的茬，可知识这种东西，并不是说说就可以的，虽然职业经理人盛行，但随着管理规模的日渐扩大，纯凭天赋，靠吃老本，总是不行的。
　　而且，无论是张家还是黄家，都有着同样的心思——对暴发户的歧视。如果黄宣仅仅初中就辍学，无论个人素质如何，张馨仪就很担心未来有人提到类似的字眼。在她看来，黄宣年纪还小，虽然商业天赋出众，但有些事情总是不很明白，作为母亲，她当然要承担责任，可是又担心黄宣逆反心理作怪，什么时候说起，如何说起，用怎样一种较为容易被黄宣接受的说法，劝说他继续读书，张馨仪也是考虑了很久的。
　　黄宣听到，果然上钩。张馨仪又担心他耍小手段，小声补道：“你要保证不作弊才行，不过老妈相信你，只要答应了，总是不会骗老妈的吧？”
　　说谎这种事情，黄宣以前可没少干过，这刻却踌躇起来，讨价还价道：“如果我作弊被抓住，就算是输。”
　　“不行。”张馨仪说着，童心大起，道：“拉钩上吊。”
　　黄宣险些晕厥。终究是被忽悠的忘记了奖品。
　　……
　　刘子青接到李庆送来的鲍鱼，马不停蹄就去见李文基，他是杨贯一的徒弟之一，也是少数几个还没有退下来做董事长的徒弟。
　　提起杨贯一和提起鲍鱼是一个效果，至少在未来十数年内，鲍鱼和杨贯一是分不开的，这位老先生的头衔很多，人们一般喜欢谈论的，是国际御厨协会颁发的最高荣誉勋章Club Des Chefs Des Chefs（C.C.C.）金章，加他一共有三个人拿，很有种世界厨师终身成就奖的味道。
　　除了各种各样的头衔之外，杨贯一的名字还和邓小平、法国总统希拉克常常放在一起，他是中国被法国美食界承认的第一人，得到诸如蓝带勋章、优异之星的奖项无数，不需要讨论谁做鲍鱼最好吃，在杨贯一还在的时候，这样的讨论都是没有必要的。
　　对于食客们而言，材料有多好，营养成分有多高，他们最多只给予三分关注，真正需要考虑的还是味道，就这方面而言，富临饭店是不二选择。
　　杨贯一收的徒弟不少，大约有十几个，至于没入门，或者学到一招半式，总是有千儿八百的，李文基是入室弟子中较为年轻的一个，也当了30年大厨，前面的注释一大串：香港现代管理（饮食）专业协会会董、法国美食协会会员、法国蓝带美食会会员、中国饭店协会烹饪大师，还被香港资深名食家写作人唯灵先生，称为“一哥真徒”。
　　刘子青对李文基原本是怀着憧憬之情的，他也是个吃客，虽然没有吃过“阿一鲍鱼”。可是这名头，是听过无数次的，这就像是一个饭桌版的理想，理想迫近的时候，总是激动的。
　　然而，李文基接下来的表现却让刘子青大跌眼睛。
　　这位真徒先生原本还慢吞吞的擦着手，慢吞吞的取着鲍鱼，慢吞吞的看着，可看了没一会，手上的动作就陡然加快了起来。
　　5只鲍鱼都被他翻来覆去看了十多遍，什么秘密都藏不住了，他才松开手，轻轻的舒了口气，有些发愣的坐在椅子上。
　　刘子青不无恶意的想：这鲍鱼泉下有知，估计也要感慨，自己都没眼前这位对它身体了解的深。
　　李文基也是50余岁的人了，坐在那里，品着茶，半晌没有说话，等到刘子青都着急了，他才问道：“这是你从哪里买来的？”
　　“我老板的。”刘子青笑笑，将开始说过的话，又重复了一遍。
　　“大师手笔啊。”李文基长长的叹息了一声。


第二百二十七章 阿一（3）
　　好的食材，对于厨师，那就是战士手里的枪，女人包里的镜子，农夫家里的婆娘……
　　无论对于富临饭店，还是其他的香港高级食肆，来自日本的干鲍都是必不可少的，不仅因为日本北部一带的深海，海深而水清，鲍鱼生长得特别鲜美。最主要的，还是与日本拥有专门晒制鲍鱼的技术有关，其秘方并不外传，故而别处即使有质素极佳的鲜鲍鱼（如南非、纽西兰等地），也无法晒出日本干鲍的效果。
　　这是个很有趣的事情，中国是吃鲍鱼最多，也最喜欢吃鲍鱼的国家，但日本干鲍才是世界上制作的最好的鲍鱼，富临饭店的招牌菜《阿一鲍鱼》也始终选用的是优质日本鲍。然而，随着人们食用鲍鱼越来越多，鲍鱼的体积也就变的越来越小，一只三头干鲍需要3斤重的鲜鲍才能晒出，这么大的网鲍，在海里正常生长，最少也要30年。
　　虽然富临饭店使用的鲍鱼重量也在逐年降低，但作为一名厨师，不管是李文基还是杨贯一，还是希望能够使用更好的鲍鱼来烹饪。
　　刘子青在给富临饭店的传真中，声称有数百只三头网鲍，李文基原本是不相信的，但哪怕只有十只，来上一趟也不算亏，师傅让他来，他也就来了。
　　对李文基来讲，10只或者100只三头网鲍虽然珍贵，但经过他手的三头鲍不知凡几，早年也不是没有做过一头鲍和两头鲍，这次也不过是个大些的生意罢了。
　　可是真的见到刘子青拿出的网鲍，他整个人都被震惊了。
　　没错，就是震惊。
　　这是比知道911事件，比听说石油涨价更震惊的消息，仅次于戴绿帽子。
　　李文基平静了一番，拿起茶水，润了润喉咙，方才问刘子青道：“你老板，又是从哪里得来这些鲍鱼的？”
　　刘子青在拍卖行里做了20年，一个人有什么样的情绪，他立刻就知道了，故而笑言道：“我是打工的，老板让做什么就是做什么，哪里能问那么多。”
　　说到根上，李文基是个厨师，再大的厨师也是厨师，做厨师的，就应该在厨房里，不用去学如何掩饰自己的表情，越是名厨，他的派头也就越大，也就越不用掩饰自己。因此，作为一个厨师，李文基的讶然，是不可能瞒过刘子青的。
　　在拍卖行里，这种表情就意味着，您的宝贝又升值了15％。
　　李文基城府浅，但眼界深，同样是作为厨师，他能够轻易的分清饭桌上的主次从宾，当然也知道刘子青打的是什么算盘，他吸溜着茶，道：“说说看，你卖的这个鲍鱼是什么个章程？”
　　刘子青暗地里搓搓手，笑道：“我老板家世渊源，存了些珍品鲍鱼，现在则想拿出来卖个好价钱，但数量多了，想来想去，觉得还是应该问问杨贯一师傅。”
　　“真的有100只？”李文基忍不住又拿起恒温箱里的鲍鱼，虽然他明知道这样做很不妥。
　　“不止100只，怕是1000只都有。”这是黄宣告诉他的，刘子青虽然忐忑，但还是把这话说了出来，谈判之中，先声夺人还是很重要的。
　　李文基嗤之以鼻，道：“年轻人，鲍鱼和鲍鱼，是不一样的。”
　　他这样说着，还轻蔑的看了刘子青一眼。
　　刘子青也算是人到中年了，被只长自己10岁的李文基说是“年轻人”，登时有些脾气，但他又不能将今天的事给办砸了，所以只是带着些不忿道：“那请教李文基先生，这个鲍鱼，和普通的鲍鱼有什么不同？”
　　李文基轻哼了一声，将手上的杯子推到桌子中间，招招手，道：“皮蛋，你过来看看这个鲍鱼，给你家刘哥说说。”
　　杨贯一最有名的是鲍鱼，而李文基不仅学到其中真味，这些年更是琢磨了不少新菜式，自名为“湾仔人家”，他的徒弟也一分为二，分别学其中之一的手艺。皮蛋原名是皮寿州，进了饭店，很自然的就让人想起了皮蛋瘦肉粥。他学的正是鲍鱼厨艺，已得李文基三分火候，颇受赏识，现在除了他师傅，其他厨子也要叫他一声皮哥了。
　　皮蛋刚刚三十岁，还是年富力强的年纪，原本坐在李文基身后，伸着脑袋看，现在被唤到前面，眼睛一眨不眨的看着恒温箱里的鲍鱼，然后拿在手里翻看了半天，还拿起来闻了闻，才道：“这是花谷家晒制的网鲍。”
　　“哦？”
　　皮蛋看了一眼师傅，才继续道：“晒干鲍的时候，要将采捕的鲜活鲍鱼，用洁净的海水洗去表面的泥沙和其他污物。现在很多人或者不懂，或者不讲究，用清水或者自来水洗鲍鱼，鲍鱼肉嫩，用自来水洗，很容易吸水，质量就要差上好多。”
　　“就像是输液要用生理盐水一样。”刘子青表示自己很理解。
　　李文基咳嗽了一声，皮蛋继续道：“去壳的时候，不同的师傅是不一样的，一般都是手持圆头刀从壳的前端肉厚处，沿壳的肉壁插入，切断肉柱取肉出壳，摘除连接的内脏，将肉身洗净。这个步骤，说起来也不难，但要把整个鲍鱼囫囵的取出来，却不简单。不过我说它是花谷家晒制的原因还在于刀口。”
　　“刀口？”刘子青趴着看箱子里的鲍鱼，却没发现。
　　皮蛋随手指点了一下，道：“这个鲍鱼已经很大了，若是直接晒，干燥太慢，很容易就变质，所以要在鲍肉的背部斜切两刀到四刀，要切而不断，保持片大，肉体完整，这里面的学问就大了，比如切几道，比如从哪里切，每只鲍鱼不同，这切的位置也就不同。”
　　他说到这里，李文基舒展着眉头，道：“年轻人，这下明白了？同样的东西，切两刀和切四刀的品相是不一样的，烹饪的时候滋味也就不一样了，还有这切而不断，能做到这一手的师傅，在日本也数的过来，时代不同了，老一代的日本师傅，死了的，没死的，差不多都已经做不动了。”
　　他说到这里，颇为感慨的道：“现在的鲍鱼，不等长到3头，就被人抓出来吃了，以后再想要见到两头鲍，基本是不可能了，就是三头鲍，也是少之又少。现在的日本年轻一代，别说三头鲍，有机会切500只四头鲍的人都不多了，手艺手艺，是要过手才能练出来的，500只能练什么手？只在席子上练习的，永远都只能晒鲍干，不能晒干鲍。”
　　刘子青对于这一辈鲍鱼大师的感慨却没什么共鸣，笑笑道：“这么说，这里的5只鲍鱼，价钱可要比普通的鲍鱼贵多了？”
　　“贵不怕。”李文基又品起了茶，道：“这5只鲍，一定是花谷家的大师做的，说不定，就是上一辈的‘天王师傅’，就凭花谷家的名头，我让你随便出价。”
　　李文基笑咪咪的样子并没有让刘子青感受到多少压力，他是见过大手笔的人，几百万、几千万甚至上亿元都是接触过的，听李文基这么说，他心里有气，也不客气，竖起一根手指道：“150万每只。5只就是750。”
　　“你还真敢要啊。”李文基还是带着笑，杨贯一的徒弟们景况都相当不错，150万的鲍鱼不多见，可也绝不算少，故此他还是带着笑，道：“皮蛋，收了吧。”
　　说着，就俯下身子开支票。
　　原本等着对方认怂的刘子青没想到会碰上这样的人物，心情还没开始失落呢，就瞬间狂喜起来，黄宣的要求是从百万开始要价，50就行，他整整将价格提高了3倍，可谓出师顺利。
　　李文基将写了7位数的支票吹口气，递给刘子青，脸色红润的道：“刘先生如果还有鲍鱼的话，我还能开出这样的10张支票。”
　　确定了这些网鲍的价值，刘子青反而不急了，他是苏富比中国区的四号人物，黄宣给出的合约则是和信实业贸易部副总，按说也是高层中的一员，但他自己心里明白，若是仅仅靠着和黄宣的关系，等到中国这边的工厂建成，他的职场价值也就降到最低了，所以他也收敛起情绪，笑笑道：“李师傅不介意的话，稍等我几分钟？”
　　“好。”


第二百二十八章 阿一（4）
　　刘子青站起身，从酒店房间中走了出来，立刻打电话给黄宣。
　　还是洛林接的电话，这已经成了黄氏风格，和信的员工都知道自家BOSS有个很奇怪的秘书，但既然黄宣信任他，诸人也没有问题。
　　由于黄宣就在P112，洛林立刻将电话交给了黄宣，后者接到后还带着笑，道：“刘哥啊，怎么样了？”
　　“每个150万。”刘子青带着颤音道：“750万元的支票我已经拿到，合约也签了。”
　　这个价钱自然是出乎黄宣意料的，但也并不算是如何的惊世骇俗。R001等位面的原生生物之所以价格高昂，其根本原因是营养师需要成年的原生牲口，是出于对健康和各种特殊需求的考虑，而鲍鱼在中国之所以被炒到一个极高的价位，是因为它的背景和它的口感——说起营养成分，如果详细比较一下就会发现，基本上，一只鲍鱼与一只鸡蛋的区别并不太大。
　　也就是说，在R001，一斤鲍鱼就算比一斤牛肉贵，但一只鲍鱼也绝对不会比一只牛贵。
　　故而，黄宣是不会傻乎乎的将鲍鱼也送给陆闵卖掉的。
　　相对于鲍鱼单只的价格，黄宣其实更关注总体性的收益，所以只是淡淡的道：“不错啊。”他一边说着，一边从客厅里挪回自己房子，道：“他还想要？”
　　黄宣的淡然让刘子青自愧不如，说话也流利起来道：“李文基先生是提出要再买更多的鲍鱼。不过我有点想法。”
　　“哦？”
　　刘子青斟酌了一下语气，道：“黄先生，我看李文基的架势，这鲍鱼落到他手上，怕是不止150万。”
　　黄宣哈哈的笑了起来，道：“那是当然，‘阿一’的名字就值一半的价钱，总要让别人有的赚。”
　　“话是这样说没错。”刘子青一笑，又认真的道：“可是150万的价钱，如果黄先生手上真的还有上百甚至上千只三头鲍的话，即便是富临，也是吃不下的。”
　　“所以？”
　　“咱们用鲍鱼入股富临，或者和他们合资重新开一个饭店，再收些四头鲍、六头鲍，加上手上的极品三头网鲍，请杨贯一或者他的徒弟烹饪，一定能大赚。”
　　这个想法并不新鲜，但真的施行起来，有很多问题，例如入股多少，怎么宣传，又如何说服杨贯一，投资回报率有多少？每月的营业额有多少？多久能收回成本，多久能卖掉数千只鲍鱼……
　　黄宣没有精力处理这些问题，但刘子青既然提出来了，他沉吟了一下，就道：“那你就放心去做吧，我手上至少还有3000只鲍鱼，都是历年珍藏下来的，此外还有三只两头鲍和一只一头鲍镇宅。但你先别说出去，只有你一个人知道就行了。”他怕吓到刘子青，把数量骤降100倍。
　　刚刚恶补过鲍鱼知识的刘子青听完这段话，都不知道黄宣什么时候挂的电话，心里只有一个念头——世界上真的有那么多鲍鱼吗？
　　这厢黄宣刚刚挂上电话，走回客厅，张馨仪就取笑道：“儿子，你一天真的这么多电话？”
　　“那可不是？”黄宣嘿嘿一笑，道：“我现在也是大忙人了。”
　　“只要大忙人你记得参加期末考试，然后不要飘红，你老妈我就心满意足了。”
　　黄宣呲了下牙，道：“您要求可真低。”
　　“那也是没办法。”张馨仪给客厅里的花浇着水，道：“人家蔡琰，现在已经跟着你汤伯伯参加什么探讨会了，顺便还比赛书法，人也聪明……”说着又叹了口气。
　　这一声叹息，委实是鬼神级别的叹息，直让人觉得心里有愧。
　　这招又是传说中的激将法，放到现代，已经算是阳谋了。
　　可张馨仪不知道，黄宣压根就没有和蔡文姬一决高下的念头，那太傻了，明知道人家是史上最牛的才女，还屁颠屁颠的将头搁进去，人不能那么低智。
　　因此，黄宣很明智的垂下头，一言不发。
　　若是旁人，张馨仪也不好判断对方低下头是什么表情，但她却知道，低头表示羞愧这种事情，一定不是黄宣做的，所以她顺手就拍了下黄宣的后脑勺，道：“咱们家可没说保持沉默就能免罪的。”
　　黄宣无奈，头向四周提溜着转了一圈，小貂美眉似乎在做些小点心，老爹不在——他在也没什么用，在没有同盟军的情况下，黄宣只好陪笑道：“老妈，我一定努力奋进……”
　　张馨仪“哼”了一声，道：“都没见过你看书。”
　　黄宣的确没看过书，但他偶尔在基地的学习效率不是更高？可这话不能说，于是他的眼睛又转着圈儿，想要试试转移老妈的注意力。
　　只需要一秒钟，黄宣就又拿起了电话，同时道：“老妈，我请你吃鲍鱼。”
　　“恩？”
　　黄宣不敢再耽搁，连忙打电话给刘子青，这厮正在和李文基激烈的讨论一个新的酒店计划，但看起来并不如何成功，拿起电话，还能听见他呼气的声音。
　　眼睛撇着老妈，黄宣身子背过去，小声的道：“刘哥，你帮我问一下，李文基先生是否介意今天晚些时候为我和我的家人烹饪一份鲍鱼宴，当然，我有足够的鲍鱼，如果他愿意来的话，还可以顺便看看我其它的鲍鱼。”
　　刘子青走出房间，小声道：“今天晚些时候？如果是鲍鱼宴的话，恐怕来不及吧。”
　　“那么就近日吧。”黄宣现在也避开老妈，小声道：“尽快。”
　　“您稍等。”刘子青按住电话的听筒，走回房间，对李文基道：“李先生，我老板刚才打电话来，他说没有试过‘阿一鲍鱼’，问您或者您的徒弟是否有时间在今明两天做一席鲍鱼宴，并且面对面的谈一谈。”
　　这样的请求也并不算做冒昧，反而说明了对方的诚意，李文基沉吟了一下，道：“我来做吧，如果是鲍鱼宴的话，皮蛋还要练练手。不过明天无论如何也是来不及了，总要三天的功夫才行。”
　　这样说自然就是答应了，刘子青连忙又回电话给黄宣。
　　后者轻松一下，转过身来，笑道：“老妈，我请了个大厨给咱们作鲍鱼宴，鲍鱼是别人送我的好东西，就把爷爷大伯还有姑姑和叔叔他们都请过来吧，时间大概是三天后。”
　　黄宣这样说，张馨仪倒是笑眯眯的应了。
　　黄母爱美食，黄父则喜欢家宴的气氛，黄宣这也算是殚精竭虑了。
　　鲍鱼这种东西，差价其实是相当的大。首先就是鲜鲍和干鲍，重量差10倍，价格就要差更多，其次是品种，再次是晒制和烹饪手艺。南方人在家门口的菜市场，10块钱就能买到一只小鲍鱼，大体上是大连产的养殖鲍，不会吃的在家随便煮煮，看差不多撮一口，壳扔了就算结束。而在广州、福州这些喜欢海产品的地方酒店里，也经常能品尝到几百数千不等的鲍鱼，这也是人们通常吃的鲍鱼，一般是澳洲鲍和南非鲍，以鲜鲍居多。其价格也并不甚高。
　　张馨仪却不知道至于黄宣所谓受赠的鲍鱼，乃是日本顶级鲍，90年代的时候，杨贯一在台湾做客座烹饪，三头鲍就要15万以上，四头鲍11万，富临饭店偶尔收到好的鲍鱼，若是由杨贯一亲制，其价就很难确定了。
　　眼看着老妈不再追究，黄宣赶忙撤回房间，没等他坐稳当，就听尼克兴奋的声音传来：“伟大的黄宣主人，在您忠实的仆人18级基地尼克的循循善诱下，李牧终于赢得了一场胜利，斩首3000，俘虏2万余人，他应该开始喜欢上了生物炸弹。”
　　“这的确是个好消息，田单怎么样，那个匈奴人，叫达薄斤的？同意参战了吗？”
　　“还没有，不过田单被我的翻译吓了一跳，哈哈。”尼克正笑的开心，洛林却道：“黄宣，新到货的100万桶石油已经运入仓库了，能量储备总计大约7亿度电，我准备要升级了。”
　　尼克满含着嫉妒道：“如果你升级了，就要有好几天休假，那样你的工作就要我来干，可是又没有加班费，然后你还用了能量，不让我用能量……，神啊，这也太不公平了。”
　　黄宣咳嗽一声，捂住耳朵，道：“洛林，我需要你将在巴西的那些马，除了那4匹单另放出的好马，剩下的送去P112，当然，你需要找一个好借口。”
　　“可以做一个出售的合同，但那需要你的签名。”
　　“那现在就给我签名，然后送它们去P210，然后你就可以升级了。”他说完又大叫一声：“尼克！”
　　“是。”
　　“少说点废话。”
　　“那是抱怨，我的主人，神啊，这也太不公平了。”
　　黄宣做了个深呼吸，根据以往的经验，洛林一旦进入升级，基本上就帮不上什么忙了，不仅呼叫不到，基地也不能进入，刺激仪当然也用不了。他想了想，道：“那么就这样吧，我先去P210，接着洛林送那些马匹过来，还有尼克，你现在能传送吗？”
　　“乐意之至。18级基地尼克为您服务。”


第二百二十九章 俘虏（1）
　　黄宣签署文件，并打电话给卡布雷斯的莫迪斯特——他现在还兼任和信实业的进出口贸易部副部长，在尚未设置部长的情况下，其权利仅次于张荣——要求他将马匹送至桑切斯分公司的简易马场中等待运输。
　　所谓的桑切斯分公司，也就是洛林所在的基地范围，这里连接着小小的一块桑切斯的集装箱码头，在给莫迪斯特的命令中，说是要将这些马匹运往南非，但至于最终的目的地是哪里，想来莫迪斯特也不会深究。
　　吃过晚饭，黄宣给老妈打了声招呼，就急火火的从家里跑了出去，然后又鬼鬼祟祟的潜了回来，从后院的凉亭转去基地，再从这里出发去P210。
　　这样做的主要原因在于，能量链将坐标确定在了赵国北疆大营附近而不是尼克的基地，因为P210有尼克的位面基地，故而这种能量链的确定方式与位面尺的原理相同，当然，同样要消耗不少的能量，直接从基地出发，可以尽量减少不必要的能量支出。
　　李牧带着大军在外征战，田单说不上兢兢业业，但也确实是拉着一票匈奴兵在训练，黄宣到达北疆大营的时候，接待他的同样只有赵喜。
　　看的出来，李牧并不喜欢赵喜，回京述职的时候不带他，还可以理解为看重其才能，代行统帅的职务，但这么重要的出塞作战也不带他，就有些不太正常了。
　　然而，另一方面，李牧又放心赵喜作为爵衔最高者统领留在大营中的万余赵兵，同时还要看押8000名匈奴兵，既说明其还是有一定的才能，又说明了一种信任，这给黄宣的感觉，自然是相当奇怪了。至少他还不曾将自己不喜欢的属下，放在一个极其重要，并且独一无二的位子上。
　　典韦还留在P112，反正只要作为旅行者的黄宣坐标清晰，也就没有问题了，何况小典同学，还更喜欢可以令人神清气爽的大营。
　　黄宣步行了几里路，大门前的卫兵早就得到了通知，跑的飞快去报告了赵喜，不一会的功夫，就看典韦两马当先，赵大将军带着一票校尉紧随其后，赶了过来。
　　“智贤君。一路上辛苦了。”赵喜满脸堆笑，很是殷勤。
　　黄宣也不客套，“唔”了一声，道：“你带点人，和我去接一批马。”
　　“马？”赵喜不敢多问，招呼了一声，就集合了一个营1000多号人。这几乎是大营里剩下的全部骑兵了。
　　战国时期的马匹，其作用与后世完全不同。首先，中原的骑兵是赵武灵王开始试验的，秦国也不甘落后，但他们的使用方法更多的像是快速步兵，而不是马上的骑兵。例如长平之战中的秦军狙击部队，就是2.5万名骑着马的步兵，堵在了山口里。
　　这其中的区别，就和机械化步兵师与装甲师、坦克师的区别一样。
　　其次，最为国人所称道的骑射，与战国时代的胡服骑射也是两个概念，人们通常理解的骑射是边骑边射，可直到汉代，骑兵所谓的骑射，也是驻马射箭，并不是跑马射箭。这从一定程度上限制了骑兵的使用。
　　而对于此刻的中原各族而言，他们主要对付的其实也是拿着青铜器和少量铁器的马上步兵，在没有马鞍、马镫的情况下，骑射和冲刺都需要过强的腿腹力量，另一方面，由于弓箭技术的落后，同样开合力的弓，其穿透力相对后来较低，所以当步兵弓具有较强杀伤能力的时候，骑兵弓的雏形才刚刚出现，更准确的说，其实正是因为草原民族的战场防御能力过低，才造成了李牧使用大量弓箭手的事实。
　　在资料中的最大一场歼灭战中，李牧使用了多达10万人的弓箭手，很多人对此持有怀疑的态度，认为那太多了，并指责说：当时整个赵国可能也只有30万士兵，10万人的弓箭手是自寻死路——这当然是用500年后的世界推演战国，这是一个每20人就有1名士兵的时代。
　　不过，此时的李牧，还没有这么多的部队，他的资历也不足以统帅更多的军队。虽然平原君答应尽其所能的供应北疆所需，但数万人的调遣并没有那么容易。长平之战的胜利并不会改变赵国连年征战的贫困与人口匮乏。
　　虽然骑兵的应用限制重重，黄宣也根本没有发明马镫的兴趣——那会造成缓冲带的持续性流失，但哪怕是机械化步兵团，也要比纯粹的步兵团好的多，若是想要更多的追捕俘虏，大量的马匹是必不可少的。
　　黄宣已经等待不及平原君送货上门了。
　　骑上飞电，典韦控马于其身侧，黄宣顺着尼克指的路一边行去，一边问道：“听说李将军大胜，俘虏可送至？”
　　赵喜吓了一跳，差点拉住缰绳，旋即就用感叹的声音道：“智贤君真乃神人也，我也是今日早晨收到文书，称将军在库讷地区席卷匈奴拖奇部。”
　　黄宣对他所说的具体内容并不感兴趣，打断道：“大约多久送俘虏过来？”
　　“两三天的时间。”
　　“那还行。”黄宣说着又问：“田相训练匈奴兵如何？”
　　说到田单，赵喜来了精神道：“君上问道，喜直言不讳，田单不尊君令，任意妄为，实为可恨。”
　　“哦？”
　　“军中规定，非战时，每日三人一斗粟，俘虏10人一斗，可是田单规定，凡是参加训练的匈奴，与我军同，这……，这岂不是乱了……”
　　赵喜说的愤愤然，黄宣则一下子听明白了，原本赵兵一人一天有三两小米的供应，俘虏则只有一两，怕是还要有所克扣，可是田单却将参加训练的匈奴伙食改的与赵兵一样，如此一来，赵将自然不满意了。
　　可是，田单是受命于黄宣，赵喜不能统辖，只好来黄宣这里打小报告。黄宣心里却是一乐，反而觉得田单的方法，简单而有效。
　　匈奴作为一个整体，实际上是冒顿单于之后的事情，在此之前，和所有的游牧民族一样，他们的家国观念，甚至部族观念都不成熟，达薄斤不愿意投降，是有他作为一个草原贵族的尊严问题，可是对于普通的匈奴士兵而言，吃饭才最重要。
　　而参加训练，则代表着一种屈服，随着训练的加深，这种屈服必然会更加容易变的习惯。
　　想到这里，黄宣瞥了赵喜一眼，道：“你要全力配合田相。”
　　很短的一句话，登时把赵喜说愣了。
　　几个赵将跟在黄宣身后，听着他与赵喜的对答，对视一眼，似有不满，但没等这些先生们表达他们“患不均”的呼声，就听前面的探子一声大喊，随即舞动起一面绣红的旗帜。
　　所有人都紧张了起来。这里虽是长城以南，可是战国时期的长城，还远远不能达到阻敌于国门之外的目的。
　　赵喜伸出左手，大声喊：“孔资，列队。”
　　被他点到名的校尉一声大喊，三百余骑兵从队列中驶了出来，人人跨有长弓，转眼就奔上了前面的小山丘。
　　这里距离答应只有数里之遥，众将并不畏惧，纷纷指挥着部队，展开了战斗队列，即经典的中间突破，两侧迂回战术。
　　这都是打老了仗的军士，赵喜拉出的又是其中精锐，气势正虹。
　　只有黄宣一个人安静的看着他们上下跳，等到赵喜布置完了，他才眨眨眼睛，道：“放松些。”
　　赵喜愕然，却见黄宣已经纵骑向那探马所在的山坡上冲去，他现在的骑术，放在21世纪，也算是不错了。赵喜连忙跟上，等上了山坡，才明白黄宣为何这样说。
　　山下是茫茫多的骏马。
　　探马不明内情，只以为是匈奴大队在此休息，故而示警，黄宣却是明白，这里可都是旅游过3个位面的神奇马群了。
　　“如何？可堪使用？”黄宣昂着头的样子，像是喝醉了的卡斯特罗。
　　“李将军若是知道了，那真是高兴的……，怕是会醉卧帐中吧。”赵喜喃喃的看着下面自己吃草的马群，黄宣带来的足有6000余匹，均是膘肥体壮的良马，比起赵军现在使用的马匹，好的不是一星半点。


第二百三十章 俘虏（2）
　　为什么是赵武灵王率先开展胡服骑射，自然不是因为他比其他六国君主更聪明，或者看的更远——当然，他的确看的很远，但就像某位不适合在战国场景出现的伟人所言：我是站在巨人的肩膀上，赵先生踩的肩膀，正是赵国边境的匈奴与东胡。
　　看到游牧民族使用马匹作战的巨大优势，明显让这位君主心痒难耐。
　　而偏居一隅的楚国直到灭亡，也没能建立大规模的骑兵队伍，秦军在嬴政登基前，出动骑兵最多的一次，就是长平之战的2.5万骑，不是他们不想出动更多，其根本的原因，还是战马的数量问题。
　　并不是说一匹马就是战马，就像人口数并不等于兵员数一样。
　　6000匹马，对于现在的赵国而言，差不多就是全国军马数量的四分之一左右，若是放在魏国或者燕国，与其军队的马匹数量也就差不多了。
　　赵喜没想到会在这里见到如此多的军马，头稍微一偏，看见黄宣早知如此的表情，哪会不明白怎么回事，他也是赵军高级将领，多少知道些“智贤君”的事迹，这刻小马屁立时喷薄而出：“智贤君家国一体，令人敬佩，只看这万千骏马雄姿，即可窥其主人一斑……”
　　“好了。”黄宣笑笑，他对马屁的耐受力还有点低，远远不及母亲的百分之一，所以只听了两句，就道：“拾掇拾掇，我们就回营吧，咱先说好，是借给你们北疆的，回到营里，你要给我签字画押摁手印，到时候谁用谁摁手印，知道不？”
　　“是。”赵喜忍住了咳嗽的冲动，他刚才还以为黄宣是准备将这些马送给北疆大营呢。
　　剩下的十数名校尉，也带着或是震惊，或是疑惧的眼神望着黄宣，6000匹马的占地面积可要比人大太多了，而黄宣身边除了典韦，连个随从都没有，不由的会让人有所联想。
　　“这就回营吧。”黄宣满意的环视一圈神态各异的众将士，率先向坡下冲去。
　　赵喜连忙嘱咐了几句，也慌慌张张的跟了下来。自有兵丁驱赶这数倍于己的马群。
　　在营门前和卫兵打了个招呼，黄宣直接向着校场方向骑去，按照R001的标准已经又过去了一天，距离时空管理局成员的到达时间也只剩下了聊聊几日，这个时候，康马斯先生应该早就焦急的不行了。
　　远远的传来唱歌的声音，虽然不是岂曰无衣，但应当也是类似的诗经句段，声音很整齐，但正常人很难听懂他们唱的是什么。
　　黄宣听着笑了一声，道：“也真够难听的。”
　　典韦委屈的一扭头，道：“比我唱的好听一点。”
　　……
　　校场内是田单在训练匈奴士兵，达薄斤等部族的高级首脑均被软禁在营帐内，只有中午的一小会可以走出来，但却只能在校场内游荡而不能与其他人说话。
　　这给予匈奴士兵一个暗示，酋长或者族长并不反对这样的训练——如此已经足够。
　　对于军官的问题，田单的解决方法是使用旧有的非族亲的军官，并将所有的士卒打散，重新排列提拔。
　　说起来简单，但真的做起来，这是个相当繁复的工作，也只有田单这样，经历过一次三年抗战的将领，才懂得如何稳定军心，如何组织一支残破的军队。
　　黄宣看着校场内做着刺杀动作的士兵异常满意，实际上，训练成什么样子，他并不关心，重要的地方在于，要这些士兵愿意参战，这才是3级佣兵和4级佣兵的差别。就像是印第安人和黑人的区别一样。
　　典韦的体型和黄宣身后扬起的灰尘很容易就告诉了田单，谁来了这里，但“安平君”并未停止训练，而是继续呼呼喝喝着。
　　赵喜一如既往的表现出了不满的情绪，黄宣则轻笑了一声，暗着嗓音道：“尼克，这些士兵有多少满足3级佣兵的条件？”
　　在大位面时代，人们将佣兵的作战意志和意识划分为7个档次，其中第四档位为专业档，若是一名佣兵被划入第四档位，则意味着他有着足够专业的精神，会随同他的部队进入任何地区和任何人作战，换句话说，这就是大位面时代3级佣兵最重要的标准。
　　在如今的位面时代，或者后位面时代，虽然3级佣兵的标准有所变化，但总的原则还是不变。如同佛洛依德的理论一样，位面间的心理学家给予了所有人一个心理阀值，档位就是根据他们的心理阀值来确定的，这是一种长期性的行为——如同士兵们将要和必须做的那样，故而在任何时候，位面基地都可以对其进行测定。
　　只是要花些能量罢了。
　　“5480人满足，2143人不满足，剩下的人没有参加操练。”尼克说完，立刻又提高声音道：“伟大的主人，18级基地尼克存有能量不足1200万热圈了。”
　　“这么短时间，你就用掉了800万热圈？”黄宣怎的很惊奇。
　　“不到800万了。”尼克降低声音道：“您知道，我要在R位面搜索资料，还要进行日常维护，还要帮助李牧寻找匈奴人……”
　　黄宣揉揉鼻梁，道：“给那些达到标准的人标上记号，让典韦能把他们分开，但别让其他人看到。”
　　“使用波长1500的光线标记可以吗？我会给典韦一个滤波镜。”尼克的终于小了下来。
　　“就这样吧。”说话间，黄宣直直的就冲着校场东侧的高台奔去。飞电撒开了欢儿，只不过是10秒钟的事情。
　　哒哒的蹄声惊醒了训练中的士兵，田单眯着眼睛向这边看来，手微微举起。黄宣很怀疑，他是否会下令对自己格杀勿论。
　　若是再有三个月时间，田单也许真的能将这些无家可归的匈奴兵说服，有如他在即墨城中做的那样，但此时此刻，他还不过是个教练而已。
　　黄宣脸上带着笑容，从马背上笨拙的跳了下来，几个匈奴兵立刻发出嗤笑，大约这样的形象只会出现在他们部族的孩童身上吧。
　　没有理会这些家伙，黄宣又从后边绕上高台，就站在田单身边，然后，看了他一眼。
　　田单马上明白了黄宣的想法，干笑一笑，就向后退了一步。
　　等到黄宣将头转过来的时候，他已经是满面春风了。
　　“田相不愧是战国名将。”黄宣用涩涩的恭维道：“这些士兵中有5000余人已经达标了，我准备先送走了。”
　　“现在？”田单是真的奇怪道：“这些匈奴兵人心不稳，士气不固，若是遇敌，恐怕难以力战。”
　　“那就不是我考虑的问题了。”说起来，黄宣还真有些舍不得这个田单，若是在R位面，用15天左右将4级佣兵调整成3级佣兵，收费能有20％之多，若是人数上万的话，再减少时间，费用可能更高，在非战时，这个价钱差不多要抵掉三四级佣兵一半的差价。既便如此，能够顺利培训佣兵的机构也不太多，否则位面时代也就没有4级佣兵了，但眼前的田单先生，显然做的更好，这也许和目前的环境有关。
　　田单还不知道黄宣又打起了他的主意，向台下看了看，道：“君上的意思是？”
　　“典韦。”黄宣叫了一声，道：“去把那些带红点的人分出来。”
　　“是。”典韦状若凶神，一步就跳下了足有5米高的台子，大吼一声：“被我点到的向左边跑。”
　　尼克细声细气的给翻译了，效果大减。
　　黄宣拍拍田单的肩头，后者很不习惯的扭动一下，黄宣笑笑道：“安平君，这一次多亏你了，这些士卒我一会就要送走，等到再过两日，李将军新擒的俘虏解至，还要麻烦你继续训练。”
　　田单很想问他原因，但见黄宣的脸色没有一点想要解释的样子，只好将嘴里的话咽了下去，道：“把这些士卒分开的话，所有人都会担心的。”
　　“担心什么？”
　　“杀俘。”田单轻松的吐出这个词。
　　黄宣脸色轻松，道：“那就要靠你来解释了。”
　　他说着就向台下走去，暗着嗓子道：“尼克，我要和陆闵通话。”黄宣不准备直接与康马斯家族接洽，在他的理解中，作为荣光贵族，应该是像是财团董事长而不是总裁那样，避免最直接的交易细节。
　　相对于P210的时间，陆闵只是经过了一个标准日，但语气已经显的颇为焦急道：“黄先生？哦，菲力·康马斯先生已经给我来了两次讯息。”
　　“我这里五千多名佣兵。”黄宣很直接的道：“剩下的还在训练中。”
　　“来不及训练了。”陆闵急切的道：“4级佣兵也好，我们等不了十几天了，战争总是需要炮灰的，就当是消耗旅行者们的能量输出也行，依我看，康马斯家族最多3天就要出击了，再晚的话，就有可能被时空管理局中途制止。”
　　从这段话来看，陆闵的思维还是较为倾向R位面的。
　　“陆闵。”黄宣含着笑意道：“谁告诉你一个佣兵达到专业档就一定要十几天。”
　　“专业档？”这个词汇来自尼克与洛林的资料库，与位面时代的标准略有不同，陆闵嘴里读着，立刻就在光屏上键入搜索，他已经熟悉了黄宣满嘴的老旧词组——或许，这才是光荣贵族的派头。
　　很快，陆闵就发现了“专业档”是什么，大位面时代后期的佣兵7档位规则。
　　按摩着眼睛，陆闵呼了口气道：“哦，黄先生，R位面对佣兵的判断标准稍有不同，您知道，我们是四级佣兵制，尤其是需要考察他们的作战能力，不能作战的佣兵，是没有用的。”
　　“你们可以使用刺激仪或者别的什么训练，那很简单。”黄宣耸耸肩，道：“这就是你要和康马斯家族谈的问题了。”
　　“OK。”陆闵明白自己该做什么，咬咬牙，道：“我会把他们以三级佣兵的价格卖掉的，但还有一个问题。”
　　“恩哼？”
　　“康马斯家族可能不会为5000佣兵付出能顿。”陆闵很小心的道。
　　“那么就来点能圈，另外，我要更多的战马，你们有吧？战马。”
　　“如果是速生的战马，每匹的价格大约100能圈，您知道，现在是战时。不过一名佣兵换30匹马是没有问题的。只是，您现在才购入战马，是否晚了一些。”
　　黄宣耸耸肩，道：“战马又不是用一次就死，至于价格，我才不相信佣兵们的生物坐骑都是用战马，如果方便，就买1万匹给我，这些佣兵……哦！忘记说了。”
　　“什么？”
　　“这5000骑兵都是匈奴，知道什么是匈奴吗？就是天生会骑马的战士，骑术精湛，希望你能卖给好价钱。”
　　“我会向康马斯家族说明的。”
　　黄宣回头看了一眼校场，又道：“近期我还会拿到更多的佣兵，逐渐增加，R001三天以内，我可以保证有5万人以上，这一点，你要说明。”
　　“是。”陆闵心里也暗暗心惊，在位面间旅行猎获佣兵并不稀奇，但也绝对不容易，如果是一个单独的旅行者，想要靠本身的实力，抓上三五百名原住民并不算困难，但人数一旦上千，想想看这许多人的反抗，就让人心里发毛。哪怕是放在位面通道中，对方的攻击仍然会造成能量持续损失，这可不是普通的旅行者所能承担的。最重要的是，这样做很可能会亏本。


第二百三十一章 俘虏（3）
　　黄宣结束了与陆闵的对话，田单这时也在大声吼着，尼克有些不耐烦的翻译着。
　　这也是黄宣第一次听到田单如此啰嗦。他一面回顾往昔，还讨论了在过去三天里的训练，顺便畅想未来，谈及了几乎每一个中层军官和不少的低级军官，免不了还有他记得的士兵。
　　这时候，黄宣方才发现，自己对这位史上最著名的民兵首领，还是太不了解，或者说，是太过轻视了。
　　田单几乎记住了300个名字，匈奴士兵的名字。有如传说中的过目不忘。实际上，那些历史名人中，能做到过目不忘者众，人们熟悉的纪昀，或者不那么熟悉的三国张松都是其中的佼佼者。只是不知，是该位面的田单有此能力，还是如司马迁那般，凭借刻苦训练而成。
　　当然，黄宣认为自己轻视了田单，并不是因为他的过目不忘，而是因为他异乎寻常那个的废话。
　　这可不是某些人精神紧张时的口不遮言，田单不断的提到这些士兵们熟悉的，也许就站在他们身边的名字，很大程度上缓解了他们对于未知的恐惧——如果是一位21世纪的心理学家，黄宣不会觉得惊讶，但作为一名公元前出生的政治家，这种对人心理的把握，一定是来自于经验和智慧。
　　黄宣暗暗下定决心，一定要把田单卖个好价钱。
　　大约1个小时左右，典韦将所有头顶着红圈的人分了出来，令其排列成队，田单冗长的演说也到了尽头：
　　“等到你们在另一个地方胜利，不仅可以得到每个斩首一只羊的奖励，而且还能泽备后人，每个训练优秀的士兵，也就是站在北边的士兵们，可以得到每人一只羊的犒劳，如果你们的家人也被俘虏，训练优秀的士兵的家人，可以得到免去劳役的优待，当你们斩获第一个人头的时候，你们的家人就可以得到释放，并同时获得那头羊的奖励……”
　　田单用简单明了，极具感染力的声音复述着黄宣的福利政策，在R位面，为了让3级佣兵保持有战斗力，他们与奴隶兵，也就是4级佣兵最大的区别在于——可以保有财富，并设定意外死亡的受益人。所以经常会出现这样的情况，一个12级战斗团阵亡95％，而剩下的士兵统统成为了百万富翁，因为很多士兵都没有亲属，故而将自己的战友设为受益人，战友的战友同样又是受益人——大多数的位面政权都会鼓励这样的情况，一方面，用阵亡士兵的财产充当抚恤金，另一方面，也能够激起士气。当然，偶尔也会发生一些龌龊的事情，但在黄宣看来，这已经很不错了。
　　随着田单的演说，黄宣将买自R001的数万只速生羊放在了校场的西侧，虽然一只速生羊的价格不过几个热圈，来回运输还会浪费不少钱，但照他想来，这些匈奴兵一定更愿意有只羊在身边，而不是磁卡上的一行数字。
　　天降白羊不仅让匈奴兵目瞪口呆，就是赵军士卒也是啧啧称奇，赵喜落后两步跟在黄宣身边，看着自己头顶飘下来的一头头肥羊，不由的舔了下唇，道：“智贤君，这么好的羊，给了这些杀才，真是浪费啊。”
　　“想要马儿跑，就要让马儿吃草。”黄宣瞟了他一眼，道：“只要将士用命，我黄宣，总是不会亏待他们的。”
　　白茫茫的一群绵羊很快就占据了半个校场，“咩咩”的叫声不绝于耳，虽然位置拥挤了起来，但脸上原本带着默然的匈奴兵，眼中确确实实有了神采。
　　田单看了黄宣一眼，停下了废话流的演说，举起双手，喊声喊道：“听我的命令，第一队，排好位置，领羊。”
　　当西面站在最左侧的匈奴兵，每人抱着一头羊回到队伍中的时候，场面开始乱哄哄的闹了起来，为了选到一只更肥硕的羊，不少匈奴兵争抢了起来，不仅站在东侧的士兵们嫉妒的眼红脖子粗，就连守卫在校场周围的赵兵，也不由的窃窃私语起来。
　　在战国时期，羊是贵族们吃的奢侈品，贫民百姓只能吃猪肉和狗肉，稍稍富裕一些的，才能在节日祭祀等时候，品尝到一点点羊肉，这也说明了羊是高价的牲畜，一头百斤的活羊，足可以换到10倍于其的御米。御米是精米，春秋战国时期的人们舂米，没脱壳的谷子叫粟，粟16又2/3斗，出米10斗，叫粝米，出米率60％；粝米10斗，出米9斗，叫糳（zuo）米，出米8斗叫毇（hui）米，到了糳米这一步，才不算是糙米，若是再细一点，出米7斗才叫做御米或者持御，出米率42％，浪费了一半还多。
　　而以赵军的标准，非战时，士卒日均每三人一斗粟，就是每人三十分之一斗，这只是官方的标准而已，回想一下20世纪中期的日本军队，都不能保证日常供应的三分之一，就能够明白，以北疆的条件，如果不是有黄宣的接济，大多数军丁吃的应该是藿食而不是粟。藿食是豆叶，连小米都不如，按照这个时代的生产力，小米都不能算是粗粮，由此可知，100万石的小麦有多值钱，哪怕只有一半，也值得李牧拼掉上万人命了。
　　眼看着上千头的羊被人抱走，赵喜越发眼馋起来，他随便一点人头，清清嗓子，就凑到黄宣身边道：“智贤君，你看这么多的羊，这些杀才，哦，就是匈奴，匈奴兵也拿不完，要不给兵丁们杀上几头解个馋？”
　　赵喜这么说，倒也合情合理，那些赵兵眼看着原来的俘虏又吃又拿，自己抱着武器盯着寒风看着，这也有些说不过去。不管赵喜贪是不贪，让这许多赵兵看着总是不好。黄宣想想，道：“这些匈奴兵是要拼命去的，我不能亏待，将士们这些天也辛苦了，这样吧，剩下的羊我就交给你了，你想杀多少杀多少，留着吃还是现在吃我也不管，但有一点，你要全力配合田相的训练，这里的匈奴兵要是出了事，我就拿你的兵顶账，军官出了事，我就拿你的军官顶账，若是完不成训练，我可就要拿人开刀了，明白吗？”
　　“是。”
　　黄宣话说的不轻不重，赵喜却是汗流浃背，他是个现实的纨绔，害怕的不是严词重语，而是黄宣这种一掷千金的态度，好几千只羊，上百石的粮食就这么眼都不眨的送了出来，越发说明其所图非小，他哪里敢不小心翼翼。
　　田单组织着先领了羊的军官和士兵再给后来者分发活羊，这又是个很好的训练机会，达薄斤等人也从帐篷里被放了出来，但每人身后都有一个赵兵看管着，不让其说话。虽然如此，这些达薄部的贵族们也是讶然溢于言表。
　　哪怕是个人口过万的部族，万余头羊也差不多是全族的财产了，富庶些的大族当然可能多些，但很多诸如达薄部等，却是挣扎在死亡线上，若非如此，他们也不会在距离赵国如此近的地区讨食了。
　　黄宣骑着马，从达薄斤等人身边经过，瞄了他们一眼，语气平淡的用匈奴语道：“好好想想。”说罢，就朝着田单去了。
　　这厢的田单，对黄宣颇有些神乎其神的技艺，还保持着谨慎的观望态度，大约也就是敬而远之的想法，所以赵喜死命的拍马屁的时候，他也是不言不语。
　　黄宣也不以为意，瞅着混乱中带着秩序的众匈奴士兵，道：“田相可愿意领军参战？”
　　“带这些匈奴？”田单哑然失笑。
　　“不是这些匈奴，是更多的匈奴。”黄宣表情严肃的道：“如果运气好的话，田相还能看到白起将军。”
　　田单终于露出惊讶的神色，黄宣舒服的笑了笑，回身闪人。
　　……
　　翌日。
　　排着整齐队形的匈奴兵，每个人都牵着一只羊，站在大校场上。他们手中的羊链有的是用破席子编的，有的是用衣服稍系着，还有人干脆用一只手抱着百来斤的羊，也不闲累。
　　黄宣在校场中央打开位面通道，并叮嘱了陆闵几句，让他在那边等着，如此，方才让这些士兵排队进入。
　　自然有人会怯懦不前，黄宣也不着急，笑看着田单。
　　民兵队长当然知道黄宣眼神中的意思，咬着牙闭着眼，终于率先踏了进去。
　　黄宣挑挑眉毛，笑呵呵的对陆闵道：“看好我的田单，那可不是便宜货，招待好了，就给我送回来。”
　　“是。”陆闵也不细问。


第二百三十二章 鲍鱼宴（1）
　　可以毫不夸张的说，P210T10260的李牧，享受的是21世纪美国空军的待遇，有GPR尼克位面定位系统，有暴雨和狂风警告，还有水源测定与路标识别，搜寻起匈奴大军来，端的是快捷无比。
　　这赵国北疆也不是李牧始终挂帅，由于他推行的是保守防御政策，故而曾经引起赵王的不满，给撤职回家了。但他的继任者，在积极进攻的一年里，反而损失巨大，其面对的主要问题就是，草原民族的居无定所，和来自游击队式的袭击，而在想要进行主力决战的情况下，却又往往搜寻不到匈奴的主力。在无法承受这种伤亡的情况下，赵王不得不重新让李牧挂帅。这位后来的武安君就说了：您让我上阵可以，但我还是要防御，不能出击。
　　赵王只得应诺。
　　于是，赵军在长达10年的时间里，都是以防御的姿态面对匈奴和东胡的抢掠，直到李牧认为他积攒的实力足够为止。
　　然而，黄宣的出现很容易就解决了李牧的问题：粮草、定位甚至战力——拥有生物炸弹的情况下，匈奴和东胡在正面战场上几乎无法与赵国对敌。
　　理论上，一支只拥有手榴弹的部队并不可怕。可是理论终究是理论，匈奴们面对的是整个战国最出色的野战专家，在使用生物炸弹的时候，李牧无师自通，将3000匹好马装备了掷弹兵部队，由他们进行隔断式攻击。
　　这就好像是一战时的炮火掩护一样，当两军即将或者开始接触的时候，掷弹兵部队在弓箭手的掩护下，对匈奴的后续部队进行高杀伤性打击，从而将持续性的连绵攻击，变成了添油式攻击——后者在冷兵器时代等同于间断性送死。
　　面对这种未知的，可怕的爆炸攻击，尚未明白过来的匈奴士卒很多都是被掀下马来的，赵军也逐渐熟悉了这种新战法，在黄宣毫不吝啬的生物炸弹的供应下，短短的10天时间，李牧就将长城附近犁了个遍。
　　由于赵军长期以来的示敌以弱，很多较小的部族在匈奴内部的压迫下不断南迁，并在过去的近十年里于长城附近的草场开始游牧，鼎盛时期的数量多达40万。
　　而李牧仅仅是俘虏，就捕获10万有余，其中青壮过半。
　　在这个过程中，黄宣不断的从邯郸请调部队接替北疆大营的防守任务，并将大营中的赵军以千人为单位大量派遣出去，用以押解俘虏——因为无论是俘虏还是赵军的马匹数量都不够，黄宣不得不在距离长城步行两天的地方搭建了临时营帐，专门用以接受俘虏，并人工用位面通道将之送回大营。
　　田单的学习班很速成，加上尼克也能够适时进行技术上的引导，基本3天就能发羊毕业了，黄宣也默默的算着，直到第10天的时候，才通知陆闵：5万人够了。
　　如果不计算标准时，仅仅按照R位面的相对时间，对陆闵而言其实才不过1天多而已。等他真的从位面通道中接收了5万余名抱着羊，傻乎乎的匈奴兵的时候，整个人对黄宣已经佩服的五体投地了。
　　虽然人数少了些，但5万人已经能凑够一个10级师团，能够完成一次低烈度的作战了。
　　陆闵急匆匆的去找菲力讨论价钱的问题，黄宣则回到了在南京的家中。
　　一走出位面通道，温润的暖风就从院外的栅栏里吹了过来，黄宣俯身从树根处拣出能量链，回味着在北疆那干燥而凛冽的寒风，心情顿时舒畅了起来。
　　此时正是午前时风，宅子里空荡荡的，没有什么人气。黄宣嗅着空气中的桂花香气，慢腾腾的叫道：“洛林，你升级好了没有？”
　　典韦饶有兴趣的摘了片叶子，嚼在嘴里，嘟囔不情的道：“你在叫那个天天拿着手机说话的瞎子？”
　　从这句话就能知道，典韦同志的世界观已经有了极大的改善。
　　黄宣耸耸肩，还没等他说话，就听洛林带着愠意道：“19级基地已经可以控制微元能量进行攻击了，谁想当瞎子？”
　　“嗯，升级完成了？”黄宣问了一句，典韦则晃着脑袋道：“我们村的神棍都是这样的。”
　　好在洛林并不很愿意理会他人，回答黄宣的问题道：“随机位面旅行的距离增加到T000，微元控制可以对原子进行机械性移动——这可以增加更多的生产可能，更精确的计算功能和更大的存储空间。以上就是升级后增加的新能力。”
　　“你什么时候能变的更准确些？比如准确的到达某个位面的某个时间。”
　　尼克这时候大声道：“那需要高级位面传送基地。伟大而健壮的主人，如果您选择18级基地尼克进行升级的话，一定会更快的达到目标。哦，最后，欢迎你回来，19级的前进基地洛林。”
　　就像以往所作的那样，尼克在“18级”这个词上加了重音。洛林还是没有反驳。
　　黄宣咳嗽了一声，道：“李牧怎么样了？他还有20天时间了。”
　　“立脱单于在集结大军，李牧已经扫荡了整个长城沿线，消灭的大多是万人以下的小部落，我用了30万热圈监听了立脱的军事会议，他们应该是想要对长城内进行突袭，用以报复。”
　　黄宣无所谓的道：“李牧胜利与否我没有兴趣，我就要俘虏，尼克同志，这可是筹集30亿能圈的好机会。”
　　“哦，您这样说真是让人激动。”尼克立刻又叫了起来，30亿能圈足以让他升级到17级基地并维持日常消耗。
　　洛林这时候打断了令尼克幸福的对话，道：“刘子青打电话来说，李文基可能需要来宅子里准备厨房用具。”
　　“炊具就炊具。”黄宣笑道：“让他来吧。”
　　“他询问有多少人会来他可能参加宴会，还有准备上席的鲍鱼数量与种类。”
　　“我来说，你来记。”黄宣说着道：“我父母、爷爷，大伯和伯母，三叔黄志博，哦，黄治和黄凌太小，问问李文基能不能吃鲍鱼，还有小姑黄函格和五叔黄昆杰，最后是黄颂那个小子，他今年有10岁吗？也应该是清淡些才对。至于鲍鱼，你就说有足够的网鲍、极品鲍和禾麻鲍，这方面他不用担心。”
　　“那么就是12个人，我这就通知刘子青。”洛林接着又纠正道：“黄颂今年9岁零7个月。”
　　……
　　刚到中午的时候，张馨仪就从公司赶回了家里，宾利车开的飞快，黄宣听到车库开合的声音就知道，一定是老妈回来了，因为他老爸通常都是自己开车的，以他的技术，要想没有点刹车声的进车库，还真不容易。
　　黄宣顺着楼梯走了出去，典韦已经自己回家去了，他现在从黄宣那里领薪水，每月20万，如果不去酒吧的话，倒也不一定能花完。
　　老远就听见小貂美眉咯咯的笑声，黄宣心痒痒的快走了两步，未见面先大声道：“老妈……”
　　“知道回来了？”张馨仪手上拎着个大包，走过黄宣身边就丢给他道：“提着吧。”
　　黄宣将之抱在怀里，又冲着小貂美眉做个鬼脸，任若婵小嘴勾起个弧度，就将脸转了过去，留下一面秀美的侧面。
　　“李文基师傅说是马上就过来。”黄宣没话找话的道。
　　张馨仪点点头，道：“只有一个下午，他能来得及吗？”
　　“据说老汤都准备好了，剩下的速度都快，人家是专家，我也不太明白。”
　　……
　　黄宅有自己的厨房，里面的家伙什也算是一应俱全，不过比起老宅能做千人大宴的厨房，这个只有两名兼职厨师的厨房就小的可怜了。
　　黄家平日里请来的也是很有些水平的大厨，但这二位与李文基还是有些差距，特别是听说人家会亲自掌勺烹饪鲍鱼，更是跃跃欲试，想要看上一眼。
　　李文基当然是不愿意的，只说自己带了徒弟，将所有人都赶了出去，自己准备了起来。
　　12人也算是颇大的家宴，加之又是鲍鱼宴，李文基请来了足有十多名助手和侍者，准备宴会的礼仪和配菜，院子里顿时热闹起来。
　　这厢的刘子青穿着笔挺的棕色西装，还戴了一条MARZULLO的窄边领带，手上拿着记事本，找到黄宣就问：“黄先生，李师傅说现在就要用鲍鱼了。”
　　“哦，那稍等。”黄宣说着回了房间一趟，让洛林从基地里拿出一筐鲍鱼，又转放了4个保温箱，提了出来。


第二百三十三章 鲍鱼宴（2）
　　装鲍鱼的恒温箱有20升的容积，大约和普通的微波炉相当，这样四个满满当当的恒温保湿箱，明显出乎刘子青的预料，一时之间甚至没有反应过来。直到黄宣出声道：“喂，不要了？”刘子青这才赶忙从黄宣手中接过箱子，由于是密闭的，故而忍不住问道：“有多少？”
　　“36只大鲍鱼，还有些小的。”黄宣做了个肩膀放松的向下伸展，鲍鱼不重，但保温箱却不轻，虽说是便携式的，但里边放着和笔记本类似的大块电池、控制IC以及纯铜的换热件，加在一起，足有5公斤的分量。
　　“36只？”刘子青的眼球有一根结实的连接神经。
　　黄宣做了个微笑的动作，道：“既然是鲍鱼宴，自然不能一人一只吧，李先生怎么说？”
　　“李师傅原本预想如果能有两只三头鲍的话……”刘子青停顿了一下，转而很迟疑的问道：“大鲍鱼指的是多大？”
　　“呃，大都是三头鲍，其中有我选的六只两头鲍，家里人应该都很少吃到，尝尝吧。”
　　刘子青眼球的连接神经顽强的经受住了考验，他也将到了嘴边的话都咽了回去，做了个手势，道：“OK，我去交给李师傅。”他心里已经暗暗决定，离自己疯狂的老板远一点。
　　厨房里，李文基站在皮蛋身后，看着他用勺子搅动着老汤，道：“用高汤熬鲍鱼，最重要的是火候，火太大，金华火腿就容易散，汤就稠了，火若是小的，鱼翅和燕窝炖不开，鸡肉的香味也出不来，味道就淡了……”
　　他正说着，刘子青和李庆两个人就拎着保温箱走了进来，前者大声道：“李师傅，鲍鱼拿过来了。”
　　“哦，怎么样？”李文基也颇为期待的走了过来，他会答应这次的鲍鱼宴，很大的原因也是想看看黄宣的实力，并亲手烹饪几只3头极品网鲍。普通的野生三头鲍，50万就能拿下，国产鲍更是有不足10万的记录，但这样极品的三头网鲍，却也不是随便哪个人能吃的起，买的到的。在他想来，黄宣应当不至于自己也舍不得吃才对。
　　刘子青的表情很古怪，小心的将保温箱放在桌子上，又拿过李庆手里提的保温箱，和旁的两个箱子挨在一起，道：“要不您先看看？”
　　他觉得如果复述黄宣的话，完全是考验在场诸人的心脏，制造混乱。
　　李文基如同很多香港人那样，将两肩打开耸了下肩，将手套取了下来，招呼了一声道：“华仔，过来帮手。”
　　华仔是个20多岁的年轻人，还是个富临饭店的小厨师，刚刚从配菜升到掌勺，有资格做一道菜，但他做事认真，被李文基看中，也就有机会和皮蛋一样跟师傅出门了。
　　低低的答应了一声，华仔跑到李文基身边，拿过两个木质的盘子，等着李文基取鲍鱼。
　　第一个保温箱打开。
　　刘子青探头看了一眼，都是比手心小点的鲍鱼，较前日里黄宣拿出来的还要小上一号。
　　李文基却小心翼翼了起来。
　　他一边用两只手将鲍鱼托出来，一边像是给华仔讲解道：“干鲍之所以比鲜鲍好吃，重点就在于溏心，没有溏心的干鲍和馒头渣没什么区别，现在人不讲究，也是养殖的鲍鱼太便宜了，好多晒出来的鲍都没了溏心。”
　　李文基一边说，一边翻着这鲍鱼，道：“极品的四头网鲍，溏心方正有弹性，一只至少30万。”他说着抬头看了眼刘子青，赞叹道：“你老板有实力。”
　　刘子青没说话，他还等着李文基开其他的保温箱呢。
　　李文基嘴上说着话，手上则不停，将鲍鱼捞出来就平放在那木盘子上。箱子是分层的，他将第一层的6只取了出来，又是6只，旁边的华仔咽了口唾沫，道：“这就300万了？”
　　“何止。”刘子青也是做过功课的，哼了一声道：“这如果不是在一个宅子里，我刚才就叫保全了，当时拿在手上都发抖。”
　　“这么识货的贼，也算是雅贼了。”李文基说笑了一句，将这一层的鲍鱼摊开放好，接着又拿起下面的一层。
　　“咦，这么小？”华仔叫了一声。刘子青也侧过身子来看，果然都是些20头以下的小鲍鱼。
　　一旁的皮蛋将头伸过来看了一眼，顺便给了华仔肩膀一下，道：“不懂了吧，小鲍晒出溏心才不容易，而且这些才是富贵人家吃的。”
　　“这么小值几个钱？”刚刚看过四头鲍的华仔不满的道：“这个我也吃的起啊。”
　　“吃的起？”皮蛋嗤之以鼻道：“这些不是上桌的。”
　　“不上桌？”
　　见刘子青也在听着，皮蛋才认真些道：“别看这些鲍鱼只有28头、30头大，但却是正宗的吉品鲍，只有溏心，用慢火炖了之后放在放在冰箱里，想吃的时候就拿一个吃，就和点心一样。”
　　“点心？”华仔添添嘴唇，道：“这一只鲍鱼应该也有1000块吧？”
　　李文基将这些小鲍鱼挨个捡出来道：“差不多，80年代的时候，很多香港富豪也喜欢这样吃，不过现在就很少有人吃的起了，鲍鱼越来越少，现在28头鲍都能上席了。”
　　“香港每年吃掉那么多头鲍，当然了。”皮蛋在旁边看着火，道：“恐怕等我能做席的时候，连4头鲍都见不到了。”
　　“现在都快没有了。”李文基摇头道：“前两年的时候还有人想出高价尝尝两头鲍，开到500万都没人卖，我看也不是没人卖，是这个世界上就没有两头鲍了，偶尔有传家宝，也真不如放在保险箱里，按现在的增值速度，绝对比投资股市利润高。你想想看，3斤的鲍鱼晒成3两多算是三头鲍，别说网鲍了，就是吉品鲍也要长个三四十年，两头鲍要用5斤的鲍鱼晒，100年也长不成，鲍鱼越大长的越慢，我也有快5年没见过两头鲍了。你师公当年给邓小平做国宴，还见到两头鲍，那都是40年前的事情了……”李文基说的师公，自然就是杨贯一了。
　　他正说着，旁边华仔声音闷闷的道：“总厨，您看看，这个鲍鱼，好像有点太大。”
　　“恩？”李文基还没在意，嘴里说着什么将头扭了过来，“唔”的一声，险些将舌头咬了。
　　第二个保温箱里端端正正的放着两只鲍鱼，元宝模样，边缘翘立，刚刚与成年人手掌相当，李文基发出长长的呼气的声音，仿佛要把肺里的空气都吐出来。他用手轻轻的抓住这鲍鱼的下端，将之拿过头，放在灯光上照了照，在光线的映照下，红色顺着边缘透出来。
　　“两头鲍。”李文基小声道：“这就是两头鲍。”
　　厨房里的人都停下了手，向朝圣般的李文基看去，对于一个90年代才开始做鲍鱼的厨师而言，能够见到两头鲍，已经是很幸运的事情了。
　　华仔将刚才的木质盘子放在了厨房里的恒温箱中，转身又递过盘子，李文基小心的将上层的两只鲍鱼放在盘子当中，郑重的好像真的在搬运元宝。
　　他吸了口气，想要看刘子青一眼，但又没有看，就这么打开了恒温箱的第二层。
　　接二连三的惊呼声响起。
　　这里的厨师，无论是来自富临饭店的，还是李文基从附近饭店请来的，不管原本懂是不懂，刚才都听到了他介绍两头鲍，每只500万还要有价无市，这里岂不是已经有两千万了？
　　李文基屏住呼吸，将这两只鲍鱼在灯光下照了照，同样的红光透体而出，这是晒出溏心的标志，他平动着肩膀，将之又放在华仔抱着的盘子上。后者担心自己失手，已经改捧为抱了。
　　稳定的，但缓慢的，李文基将恒温箱的第三层也打了开来。
　　同样耀目的两只鲍鱼。
　　两头干鲍其实一点都不大，高仅十厘米，有一个明显的腰身弧度，长且三十厘米，但在众人眼中，却被放的硕大，有如钻石一般。
　　刘子青看着李文基朝圣般的姿态，心里明白，以自己的方案，再要合作，已经八九不离十了。
　　黄宣这时则和爷爷说笑着，黄晋第是个老派的人，喜欢这种子孙承欢膝下的感觉，原来准备的长条桌也被他“踢出”了客厅，重新换上了一只紫檀木的大圆八仙桌，是光绪年间的老家具，应当是黄宣的曾曾祖父，也就是黄晋第的爷爷留下来的，据说是缴获的战利品，泥腿子出身的军官们不懂行，烧掉了两个，留下了两个。后来知道值钱了，也就一直放在老宅里，黄晋第喜欢，就给拿了出来。黄溯贵也不能说什么不是。
　　黄晋第摆明了说是送给黄宣的，于是两个小叔也都明白，自己老爹是什么想法了。
　　从酒店里请来的服务生侯在大厅两旁，随时准备端茶添水，房间里人一多，就连茶似乎也喝的快了起来，周礼就站在黄晋第身后，给他试试水温，拿点够不到的小东西，周廉则在外间进进出出指挥着。
　　张馨仪领着小貂美眉从正门走了进来，拉着她走到黄晋第身边，道：“爸，这位是任若婵，我认的干女儿。”
　　此刻的黄晋第，少了一些威严，多了些温情，见小貂美眉长的秀美清丽，很合眼缘，遂道：“好，好。”
　　他坐在大大的太师椅上，手握着把手问道：“若婵是吧，今年多大了？”
　　出乎意料的，见到黄晋第如家乡的长者们那样问话，加之又是黄宣的爷爷，小貂美眉双膝跪地，恭恭敬敬的磕了三个头，才道：“今年16岁了。”
　　这三个头，磕的身处现代的人有些不习惯，但却磕的黄晋第满心舒畅，站起身来，亲自将小貂美眉拉起来，开怀道：“这么漂亮的女孩子，来，坐爷爷身旁。”
　　他的思想还算跟得上时代，但老人，特别是退休的老人，总是需要孩子们的尊敬和重视，小貂美眉很恰当的满足了黄晋第对儿孙们的要求，他立刻开心起来，手在怀里摸了摸，又问周礼道：“我的那个手镯呢？”
　　“在这里呢。”周礼赶忙将上衣口袋里的小盒子交给黄晋第，今天是家宴，作为长辈，自然是要带不少的小礼物做红包了。
　　“来，这个是爷爷给你的见面礼。”黄晋第说着从盒子里拿出一对翡翠手镯，绿色充盈，娇艳欲滴，用行家的话说就是满绿了。
　　貂蝉自然认得这手镯的价值，汉代以玉和翡翠最重，次为铜，王允作为司马，家中财货出入频繁，但这样的满玉翡翠也是少见，不过小貂美眉却也未有推辞，伸手让黄晋第给她将手镯带上。
　　杨荔也笑吟吟的走过来，凑趣道：“多可人儿的小姑娘，既然你爷爷喜欢，伯母也送你个见面礼，东西没有爷爷的好，你可不能嫌弃啊。”
　　她拉着若婵的手，拿出早已准备好的礼物，道：“这是个胸针，试试看合适不？”
　　小貂美眉未语先笑，道：“谢谢伯母。”
　　胸针是碎钻做的，尾翼分叉，前端有颗亮红的宝石，打磨出的棱面闪闪发光，同样也是价值不菲。黄严邦虽是吃公家饭，杨家却是很有些家底，这显是杨荔自己准备的。
　　若是平日，杨荔送出这么贵重的礼物，黄严邦总是会有些不高兴的。但今日一则是家宴，小貂美眉又是一副乖巧的模样，二则她讨黄晋第的喜欢，自家老爹都送出了那样的重礼，杨荔再送个胸针，他也就不再说什么，保持着微笑看着。
　　有了黄宣的大伯母起头，婶子也纷纷拿出准备好的礼物，小貂美眉轮了一圈，基本凑齐了一身的行头，看着黄宣又是高兴，又是羡慕。
　　也就是周岁，他才有这样的待遇。


第二百三十四章 鲍鱼宴（3）
　　李文基用文火烧着高汤，香港人称之为上汤，今天他准备的辅料包括燕窝、老母鸡、猪小排、高丽参以及枸杞红枣等等，由于鲍鱼很大，所以做法也与讲究长时间慢炖的鲍鱼略有不同。
　　舀起汤来尝了一口，李文基招手将华仔叫了过来，就扬声道：“皮蛋，鲍鱼泡饭好了没有？”
　　“差不多了。”皮蛋说话间脱下手套道：“我刚才注意看了，那里面还有禾麻鲍，溏心也很厚，做小食品最好了。”
　　李文基点点头，冲着玻璃看了一眼，笑道：“当年王莽篡权，搞到后来食不下咽，只有鲍鱼泡饭可以下咽，这道菜用的鲍鱼无论大小，你若是能做好做精，哪怕以后世界上没有6头鲍了，你也不用担心混不下去。”
　　“师傅你知道我只上过中学，王莽什么的我是不懂了，不过这个禾麻鲍真是好，您看看，相当正。”他说着拿出一只禾麻鲍递给李文基。
　　正宗的禾麻鲍又叫做窝麻鲍，因为生长在岩石的缝隙中，所以捕鲍的时候要用钩子捞，于是留下的针孔就成了标志性的特征，正因为其生长环境更为恶劣，故而其体型也更小。
　　李文基将徒弟拿出来的禾麻鲍看了两遍，赞叹道：“至少放了10年的鲍。极品啊。”
　　那边华仔则奇怪的问道：“鲍鱼时间越长越好？”他是富临的新人，按照规矩，甚至还没进过专门的鲍鱼烹饪间——这个也是杨贯一的首创。
　　“那你以为溏心是怎么来的？”李文基今天笑容格外多，解释道：“鲍鱼有新旧鲍之分，干鲍越旧，颜色从半透明肉色转为咖啡色。一般来说，旧的鲍鱼食味更浓更香，非新干鲍可比，因为在储存过程中，鲍鱼在适当的温度下，内部慢慢进行了‘酶化’，知道什么是酶化吗？酶化的结果就是溏心，吃大鲍，一定要有溏心，否则鲜鲍比干鲍大10倍，还把它辛辛苦苦的晒干做什么？”
　　“那这些鲍鱼岂不是很厉害？”华仔吃惊的道。
　　“你现在就算是港岛的超级歌星，也吃不起这一餐。”皮蛋“切”的一声道。
　　由于日本黑船开国事件前的日本闭关锁国，很多鲍鱼，特别是小鲍鱼都被积压了很长时间，故而李文基现在见到的鲍鱼，都是放了许久的干鲍，他满意的一一看过后，方才洗着手道：“大家都打起精神来，还有3个小时7点钟，除了煲汤以外，其他的也要开始了。”高汤是已经准备了2天的，味道浓郁。
　　“是。”很整齐的应诺声。
　　一般人所理解的吃鲍鱼，也就是传统的鲍鱼吃法，即是将鲍鱼放在慢火中炖，时间长的有30小时，有的还要用传热较温和的砂锅来做。这样的好处在于鲍鱼很入味，但坏处则在于，鲍鱼的味道很容易被辅料打散。
　　小鲍鱼，或者溏心不好的鲍鱼，用这样的方法做，总是不会更坏，而且反而容易让味道变的浓郁，但越是大鲍鱼，就越应该保持其原有的风味，用慢火炖上30个小时，两头鲍和四头鲍也就没有多少区别了。在这一点上，李文基胜过大多数的鲍鱼师傅。
　　房间里，黄宣在给爷爷描述他对BD的前景展望，黄严邦认真听着，四叔黄志博也坐在一旁，虽说是家宴，但这一家人坐在一起，说来说去，不是说到政治，就会说到商业，勉强说来，也算是家庭传统吧。
　　“工厂在月末的时候就会建成，到时候索尼的副总裁中川裕会率领一个代表团前来参观，我要让他看到一个管理严格的，成本低廉而产率超过索尼平均值100％的工厂。”黄宣很有自信的道：“那时候，索尼就要和我平分利润。”
　　“你怎么知道索尼的总裁不会因为你的威胁过大，而索性放弃某部分的利益，将和信实业彻底扼杀在萌芽中？他有和信是否能够进入蓝光联盟的决定权吧。”黄志博小声的问道，他也立志从政，现在是叶南市市长的秘书，30出头的正处级，算是年轻有为，想的自然也就多了一些。
　　黄宣从一开始就在布局如何进入BD联盟，实际上，这也确实是最艰难的地方，由于中国的国情，所以虽然国内富豪日渐增多，更有无数的集团能够拿出上百亿美金投资，但无论是日系、美系还是欧系的企业，从心理上都很排斥中国进入他们垄断集团内部，这里有部分的意识形态与官方因素，当更多的其实利益驱使，反对中国的廉价工业体系——月薪600元人民币的工人与3000美金的工人根本没有可比性，就算后者的产率能增加10倍也没有用，这种低成本的工业体系一旦启动，很快就会将制造利润压到谷底——美国人将之称为倾销。若是外国集团再将技术利润也分润给中国，这就如同是自产自销的VCD和没有权利金的DVD时代，用不了两年时间，这些来自国外的原创企业将没有立锥之地，中国市场绝对是国产清一色。
　　这是很容易看明白的问题，那些每年拿上百万美金的职业经理人自然是一清二楚，所以凡是涉及到垄断技术的领域，他们都会强制性的加入许多附加条款，而中国自始至终都很温和的反应说明，将制造业的利润与技术性利润分割开来，是可以令双方满意的。
　　但是，并不是永远都满意。
　　因为后者的利润空间将越来越大，而前者的将越来越小，随着第三世界国家逐渐完成工业化，中国的竞争对手越来越多，所以它也会越来越希望挤进第一梯队。
　　黄宣看了老妈一眼，还是没有把西南贝尔的事情说出来，只是微笑道：“决定和信能否进入蓝光联盟的是索尼，而不是吉田修平，恩，吉田修平就是索尼的总裁。再者说，如果索尼逼急了我，我就做盗版BD光盘，再过半年，我的蓝光三极管项目上马，买些控制IC，或者自己研发，和信连盗版播放器都能做了，那个时候，索尼怕是连成本都没收回来呢。”
　　他说的虚虚实实，三个从政的人都没听明白，只有张馨仪明白，在BD未成熟之前做盗版只能是胡扯，若真的落到那样的田地，还不如砸锅卖铁还了贷款算了。
　　倒是黄宣的大伯母杨荔眼前一亮，道：“那现在你就不准备生产蓝光播放器了？我听说你手上也有类似的专利？”
　　黄宣当日注册专利的时候，就和买白菜一样，挑着差不多的都注册了，现在想来，索尼要绕过这些专利，还真是要花不少钱。听伯母这么说，他就一笑道：“我说是借了140亿美金，如今只用了不到5亿美金，但真的要把摊子铺开了，这些钱怕是不够，别的不说，过去两年索尼已经花了比这还多的钞票了，却也只有两个工厂，而且像是蓝光三极管，就算是上马了，也很少能雇到合适的生产工人，所以我现在招人，也至少要培训三五个月才能上工，成品率还一定很低。我的想法，还是专心做两到三种配件，争取拥有全球定价权。”
　　全球定价权是个很广泛的概念，一般而言，拥有10％的全球份额，就能追求以更低的价格打压对手，但要想任意对价格进行变更，并得到高于平均水平的利润，这个份额应该在50％以上，例如汽车配件和精密仪器。若是新兴产业和门槛较低的产业，像是蓝光光盘这样的东西，份额必须在80％以上才能为所欲为。
　　杨荔眉梢一动，道：“那配套产业呢？”
　　“中国的工业成本这么低，当然是就地采购了。”
　　“用不用帮忙？”杨荔这么一说，黄严邦奇怪的看了她一眼，却没有出言反对。
　　黄宣则满是讶异。说起来，他这位大伯母也曾是风云人物，在嫁给黄严邦之前，杨荔就是杨家的大掌柜。当然，那时候的杨家还没有今天的威势，但也已经是个开枝散叶后的大家族了，虽然其中的细节黄宣并不明白，但按照黄家今日的情形比较，能够急流勇退，并保持着相当的影响力，是很不容易的一件事情。
　　张馨仪这时候则用舒缓的语气道：“大嫂，杨家近况如何？”
　　“你知道我大哥。”杨荔摇摇头，道：“朱家的电子产品也做的风生水起，他们在广州的工厂成本更低，我大哥又不肯将工厂从上海、杭州这些高地价的地区撤出来，加上现在的研发成本逐渐升高，若是再不改观的话，真是不好说了。”
　　杨荔说着又看黄宣，他却不敢轻易答应，想想道：“那伯母如果有意加入的话，就叫负责人和我见个面吧。”
　　虽然只有17岁不到，黄宣说这句话的时候，全家人却都觉得很合适，这也是他用事实证明的。


第二百三十五章 鲍鱼宴（4）
　　杨家也算是国内电子集团中的前三甲了，但终究也只能叫做集团，不能算作财团，主要的问题就在于，没有稳定的融资手段。
　　波士顿财团靠的是波士顿第一国民银行，加利福尼亚财团凭借的是美洲银行，更不用说摩根、第一花旗和日本四大财团，其核心必然是以大型金融机构为主导，而以目前的中国来看，尚未有哪个集团拥有这样的实力。
　　杨家自然也不例外。
　　所以，随着杨家老一辈相继退隐，家族内耗逐渐增加——这也是每个家族更新换代时理所当然的，但时间稍稍有些不恰当。
　　或者说，是杨家的子孙们，在争夺家产的时候，太关注屋子里面的情况，而几乎忘记了操场上的情况。
　　所以，随着朱家在广东、福建等地的一系列建设，随着他们在包括香港、澳门在内的营销网络的全面铺开，杨家上一季度的利润猛然下滑了40％。
　　这对于一个融资渠道单一的集团而言，几乎是致命的。
　　因为事先没有预兆，或者说，是没有重视，所以当利润下降的时候，资金链陡然绷紧到崩溃的边缘，而此时，杨家人都开始束手无策了。
　　工厂不能停工，而贷款信用已达极限，杨荔也是这个时候，被无可奈何的拉了出来，她的声望至少能够让杨家内部统一起来。
　　黄宣摸着头，没有就这个话题继续谈下去，小姑黄函格这时候机敏的叉开话题道：“黄宣，听说这次是你亲自准备的宴席，你准备给姑姑吃什么？”
　　黄函格刚刚30岁的样子，依黄宣看来，她很有可能要履行独身主义的承诺了，不过小姑也是从小爱玩的主儿，对吃也很有研究。
　　“一会你就知道了。”黄宣咧开嘴笑笑，他可不敢随便说什么两头鲍的事情，倒是三个小子，吵吵嚷嚷地说要喝鲜榨的果汁，逼着黄宣陪他们去玩榨汁机。
　　吃鲍鱼喝果汁，总是不能算配套，不过三个小子本也不是个吃鲍鱼的年纪，也就无所谓的和他们一起去榨果汁了。
　　黄颂一边塞苹果，一边偷看着大厅道：“任若婵姐姐好漂亮，哥？”
　　这小子别看还不到10岁，但说起话来却意味十足，黄宣在他脑壳上一个弹指，道：“有什么问题。”
　　“没。”三个小子齐声喊罢，又哈哈笑了起来。
　　玩闹了好一阵子，周廉才过来道：“四位小少爷，吃饭了。”他平日里也不会这样称呼，但因为与黄凌他们不熟，就注意起来。
　　“来了。”黄宣说着将身上揉皱的上衣脱了下来，又皱眉看看三个小子在地上打过滚的衣服，无奈摇头，道：“跟我上楼来换衣服。”
　　李文基已经随着8名侍者的脚步走进了大厅。
　　无论是黄家在南京的威势，还是黄晋第曾经与现在的地位，或者是黄严邦的声望以及张馨仪和黄宣在商界的影响力，都值得李文基认真对待，阿一鲍鱼在中国沿海地区以外并不知名，这也许是一个契机。
　　黄宣尽量快的换好衣服，领着三个小子冲下楼，黄晋第已经入席，他蹑手蹑脚的藏在后面，还是被张馨仪发现，瞪了一眼。
　　讪讪的一笑，黄宣找着小貂美眉的位置坐下，三个立刻露出原来如此的表情。黄宣瞪之。
　　“各位。”李文基带着高高的厨师帽，双手环握道：“在下是阿一鲍鱼的主厨李文基，这一次受到黄宣先生的邀请，特地为各位烹饪了这席鲍鱼宴。”
　　他说完，侍者们就开始轮番上菜。
　　菜品都是用白色的餐盘放置，上面罩着不锈钢的盖子，使者们先为每个人都上了一份，李文基才道：“第一道菜是鲍鱼包翅餐，是用慢火熬出的鲍鱼配吕宋黄胶鱼翅，花胶煮溶、再加入老鸡、上肉等熬好，花胶汁呈奶白色，入口香甜，不会感到腻，配以鲍鱼进食更是滋补养颜，各位慢慢品尝。”李文基并没有强调里面的四头鲍，在他看来，这一家人应该不会对四头鲍有什么特别的感觉。
　　除了张馨仪，其他人只知道是黄宣准备的家宴，却不知道是鲍鱼宴。黄晋第笑看了黄宣一眼，率先拿起了筷子。
　　他的习惯还是用筷子，如果有用到刀叉的地方，自有周礼在一旁帮忙。
　　盘中的鲍鱼是整只的四头鲍，切成细丝装的鱼翅网了一圈，浓浓的老汤浇在上面，盘子两头是装饰用的西蓝花。
　　吕宋黄胶鱼翅也是顶级的鱼翅珍品，但在这道菜里，却成了配料，让它吸收过浓的汤汁，使得鲍鱼不会因为加了猪油的高汤而显的油腻，另一方面，如果汤不浓的话，又不容易入味，两相合一，倒也极为搭配。
　　黄宣用刀身薄净的法国餐刀切开一片，鲍鱼片中间呈现微似粉状的金黄色，也就是所谓的溏心。轻轻用叉子送入口中，入口鲍味浓郁，软滑而弹牙，带点韧性。那边五叔黄昆杰已经满意的赞道：“这就是余韵悠久，齿颊留香吧？”
　　“恩，的确不错。”黄晋第说着用餐布抹了下嘴，道：“宣儿这一次有心了。”
　　“是朋友送我了些鲍鱼，我想咱们家也不缺这么些钱，卖掉不如自己吃掉，呵呵。”黄宣笑着答了一句，也是做些铺垫。
　　小貂美眉用刀叉还不熟练，黄宣也不好帮忙，只能将头偏过去教她要领。若婵可爱的将眉毛翘起来，道：“在家的时候，我们都是用筷子吃的。”
　　汉代人食用鲍鱼颇为广泛，王莽和曹操是其中的知名人物，不过那时候的菜式没有今日的广泛，故而是以直接食用为主，不像今日，鲍鱼的主力军已是香港等沿海地区，自然就和汤混在了一起。
　　四头鲍也就是两只鸡蛋的大小，大家肚子又都饿了，很快的功夫就给消灭了干净，黄宣吃的飞快，擦嘴的时候，小貂美眉才吃了一半，他干脆笑笑道：“我来帮你切吧。”
　　小貂美眉偷看了一眼桌上其他人，见大家不是忙着吃鲍鱼，就是小声的说着话，没人注意自己，方才微微一点头。
　　黄宣笑着将她的餐盘端过来，用刀叉为她切成一片片的，才道：“吃快一点，凉了就不好吃了。”
　　若婵美眉垂下眼睑，轻轻的“唔”了一声。
　　华仔等在一旁，眼看着这道菜要结束，一招手，第二道菜立刻送了上来。
　　“鲍罗万有煲。”华仔唱了一声，道：“这道菜是用小鲍鱼文火炖出来的，主要是食其鲜味，汤的味道相当好。”
　　按顺序将煲放在每人面前，黄晋第先喝了一口，感慨了一声，道：“上一次聚的这么齐，还是当年老宅的宗族会吧，可惜我两个孙女没回来。”他说着，又叹了口气。
　　黄严邦挥手将侍者们赶远，道：“爸爸你如果喜欢，我们每年定几个时间，大家都回来吃顿饭，玩两天，平时谁有空，也可以回来嘛。除了您两个孙女，大家也离的都不远，就是宣儿四处跑，大多数时间还是在南京的。我家那两个闺女，您什么时候想见她们了，一个电话就叫过来了。”
　　“你们有心就行。不用特意做什么。”黄晋第挥挥手，道：“你们聊天吧，不用管我，我也就是起个头，要么闷的很。”
　　黄晋第讲究食不语的时候，可是从来都不闷的，眼看着的确是老了。
　　长辈这么说，杨荔也拉出饭前的话题，道：“宣儿，你现在的工厂月末就能建好，能拿到索尼的授权吗？”
　　“一定可以。”黄宣一笑，他现在有西南贝尔4.8％的股权，就算和AT&T稀释以后，也不会少于4％，在一家资产近千亿的企业中，拥有4％的股权，就话语权而言，应该已经在第三位了，如此一来，索尼除非愿意再亏掉两百亿——假如他们还有这么多钱的话——将BD的标准重写，否则就要让黄宣成为BD联盟中的一员。
　　杨荔看黄宣的样子，也不再问，喝着口汤，眉毛弯弯的笑道：“那你现在不准备和相关企业签订供货合约？原料的需求应该很大吧？”
　　见老妈也注意听着，黄宣沉吟一下，道：“伯母你说的朱家，是不是上海朱家？”
　　“没错。”
　　早知如此。黄宣苦笑着道：“朱家现在的第一顺位继承人，叫做朱贤奎的和我认识，他已经准备了10亿美金，准备先建一家有机染料工厂和一家大型的元器件生产厂，所以……”
　　杨荔登时紧张起来，问道：“你同意了？”
　　“还没有。”黄宣耸耸肩，道：“但我也不好现在就答应您。”
　　杨荔稍稍沉默了一下，杨家的资产也有200亿美金之多，但这并不代表他们就能轻易的拿出10亿美金。实际上，在杨荔算来，勉强拿出10亿美金都是极其困难的事情，他们如今遇到的问题就是资金链过于紧张。
　　但她也曾经是掌握集团大权的人，很快就问道：“你刚才说是朱家的第一顺位继承人想要你和联合？不是朱家？”
　　黄宣不得不佩服自己伯母的锐利感觉，承认道：“是朱贤奎找我的，这10亿美金，不是他的私房钱，就是他那一房的。”
　　杨荔皱起来的眉头终于舒缓下来，笑笑道：“或者，我可以说服我大哥，与这个朱贤奎联手。杨家的工厂种类很齐全，应该能够满足蓝光生产的大部分需要，而且我们也有自己的渠道商，至少前期的宣传，都不用你费神。”
　　“那也好。”黄宣不置可否，反正对于上游厂商而言，有多个下游供货商，总要比一个强。


第二百三十六章 鲍鱼宴（5）
　　相比第一道菜“鲍鱼包翅餐”，貂蝉更喜欢喝暖暖的煲汤，她低下头用勺子的时候，柔顺的黑发就会从耳朵根的位置漏下来，将从脖子到脸颊的位置遮起来，然后明亮的大眼睛和直挺的鼻子在黄宣眼前晃来晃去。
　　众目睽睽之下，黄宣连手都不敢去拉一下，心里痒痒的，干脆气呼呼的喝起了汤。
　　张馨仪似笑非笑的看了一眼自己的儿子，她刚才就看到了黄宣给任若婵切鲍鱼，但却没有出声，黄群盛免不了也要注意到，脸色却是变了三变。
　　热乎乎的“鲍罗万有煲”鲜味十足，这也是海产品所共有的特征，配合软软的小鲍鱼，别有一番风味，对于厨师而言，则是洗去了上一道菜留给客人的味觉残留，让他们能更容易品尝接下来的菜品。
　　李文基很快和两个侍者走了进来。
　　黄晋第吃的很开心，他的牙齿比起同年纪的老人来说要好上不少，故而更能体会到鲍鱼的香黏。通常而言，人的年龄越大，他的味觉感就越弱，但这并不是说老人们不喜欢美食，只是能够既满足他们逐渐清淡的口味，又能刺激味觉的食物比较少罢了。
　　鲍鱼自然是其中之一。
　　黄晋第将勺子放在一旁，招招手，道：“这位就是李师傅吧，你的菜，味道很不错。”
　　这已经算是黄晋第很高的赞扬了，李文基笑笑，谢道：“您满意就好，我们现在上下一道菜？”
　　“好，我都等不及了。”黄晋第这么一说，大家都笑了起来，餐桌上的气氛也就更像是家宴了。
　　李文基也笑笑，自己束身立在黄晋第身边，示意旁边的侍者将餐盘端上来。
　　“这一道菜是‘红烧鲍鱼’，是鲍鱼的典范之作，当年邓公尝过我师傅做的，也是赞不绝口。”李文基说着，亲手将硕大的罩子揭开。
　　餐盘上码着整整齐齐的两排鲍鱼，每个鲍鱼都被撕去毛边，两面剞成花刀，深红油亮，有如被擦拭过的元宝，腰细而肚满。李文基一边分盘一边道：“这道菜是现在的国宴菜肴之一，用油（猪油）下底，将葱片、姜片、蒜片略煸，依次下酱油、奶汤、冬笋片、熟火腿片，烧沸后用调料，最后放入鲍鱼，不过国宴中使用的鲍鱼多是小鲍，容易入味，但是很难吃出鲍鱼的鲜味。”
　　他说着示意侍者可以将鲍鱼上给每个人，方才又束手道：“我们用的是极品日本三头网鲍，由于鲍鱼在晒制的时候已经留有刀口，所以味道已经渗入其中，这是大火烧鲍最出味的方式，也有利于各位品尝极品网鲍的嫩滑。”李文基这样说着，又看到跃跃欲试的黄凌、黄治，笑道：“这道菜中正平和，孩子吃也没有问题。”
　　三个小子险些欢呼起来。
　　菜放在各人面前，黄群盛就皱起了眉头，他虽然在学校里任职，但并不可能脱离他家族所在的圈子，他只是厌恶而已。更具体的说，他很清楚一只三头鲍鱼的价格。
　　如果说适才的4头鲍算的上是一次奢侈的家宴的话，那么现在这12只三头鲍，就让黄群盛有些不太高兴了。
　　当然，作为一个30亿富豪，或者再多些的人，自然是吃得起50万人民币一只的鲍鱼的——黄群盛是在以他的标准来衡量盘中的鲍鱼——但对于一个父亲，特别是教授父亲而言，他并不很喜欢自己的儿子过一种极度奢华的物质性生活。
　　可是，作为这间屋子的主人，黄群盛不能立刻就批评黄宣，说他的家宴超过规格，或者其他什么，那可能会让客人不高兴。
　　然而，黄晋第在听到三头鲍的时候，脸色也严肃下来。
　　他并没有先去品尝，而是认真的问道：“宣儿，谁送给你的鲍鱼？”
　　黄宣抿抿嘴，小声道：“老妈知道。”这问题，要靠自己，是解释不清了。
　　张馨仪愕然，她估计也没想到自己纵横商场，会被儿子给“暗算”了，狠狠的瞪了一眼黄宣，她无奈的道：“黄宣是认识几个比较……，这个，历史悠久的家族。”
　　其实，她当然也是不知道这些鲍鱼究竟是黄宣买的，还是某位所谓的强力人士，也就是他那些从来见不到面的朋友送的。但在消费观念上，她与黄群盛和黄晋第完全不同。
　　张馨仪认为，适当的消费是应当，而且理所应当的——至于这种适当的程度，通常而言，她是以比例来衡量的。所以，在四方集团的顶楼，才会有一个300平方米的办公室，才会有包括红木和紫檀在内的各种办公用具，才会有开了两年就淘汰给黄宣的宾利。
　　谈到吃鲍鱼，张馨仪只是没有时间专门收集少见的两头、三头鲍而已。对于这些鲍鱼真正的售价，如果是为了一场家宴，吃掉几百万元的三头鲍虽然不便宜，但她却完全可以将之当作儿子的孝心。
　　这样一来，黄母与黄父的心境就完全不同了。
　　如此，张馨仪才半是乐意，半不情愿的给黄宣帮了句腔。
　　因为是家宴，李文基早就知趣的走到了大厅的另一边，黄晋第皱皱眉头，道：“虽然是别人送的……”
　　他这么说了半句，却又没有再说，若是以前，黄晋第是连这半句也不说的，原因很简单，事情已经说开了，他若是再说什么，徒惹的大家不高兴，孙儿辛辛苦苦准备的家宴，也就浪费了，只是一顿间，黄晋第就又道：“不过，宣儿这一次是有心了。”
　　黄群盛也不得不将脸色平缓下来，还是黄晋第先动手，自己用薄刃餐刀切下来一块带着金黄色的鲍片，热腾腾的极为亮丽。
　　众人纷纷动手，黄宣则略带紧张的吃了一片鲍鱼，只觉的软软滑滑，比起前面吃的鲍鱼，韧性更强，但咀嚼起来的肉质则越发柔嫩。
　　这就是好的溏心的作用了。
　　李文基站在远处，黄宣现在很想告诉他，还是别上两头鲍为妙，但看目前的形式，除非他让洛林帮忙，否则是没什么机会了。
　　小貂美眉刀工稍稍熟练一些，用叉子的背面压着鲍鱼，平行的切割着。黄宣向右边挪挪，小声问她道：“你们以前是怎么吃鲍鱼的？”
　　这里的以前，当然是公元200年的以前了。
　　小貂美眉用眼角看了一眼对面，低下头，小声道：“如果是在家里面的话，就用筷子夹起咬着吃，如果有客人，则可以让厨子先切割后，再品尝。”
　　“直接用牙咬，那牙口一定要好了。”
　　“也不一定，不过我们吃的鲍鱼比这个大一些……”小貂美眉很轻松的道。
　　黄宣很羞愧。在他还为三头鲍沾沾自喜的时候，有女士说“太小了”。
　　一瞬间，小黄同学就决定，一定要让两头鲍上桌。
　　红烧鲍鱼的特点就在于入味均匀，肉质显著，三个小子最是喜欢不过，喝着鲜榨的苹果汁，用叉子捞起鲍鱼就啃，也多亏是三头鲍，若是6头鲍的话，两下就要让他们给消灭了。
　　张馨仪最喜美食，平日里吃的虽少，但绝对是食不厌精的主儿，这刻几乎就要眉开眼笑了起来。只是相比而言，她吃的慢了许多。
　　男士们刚开始还故作矜持，一会的功夫，也就狼吞虎咽了起来，和第一道菜相同，黄宣吃完后咂吧嘴的时候，若婵美眉方才吃了一半。
　　黄宣只好给自己倒杯果汁喝了起来，在家里，他还没资格喝酒。
　　大约20分钟，女士们方才依次放下刀叉，这时候站在大厅中的已经是皮蛋，他快走过来两步，道：“下一道菜之前，请大家先品一杯茶。”
　　茶很少，用三两的盅放在里边，倒是上好的龙井，可由于不是新茶，故而是被沥过一遍的，再喝起来已然是汤色嫩绿，清澈、明亮。
　　黄宣只用了三口，就将之喝了个一干二净，茶液含在口里，满口都是香味，鲜爽回甘生津，刚才浓浓的鲍鱼味道也被冲淡开去，但等他想要再要的时候，侍者们都已经远远的走开了。
　　李文基这时也走了过来。


第二百三十七章 鲍鱼宴（6）
　　“极品两头鲍。”李文基没有再说什么诱人的菜名，或许他认为，两头鲍的名头，就已经足够了，无需更多的修饰。
　　同样是白色的餐盘，略有些黑色的鲍鱼显的硕大醒目，各个昂首挺胸，好像被蹂躏过的馒头。
　　在座众人，都是久经宴会考验的，如果说刚才只是奇怪的话，现在完全是失语了。
　　又或者，是碍于有外人在场，不好表现出自己的惊讶——千金难买两头鲍，这并不是随便说说的。
　　皮蛋小心的将一只鼎状的容器放在餐桌上，李文基揭开盖子，道：“用上汤淋过的鲍鱼，味道最是鲜美不过。”
　　这一次自然不是每人一只，李文基亲自主刀，将鲍鱼切成10张纸的厚度，然后淋上用官燕、海参、人参及原粒瑶柱等名贵食材做成汤汁，一边道：“这道菜里用了高丽参，只熬了3个小时，所以入了味，但药性不多，不过小孩子还是要少吃。”
　　说话间，侍者们就将分好片的鲍鱼端给每个人，盘子里只有薄薄的一片，有小指的一半厚度，却与牛排差不多大小，汤汁晶莹透亮，可以看到里面有些沉淀的黄色，在鲍鱼界，遇到这样的溏心，可以直接加价10％。
　　李文基认真的在为第二片鲍鱼浇着高汤，他要保证每片鲍鱼都会淋到带着调料的汤汁，但又不能淋的太多，以至于盖住了鲍鱼的鲜味，其中的程度，很难把握。
　　黄晋第吃了一口，就靠在椅子上，呵呵一笑，道：“我上次吃两头鲍，还是20年前的事情了，那时候的鲍鱼还没有现在这么贵。”他说着就看黄宣道：“这怕是要比三头鲍贵上好几倍吧。”
　　黄宣傻乎乎的一笑，道：“人家送我，总是不能转卖的，咱们就吃吧。”心里则道：“何止几倍。”
　　黄群盛也是先吃了两口鲍鱼，也问道：“味道真的是很不错，不过真的是人家送你的？”
　　这一次，李文基就在旁边，眼看着黄宣装嫩道：“老爸，我你还不相信，如果我自己买的话，一查帐不就知道了？再说了，不管是买是送，不都是咱们家的人吃了。”黄群盛哪里查过帐，这话等于是白说。
　　“最后一句说的好。”黄晋第呵呵笑了一声，道：“群盛，乖乖吃你的鲍鱼吧。”
　　老爷子都说不追究了，这关自然就过去了，只是黄群盛有些不满被自己老爹说，忍不住低声道：“爸，黄宣说的话，真能信？”
　　小貂美眉奇怪的看黄宣，小黄同学一脸大汗，要不现在怎么说信誉至上呢？
　　黄治这小子则用勺子拨弄着那鲍鱼，问道：“哥，这个鲍鱼值好几百万？”
　　“至少几十万颗苹果吧。”黄宣很轻易的形容道，反正能被审问的，都已经被审问完了。
　　“早知道我换苹果了。”黄凌很聪明的道。
　　众人都笑了起来，这么一打岔，气氛就又活跃了起来。
　　李文基听着黄家人的话，心里也是好笑不已，对着鲍鱼的来路，又有些怀疑，可是转念一想，就又不怀疑了，这时候则听黄函格（小姑）道：“黄宣，这真的是两头的日本鲍鱼？”
　　“网鲍。”黄宣强调了一句。
　　小姑撇撇嘴，哼了一声道：“我最近都快要饿死了，竟然还有机会吃两头鲍，其实你不如直接给我钱算了。”
　　黄宣险些一头撞到这大紫檀木桌子上，瞪大眼睛道：“你今年的分红都花完了？”
　　“我买了一艘游艇，Sunseeker的，95英尺。哇唔。”黄函格哈哈的笑了起来，没料到这边黄晋第就道：“你真的买了一艘游艇？”
　　黄函格只比黄宣大15岁不到，由于黄晋第只有她一个女儿，故而宠爱有加，但教育的也最为严格，这刻问了起来，黄函格立刻后悔万分，声音也降了下来道：“香港人都买游艇，我一时忍不住。”
　　她用食指和拇指比了个很窄的缝，以示程度，黄晋第虎着脸，继续问道：“花了多少钱？”
　　“都花了。”
　　“都花了？”这回黄宣瞪大了眼睛，道：“你的花红要800万美金吧。”
　　“那也没有今天的鲍鱼贵。”黄函格也瞪起了眼睛，狠狠的咬了一大口鲍鱼，道：“你今天的鲍鱼，够买两艘Sunseeker的豪华游艇了。”通常意义上的豪华游艇，是指80英尺，即24米以上的游艇，也被叫做超级游艇，其多提供部分或全部的个性化设计，与标准化游艇有着很大的区别。
　　黄宣说不出话来，这时候轮到黄父大瞪着眼睛，他还不知道两头鲍会有这么贵，主要是久在学校，没有跟上纨绔的节奏。
　　黄晋第则轻咳一声，道：“小函，宣儿这两年赚到了钱，来给我老头子尽尽孝心，和你买游艇可是两码事。”他说着又放下这茬，道：“那你花红用完了，钱还够花不？”
　　“人家也有工资。”黄函格微不可闻的答了一句，眼珠子一赚，道：“黄宣，要不小姑给你帮忙？”
　　“月薪3000，一周工作40小时，干了就签合同。”黄宣说话间吃完了自己的第二片鲍鱼，招手又要。
　　“你倒挺毒。”黄函格扬扬头，道：“我和阿特丽斯公主殿下还有路易斯公主殿下可是同学，说起来，咱在英国的5年可不是浪费，你如果想要把东西卖到英国，找你爷爷还不如找我。”她在伦敦半工半读的过了好几年，加上家境又好，黄晋弟当时职位又高，在那里过的自然舒服。
　　“公主又不能影响政坛。”黄宣还真是心动了，若是单单依靠银行团的力量，对于相对保守的欧洲国家而言，的确不容易进入其市场。但他又嘴硬道：“找你我不如去找布朗。”
　　布朗现在还是财政部长，工党候选人。
　　黄函格撇撇嘴，道：“你怎么找他？”
　　黄宣哑口无言，黄函格就得意起来道：“给我5％的股份就行了？”
　　“美死你。”黄宣驳回道：“这样吧，你只要能让我进入欧洲市场，你可以到今年任何一次时装周购物一次，我买单。”
　　“怎么就算你进入欧洲市场了？”
　　“一份至少相当于美国或者日本市场10％以上的订单，或者总订单，你就可以去服装周了。”
　　“一言为定。”黄家的隐藏纨绔大声道。
　　“一言为定。”黄家的标志纨绔回了一声。
　　两人说话间，6只两头鲍很快就被分配完毕，黄宣正摸着肚子，觉得还有些不饱，皮蛋就推着小车走了过来。
　　李文基揭开盖子道：“鲍鱼汁泡饭，还有些小食品。”
　　所谓的小食品，自然都是鲍鱼做的，有干烧出的，也有过油炸制，更多的还是用不同配料熬出来的，总共有10多碗，每种都有三四只。
　　黄宣选着品相好的尝了一口，很是满意的点点头，李文基又道：“鲍鱼汁是将窝麻鲍捣碎熬烂做的，味道很正。各位慢用。”
　　说着，就和皮蛋一起离开了。
　　米饭碗很小，黄澄澄的米粒如珍珠一般，黄宣尝了一口，小声对小貂美眉道：“这就是王莽最喜欢吃的？”
　　“曹操也喜欢。”貂蝉的秦汉史绝对是学术级的。
　　“这东西软的，真是不用嚼就下去了，你说会不会是王莽牙疼，又没有牙医，吃不下去别的东西，必须把米饭泡软了才能下肚？”
　　若婵美眉眼神飘过，没理他。
　　某男只好一个劲的刨饭，这时候大伯母调笑道：“黄宣，是你先认识若婵的，你妈妈先认识若婵的。”
　　“是我。”黄宣如实回答。
　　杨荔笑着看了一眼张馨仪道：“看来还是你妈妈看的远，想的深。”
　　“嫂子。”张馨仪叫了一声。
　　黄宣这刻反应迟钝，还没弄明白情况，杨荔又将目标转向小貂美眉道：“若婵，等到时候，伯母再送你礼物好不？你喜欢什么？”
　　“不用。”小貂美眉脸上带着红晕，显是明白了一些。
　　没有了外人，众人说话也随便了起来，吃饱了鲍鱼后，再喝最先的龙井，又是一番味道，于是开始捉对聊天，黄宣则很幸福的教小貂美眉品茶，暗自秀了一把。


第二百三十八章 克利夫兰财团
　　黄晋第的习惯，要在吃过晚饭后喝好一会茶，黄严邦、黄群盛、黄志博和黄昆杰都陪着他说话，几位女士也围在一边，随便谈着，黄宣扭头一看，自己屁股后面就缀着三个小子了。
　　就连小貂美眉，也被女士们叫了过去，黄宣很悲哀的发现，虽然自己是个30亿富豪，但在家里，还是只能当孩子王。
　　黄治和黄凌要打游戏，黄颂则是个跟屁虫，黄宣领着三个小子上了楼，找人给他们准备好PS2和X-box，黄治又不满道：“没有外设。”
　　“外设？”黄宣平时更喜欢玩电脑，而不是电视游戏，家里的游戏机更多时候都是给朋友玩的。
　　“飞行摇杆、街机摇杆，还有力回馈方向盘和脚踏板，你什么都没有。哦，天哪。”黄治发出一声不满的叫唤。
　　黄凌立刻接口道：“而且也没有X-BOX专用的液晶电视。”
　　“也没有我最喜欢的光线枪，玩死亡鬼屋最好了。”黄颂将手柄丢了出去。
　　突然间，黄宣觉得自己似乎跟不上时代了，黄治又“哦”的一声，道：“而且你竟然没有专用音响，天哪，你把钱都用到哪里去了。”
　　黄宣脸都要黑了，郁闷的问道：“谁能告诉我，专用的液晶电视和音响有什么用？”
　　“更爽！”三个小子异口同声。
　　再看三人眼巴巴的望着自己，黄宣终于投降道：“OK，写张清单给我，我打电话叫他们送来。”
　　“万岁。”三个小子大叫了一声，开始兴致勃勃的玩起了X-box，黄宣愈发纳闷，现在什么东西都没有，他们怎么又玩的高兴起来了？但他又不能自食其言，摆摆手，从这疯狂的房间里走了出来。
　　“洛林，给我找点有趣的东西吧。”眼看着自己下楼没地方，楼上没人理，黄宣只好再找洛林。
　　“玩游戏？”洛林用他的精确理解道：“我可以为你的魔兽世界账号内充值214748金36银47。”
　　“这么精确？”
　　“金钱上限。”
　　黄宣耸耸肩，道：“你如果早点和我说的话，卖给刘彭刚还真是不错。”刚刚吃过两头鲍的人，是不应该贪图这些小钱的。
　　“那么你想要玩魔兽吗？”洛林又问道。
　　“算了吧。”黄宣摇头道：“玩魔兽不如去别的位面，这样吧，你给我接张荣。另外，给我开个能量屏，让我看看和信实业在巴西的资产状况。”
　　“好的，很快。”
　　巴西的大豆种植是在每年的10月份左右，因此这个时期，也是巴西的种植大户们最忙碌的时候，黄宣在圣保罗住了足有两个月，这些自然也是明白的，若不是康马斯先生的问题缠身，他现在应该去巴西巡视一番才对。
　　接到电话的张荣好像刚醒不久，黄宣看了看表，笑道：“我忘记巴西和国内有11个小时的时差，在那边过的还好吧？”
　　“挺好，就是最近忙着与那些种子公司和农机公司签合同，忙了一些。”张荣说着半是解释，半是表功道：“昨天晚上与马托格罗索州的州长Blairo Maggi谈到很晚，您说想要扩大在巴西的种植面积，我的想法，是否还是在马托格罗索州购置土地，那里是巴西最主要的大豆产地，基础设施完善，雇佣工人也很方便。”
　　“扩大种植面积是我们的既定目标，这个没有问题。”黄宣想想又道：“不过我更希望扩大粮食作物，特别是小麦的生产，这一点你也要注意。”
　　小麦是可以卖到任何一个位面的，大豆可不行，黄宣心里非常清楚。
　　张荣说着话，脑子也就清醒起来，但却没有问黄宣为何要生产小麦而不是更有价值的大豆，只是答了一声“好。”又开始向黄宣汇报牧场区和进出口贸易的情况，黄宣坐在自己房间里，眯着眼睛听着，权当是听评书。
　　快要说完的时候，黄宣忽然又想起什么，道：“和信手上现在还有多少现金，去掉日常开销。”
　　“大约5000-6000万美金。”张荣稍一想就回道。
　　“拿出来。”黄宣磕着手指道：“你把钱转入瑞士联合银行的账上，剩下的就不用管了。”
　　“明白了。”
　　黄宣这边又小声对洛林道：“让迪图瓦继续收购西南贝尔的股票，还有半个月都不到的时间了，能花多少钱，就花多少钱。”
　　股票竞购只能是自有资金，虽然很多人都不遵守这一点，但对于股东们而言，这样的条款还是很有威慑力的。
　　刚刚挂掉电话，洛林就道：“迪图瓦想要和你谈一谈。”
　　“好吧。”黄宣喘了口气，他不知道自己什么时候也开始忙碌了起来。
　　但却忙碌的很舒服。
　　迪图瓦的声音沉闷，也不知道在哪个国家，他哑着嗓子道：“黄先生，有一些情况，我想应该通知您。”
　　“哦？”
　　“最近一段时间，我始终在关注着西南贝尔的股权分配情况，您知道克利夫兰财团吗？”
　　“一个工矿业为主的财团？”黄宣当然知道，当日赛马的时候，就是克利夫兰财团的三个小伙子“捐款”出来的。
　　“是的，没错。”迪图瓦继续沙哑的道：“克利夫兰财团也许是想转型，具体情况我不太清楚，但在过去一段时间里，他们收购了大约8％的西南贝尔股权。”
　　“也许是听到什么风声了。”黄宣皱皱眉头。
　　“风声？”
　　“是的，没错。”黄宣记得自己还收到过邀请参加董事会的函件，算算时间，也就是这几日，于是道：“西南贝尔可能会有新的收购动作，因此，有可能股票增值。”
　　迪图瓦其实早就猜到了，恩了一声，道：“现在的问题是，克利夫兰财团实力雄厚，在流通市场，我们已经吸纳不到筹码了。”
　　“小股东呢？”
　　“没人肯在这个时候出售股票。”
　　黄宣踌躇了片刻，问道：“谁主理克利夫兰财团对西南贝尔入股？”
　　迪图瓦翻动着手上的资料，道：“是个小家伙，马瑟家族的嫡系子孙，艾肯·马瑟。”
　　“艾肯？”
　　“没错。”
　　黄宣呼了口气，笑道：“世界就是这么小。”
　　“您认识他？”
　　“他输了我3000万美金，实际上比这还要多些。”黄宣揉揉眼睛，道：“看起来，我们要想在西南贝尔的董事局占到一个好位子，还比较困难？”
　　迪图瓦也不好回话，如果真的是3000万美金的话，差不多也算是深仇大恨了。他还不知道黄宣抢了人家的暗恋对象。
　　“我还有多少现金？”
　　“不足3亿美金，先生。”
　　黄宣算了算，觉得刘子青应该能给自己短时间内筹到数千万美金，遂道：“如果我把这些都用于购买股票……”
　　“黄先生。”虽然很不礼貌，但迪图瓦还是忍不住打断他道：“您在西南贝尔的股票总值已经超过了30亿美金，事实上，已经快要达到35亿美金了，将所有的资产都投注在股票上，特别是一支股票，是非常不稳健的投资组合。”
　　“我需要在西南贝尔的话语权。”黄宣加重声音道：“关于资金的问题不用担心，我会想办法筹集的，现在的问题是，不能让克利夫兰财团成为西南贝尔的第一股东，你有办法吗？”
　　“没有，先生，但他们要想成为第一大股东几率并不大，而且，马瑟家族想要知道您的投资方向，并不简单。”
　　“加上FBI就很简单了。”黄宣摇头道。
　　迪图瓦是瑞士人，自然是不担心FBI的，但他也明白黄宣可能因此遭遇麻烦，不由道：“黄先生，过去一周里，西南贝尔的股价上升了5个百分点，如果我们现在出售这支股票的话……”
　　“继续吸纳。”
　　“二级市场已经没有股票了。”
　　“那就收购AT&T的股票。”黄宣终于道。
　　其实，如果单论圈钱的话，收购AT&T的股票，更有升值潜力，因为西南贝尔最后给出的价格，160亿美金，要超过AT&T真实价格15亿美金左右，换句话说，购买这支股票，几乎可以稳定获利10％，在超过10亿美金的资本市场上，一个月得到如此高的回报，应该令人足够满意才对。
　　但在前期，黄宣不可能直接收购AT&T的股票，那是无法达到目的的，美国人一定会将专利限制写进条款里，同时也会震动已成惊弓之鸟的索尼人，等到了二级市场收购的阶段，倒是不会受到这样的限制。黄宣始终不这样做的原因在于，他不希望迪图瓦太早知道他的计划。
　　后者毕竟属于瑞士联合银行，而不是他。
　　而只是一瞬间，迪图瓦就明白过来，道：“西南贝尔会收购美国电话电报公司？”黄宣刚刚告诉他西南贝尔会有收购行动。
　　“如果正常发展的话。”黄宣耸耸肩，关于谁会入股西南贝尔，任何位面都是给不出答案的，因为缓冲带根本不关心这样的过程，它只在乎结果。
　　“我立刻去办。”迪图瓦整个人都兴奋了起来。


第二百三十九章 富临
　　用不了两个小时，黄宣就见到了所谓的外设，包括一台尚未量产的三星28寸液晶显示器，一部环绕立体声音响，以及一大堆的手柄、方向盘等等，三小众立刻呲哩哇啦的欢呼起来。
　　送外设的不仅有工人，还有一个西装革履的中年人，看见黄宣过来，弯弯身子，笑道：“黄公子，后边还有两台可以运行光晕的X-box专用座舱，原本是演示用的，您试试看怎么样？”
　　“座舱？”黄宣正疑惑间，就见两个比正常街机还要大些，能容一人钻进去玩的大家伙被抬了进来，好在走的是后门，否则一定会被问东问西。
　　“你们买的？叫什么？”黄宣已经要开始佩服这三个小子了，这“座舱”有两米多高，自带屏幕和握把，下面有脚踏，其实更像是连接X-box的独立游戏机。
　　三小众纷纷摇头，黄治看着来人将上面的保护包装去掉，忽然跳起来，道：“我知道了，E3大展上就有这个，好像要……，好几千美元？”
　　黄宣咳嗽了一声，一台普通服务器也就是这个价了。
　　“黄公子喜欢的话，先拿着玩好了，不用着急还的，过两天我们就有新的演示机型了。哦，如果您喜欢，到时候换过来也行。”这中年人笑笑道：“我还带了些最新的游戏碟，这个机器现在支持7个游戏……”
　　三小众都咯咯的笑了起来，三个人抢两台机器，闹的不可开交，黄宣则注意到这人一直在叫自己黄公子，扭头问道：“您是？”
　　“哦，忘了自我介绍，我是友联本区的分店店长，敝姓王，王昭。”
　　“王店长，唔。”黄宣甩甩手，他这才明白为何人家连演示用的机器都搬来了，这分明就是四方集团的下属公司的下属店，也不知三小众怎么找到的，他脸上一笑，看看这些多达十余种的游戏用品道：“这些东西卖的好不好？”
　　“挺不错的，就连这种座舱也有人买，不过他们得从美国订货，运过来要一个月。”
　　“看起来不错。”黄宣耸耸肩，从衣兜里拿出张支票本道：“该多少钱还是多少钱吧，要不老妈查账起来更麻烦。”
　　张馨仪自然不会去查分店的帐，不过这位王店长也是明白，笑着道：“那我给您个折扣吧，座舱算是借出来的。一共算您10万块吧。”
　　黄宣真的不想知道没有折扣的时候是多少钱。
　　王店长这边又道：“黄公子，你认识候敏跃吗？”
　　“猴子？怎么了？”黄宣都一个多月没去过学校了。
　　“侯公子也喜欢这些东西，他最近好像筹了一些钱，准备在南京开个大卖场，听说想要从微软直接进货。”
　　候敏跃的成绩从来很差，家里也就不指望他真的凭能力上清华北大了，不过初中还没毕业，就出来创业，还是出乎黄宣的意料。
　　但想想他那位牛气的老爹，也是可以理解的。
　　“知道了，谢谢你啊。”黄宣笑眯眯的样子，却没有细问，他现在身边事情太杂，也只是放在心里而已。
　　“不用，不用。”王店长连连点头，又小声道：“张总也在下面。”
　　“今天是家宴。”黄宣笑笑，道：“我送你们出去吧。”
　　“好好。”王昭又应，明白的招呼起手下人，黄宣将他们一直送出后门，就见刘子青站在门外。
　　“那我们先走了。”王昭和黄宣握握手，带着人就离开了，黄宣转身笑道：“刘总，如何？”
　　“基本搞定。”刘子青打了个OK的手势，道：“李文基已经向我保证，一定会向杨先生极力推荐。”
　　他说着笑笑道：“李文基在富临同样也有股份，他有一定的决定权，而且，我们的鲍鱼很好，杨老先生应该也会满意的。”
　　“very good。”黄宣故作老成的拍拍刘子青，道：“那你有什么办法，能在一个月内，给我搞到1亿元？”
　　“人民币？”
　　“呵呵，当然。”黄宣摊开手道：“如果是1亿美金的话，我就给你加薪。”
　　“听起来很诱人。”刘子青很配合的道：“那么还是由富临饭店来销售鲍鱼更快一些，他们的消费量很大，但要求独占，恩，李文基先生说他现在就可以做主收购大量的小鲍鱼，6头以下的鲍鱼，比市场价浮动10％。”6头及其以下大小的鲍鱼是消费量最大的。
　　“浮动30％，要多少，就有多少。”黄宣晒然一笑，他当时从日本带回来的有5万斤鲍鱼，按照富临或者其他这些高级食肆的消费量，一年内想要吃完是比较困难的。
　　“OK。”刘子青当然不会就黄宣定的价格有所异议，事实上，按照之前的情况来看，黄宣的要价从来都不高。
　　“说说你的想法。”黄宣在空中随手点了一下，其实是摁动能量屏，道：“提前说明，除了鲍鱼，我手上已经没有现金了。”
　　“那么，我先和富临去谈，销售一部分的鲍鱼，然后，用鲍鱼或者销售款的部分折价入股富临，或者和富临在内地新建餐厅？”
　　“三管齐下？资金够吗？”黄宣关心的还是能拿到多少现金。
　　“只要有鲍鱼。”刘子青笑笑。
　　“那么……”黄宣拉长声音道：“你去租用仓库，雇保安，还有买保险，我有很多鲍鱼拿给你。”
　　“没问题。”


第二百四十章 圣安东尼奥
　　距离拿到140亿美金的贷款已经一个月了，黄宣却只花掉了5亿美金不到，和信实业内部自然会有些风言风语，谈到自己老板的时候，很多先生们自信满满的说：“如果是我的话……”
　　如果是黄宣的话——他现在则到了德克萨斯。
　　圣安东尼奥是美国第7大城市，有时候的统计数字则是第8大。黄宣对它最深刻的印象是：圣安东尼奥马刺队，石佛邓肯。
　　如此而已。
　　不过现在则多了一个，西南贝尔的总部。
　　西南贝尔市值780亿美金，换成人民币有6240亿元之多，相当于同时间中国电信市值的两倍。然而，西南贝尔如此值钱的公司，客户却主要集中在美国中西部和南部，“仅仅”拥有约5000万市话客户——长途电话和企业业务是AT&T的传统强项。这既能说明小贝尔们的“劳动分工”，同时也说明了美国电信业的强大。
　　虽然中国移动一度是全球市值最高的电信企业，1325.8亿美元也是西南贝尔的1.7倍，但这是在基本垄断和弱竞争的情况下产生的，而全世界仅仅电信服务开支，每年就达到了1.2万亿美元，那些能被人们随意提起的公司，足足有一大串——Verizon、Qwest、AT＆T、Sprint、Worldcom、西南贝尔；欧洲的英国电信、法国电信、西班牙电信、Sonera；亚太的澳大利亚电讯、Optus，每一家都是久经考验，有着所谓的核心竞争力的强大企业。
　　至于贝尔实验室（朗讯科技），垂涎欲滴的人们能用口水淹没10万立方米。
　　黄宣还没有来得及流口水，就见到了西南贝尔的现任总裁及董事长惠特克，如果不出意外的话，他也将成为合并后的AT&T公司总裁——SBC沿用了美国电话电报公司的金字招牌。
　　惠特克年届60有余，是个身材高大的地中海人，黑头发，黑眼睛，橄榄色皮肤，眉头和眼角有些皱纹，除此以外，并没有什么老年人的特征。他从南方贝尔起步，一步步干到了今天的地位，并成为这个美国第二大电信公司的董事长，得来殊为不易，也算是白手起家的典范。
　　黄宣目前拥有西南贝尔4.8％的股权，市值37.44亿美元（收购价约为35亿美元），在西南贝尔的股东表中排列第四位左右。
　　换句话说，是否收购AT&T，黄宣有5％的话语权。
　　惠特克友好的和黄宣握手道：“很欢迎黄先生来到圣安东尼奥，希望你喜欢这里的墨西哥风格。”圣安东尼奥是一个很有风格，也很有意思的城市，十八世纪初西班牙人来到此地，白人开始在此定居。十九世纪初，墨西哥脱离西班牙的统治宣告独立，圣安东尼奥小城同时成为墨西哥人的属地。十九世纪三十年代，德克萨斯人为了反抗墨西哥人的统治，又在名为“阿拉莫布道团教堂”的建筑物里设立指挥部，与压迫者浴血奋战，最后的187名守卫者全部壮烈牺牲。一些中国人将之称为美国的黄花岗七十二烈士，倒也贴切。
　　不过与不少的美国城市类似，反抗成功后的圣安东尼奥并未进行革命，而是延续着他们的墨西哥式的生活，所以惠特克才会说墨西哥风格。
　　黄宣则耸耸肩，道：“我是国际主义的。”这样说，其实就像是很多中国商人所暗示的那样：我不是个共产主义者。
　　天知道，他是个根红苗正的未来共产党员——如果按照黄晋第的安排的话。
　　惠特克保持着笑容，并不松开黄宣的手道：“在见到你之前，约瑟夫说你是个年轻人，见到你之后我才明白。”
　　这大约就是墨西哥风格的“年轻有为”的赞美了，黄宣安之若素的与其寒暄着，典韦则用眼睛盯着附近黑西装、黑领带、黑眼镜的黑人保镖们。说起来，为了给他办一张签证，的确是费了老大的劲，若非洛林的造假功夫出色，以及黄宣的大舅张树端帮忙，典韦同志想要见到这些四黑青年还真是不容易。
　　艾萨克已经彻底成了黄宣的家庭保镖，不仅要负责小貂美眉的上下学问题，还要跟着蔡文姬去北京东转西转，反而是黄宣出行，通常只带着典韦和两个带枪保镖，前者用于恐吓，后者用于看门。
　　惠特克的下属看向黄宣的目光并不友好，由于他的中国人身份，美国反垄断机构对此次收购的评价并不高，这消耗了某些先生许多的精力，与直接购买AT&T股份不同，在收购要约发出之后，反垄断机构只能给出两个答案：yes or no。
　　SBC当然不愿意筹备已久的努力付之东流，但在黄宣拒绝了提前收购之后，西南贝尔就只有一条路可走，强行通过审查，避开黄宣的国籍问题。换言之，就是为黄宣进行解释。
　　坐在前往市区的林肯车中，惠特克作着最后的努力，郑重的道：“黄先生，您对我日前的提议怎么看？”日前的提议，就是由他收购黄宣手上的SBC股票，以跨过收购前的最后一道门槛，也免去政治游说的麻烦。
　　“我相信惠特克先生对资产的管理。”这自然就是个委婉的拒绝了。
　　惠特克叹了口气，靠在椅背上，道：“那么，我们就要共同面对了？”
　　他没有说面对什么，但大家心里都很清楚。
　　“利益与风险共担，理应如此。”话虽如此，但对于黄宣而言，实际上的风险被缩小了无数倍，随着缓冲带的日渐强大，其实可以看做在某个确定目标前的运气值增长——当然，只是这样理解而已。
　　商人们都是畏惧风险，而渴望利润的，如果没有确实的消息，已经赚到2亿美金的黄宣，出售股票才是明智之举，惠特克坐起身子，微微皱眉，想到什么，说：“黄先生认为，我们会收购哪家公司？”
　　距离收购仅剩不足一周，作为股东，知道SBC有收购计划并不奇怪，但却并不一定会知道收购的目标公司，黄宣自然是在不知道的行列之中。
　　“美国电话电报公司。”黄宣轻轻的笑着，转着手上的波尔多红酒。惠特克是个喜欢美酒的家伙，车载冰箱上不仅有60年代的名贵红酒，同样也有最近两年生产的新红酒，这才是个正常的品酒人。开口闭口就说86年红酒的先生们，大多更是像是附庸风雅。
　　惠特克没有让自己的惊讶露出，假笑两声，道：“华盛顿的先生们很难说服，我们不能让这次收购失败。”
　　“我可以承担更多的律师费，例如，80％？”黄宣试探着道。
　　在美国，游说集团，也就是由律师、前政府官员以及消息灵通人士组成的利益集合是绝对的无国界组织，从后往前数过去，克林顿、老布什、里根、卡特、尼克松……，其实不用多言，除了尼克松下台后的继任者，可怜的杰拉尔德·福特，历任总统都是华盛顿的游说明星，他们是新任总统的最佳游说者，其在党内的影响力远远超过一名普通的参议员。而从80年代的日本问题中就能够发现，那些所谓的前任高级贸易代表（相当于中国的部级官员）、国务卿还有数不清的前州长、参议员均可以在利益面前为日本说话，而无须顾及美国政府的立场。中国不能借用同样的方式的主要原因在于，大多数官员对于和红色中国的接触还持有谨慎的态度，麦卡锡虽已烟消云散，但却不能不防。
　　可是对于一个中国人，或者一个中国持股人，却不存在类似的问题。
　　理论上，只要有足够的利益，再加上一点点游说费用，任何贸易法案都能够在美国通过。惠特克明白这一点，所以他才会继续与黄宣谈下去。
　　比起140亿美金的贷款，黄宣当然不会吝啬几千万美金的“咨询费”。
　　如此爽快的态度立刻改变了惠特克的态度，他露出一丝“真诚”的笑容，道：“放心吧，我会说服那些官僚们的。”他说着与黄宣碰了下杯，道：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”黄宣干杯之后，试探性的又问道：“我听说，克利夫兰财团也入股了SBC。”
　　“哦，你们都是消息灵通人士。”这是个属于华盛顿的冷笑话。
　　黄宣露出个笑脸，并不避讳的道：“8％的股权？那就是60亿美金，克利夫兰财团怎么会将它交给一个20多岁的年轻人打理，他叫艾肯对吗？”
　　“艾肯·马瑟。”惠特克确定道：“你知道马瑟家族吧？”
　　“克利夫兰财团中的一员。”
　　“没错，大约一个月前，艾肯还只是马瑟家族的重要成员，他是第8顺位继承人。”
　　黄宣不客气的张大嘴笑道：“怎么好像皇室一样。”
　　惠特克眨眨眼，继续道：“现在有了一些改变。”
　　“什么样的改变？”黄宣说着也在能量屏上点了起来。
　　“他的父亲成为了马瑟家族的新首脑，所以，艾肯就是第一顺位继承人了。”
　　能量屏上显示出同样的内容，但却不是什么媒体的报道，财团对于他们内部的问题总是讳莫如深，洛林显示的主要还是马瑟家族的律师文件，足有500页之多，另外还有300页的附加条款和两倍于此的附录。
　　黄宣决定还是问惠特克道：“他没有兄弟？”
　　“你是说艾肯？他有两个兄弟，但最大的那个还在读高中，所以……”黄宣这下子明白了过来，稍微有些迟疑道：“他全权代表马瑟家族？”
　　“看来是这样了。”
　　黄宣的感觉遭透了。


第二百四十一章 艾肯
　　年轻的艾肯踌躇满志，他在SBC大楼的第27层要了个好位置，从这里能够看到圣安东尼奥河，那里常常会有西班牙式的游船，和墨西哥装束的乐队表演，再往前一些则是圣安东尼奥广场，视野开阔。
　　除此以外，马瑟先生还聘用了4名美貌的秘书，将他的幕僚班子整整扩大了一倍——当然，艾肯并不是个纯粹的花花公子，他喜欢选用美女的原因，主要是因为养眼，而不是其他更进一步的目的。
　　就像是审视着自己的王国一样，最近两天，艾肯很喜欢在这个有如会议室一般的房间里转来转去，偶尔还会学着父亲的模样，在靠门的位置玩玩迷你高尔夫，虽然他打的很糟糕。
　　金发碧眼的女秘书扭着细腰走了进来，妩媚的一笑道：“马瑟先生，惠特克先生通知，请董事们前往大会议厅。”
　　“知道了，妮娜，叫我艾肯，我说过的。”
　　“好的，艾肯。”
　　有一张俊朗面容的艾肯做了个飞吻，笑着从桌子上拿起PDA，道：“我们现在走吧。”
　　……
　　对于西南贝尔这样级别的公司而言，无论是股东也好，董事也好，具有投票权的先生们，总是会在总公司留驻一到两名代表或者律师，不仅作些日常工作，也是为了了解公司内部的动向。
　　而董事局内部的会议，则通常只决定总裁提交的报告，给出一些大方向上的要求。但是，并非善于运作资本的先生，就一定善于经营，事实证明，巴菲特是个天才的金融家，但却不是个合格的实业家。无数的商业事例说明，人力时有极限，信任至关重要。用孙子兵法中的话，要谨防中御之患，CEO们需要做到“将在外，君命有所不受”，董事们一旦确定了总裁的人选，也不要给出与之相悖的要求。
　　西南贝尔近年的发展如此迅速，其中很大程度上要归结为惠特克，他是个胜任有余的董事长和总裁，为SBC在降低成本和新增盈利方面做出了突出的改革。
　　因此，惠特克在西南贝尔的声望也是相当的高。
　　这从黄宣走入SBC大楼后，职员们的表情就能够看出，威严者、仁善者、有能者和令人畏惧者所面对的脸孔是完全不同的，惠特克属于前者，不苟言笑，认真严肃，但却总能遇到向他微笑的下属——这是大多数上司们所期望做到，但实际却做不到的。
　　在48楼迎接黄宣一行的是首席运营官（COO）兰德尔·斯蒂芬森，他面带笑容，站在敞开的双扇门前，道：“终于见到我们神秘的投资人了，黄宣先生。”
　　“哦，希望没有妨碍你们。”
　　“当然不会，事实上，我知道你。”斯蒂芬森特意降低声音。
　　“什么？”黄宣用的还是英语。
　　斯蒂芬森低头笑笑，道：“关于那次马赛，您知道，我也是个赛马迷，我每年都会去肯塔基度假，自己有三匹马。”
　　赤兔出场的卡尔顿赛场是一个私人赛场，就像人们所猜测的那样，“粉红兔”如流星般消失了，由于赛马界有意无意的回避，除了当事人，并没有更多的报导出现，但在某些社交场合，总是有人愿意将之拿出来晒上一晒。
　　惠特克则不明所以的道：“什么马赛？”
　　“呃，一次比赛，在佛罗里达。”黄宣混淆着道。
　　惠特克不再说什么，斯蒂芬森则一边引路一边问道：“庄家是艾肯？”
　　黄宣嘴唇向下卷了一下，做出个无奈的表情，道：“没错。”
　　“哦。”斯蒂芬森摇摇头，他是首席营运官，因此，两个董事不睦对他而言可不是什么好消息。
　　黄宣在左排第二个位置坐下，典韦雄赳赳的站在黄宣身后，工作人员原本想要让他离开会议室，但再看他的模样，说道嘴的话又缩了回去。
　　每个工作人员都想，别人会说的，因此他们都不会尝试招惹典韦，于是当董事们纷纷进入房间的时候，只有黄宣身后立着铁塔般的典韦，显的与众不同，引人注目。
　　艾肯进门的时候，第一眼就看到了典韦。
　　自从得知黄宣以大资金量入股SBC之后，艾肯·马瑟无数次幻想两人的第二次见面，但却从来没有想过是这样的方式。
　　因为典韦认识他。
　　所以，还没有看清黄宣的模样，典韦就挡在了他的身前。
　　有如一片乌云一般，遮蔽住了整个世界。
　　艾肯努力抬起头，看着典韦的下巴，用并不高的音量道：“hi，大胖子，你挡住我了。”
　　首先必须说明的是，典韦并不胖，其次，他听不懂英文。但艾肯的表情并不友好，所以典韦呼了口气在他脸上，死死的盯住了它。
　　就像老虎瞪着一只兔子，考虑红烧和清炖的问题一样。
　　那金发秘书用颤抖的手将档案放在桌子上，飞也似的逃出了办公室，剩下艾肯口干舌燥的道：“黄先生，你想在这里，干什么？”
　　“典韦。”黄宣叫了一声，又用英文道：“你挡住他了。”
　　如果说刚刚进门的艾肯是气势如虹的话，现在的他就只能说还不算沮丧。
　　8％股份是西南贝尔的第三大股东，艾肯坐在右手第一位，紧挨着中间的惠特克，却没有一点安全感。
　　黄宣的目光，仿佛要将他刺穿一般——这是来源于某些上位者的形象。
　　艾肯突然埋怨起来：输掉钱的实际是我啊。


第二百四十二章 董事会（1）
　　惠特克轻轻的咳嗽了一声，道：“那么，人都到齐了？”
　　书记员点头道：“是的。”说着，用眼神示意典韦的存在。后者显然不应该列席这样重要的一个董事会。
　　惠特克看着黄宣，小黄同学则装作没有看到。
　　典韦眯着眼睛看了一眼想要说话的艾肯。马瑟先生就立刻打消了要发言的欲望。
　　这是一种气势。
　　气势并不是无影无踪，看不见，听不到的。
　　一个有气势的人，会用眼神、姿势又或者语言，令他旁边的人，令他附近的人感受到压力，直至噤若寒蝉，而这些人，又会间接的影响更多的人。
　　就像是在一场舞会中，某个人的怒火很容易影响到周围的人，这是一种特殊条件下的气势表现，同样在办公室中，冷着脸的上司会让周围温度降低。
　　气势需要一个载体，不用太多，但却绝不能少，武力和胁迫是最有效的，权利也能起到同样的作用，有时候很微妙的，但并不总是。就像是期货的价值体现一样，伦敦金属交易所中的人们，有99％都不会要求，也没有资格要求现货交割，但如果没有现货交割存在，期货就是赌博了。
　　无疑，典韦是一个很有气势的人——曹操的评价“古之恶来者”，这是一种凶恶的气势，更准确的讲，他是一个使人畏惧的人。
　　艾肯畏惧了。
　　毫无疑问。
　　惠特克用他增加了黑色素的橄榄色手掌搓搓嘴角，再次带着笑道：“把门关上，我们就开始吧。”
　　黄宣将身体重心都靠在椅背上，坐在长桌另一端的斯蒂芬森则稍稍轻松了一些。如果董事们打了起来——在他长达十年的首席运营官经历中，并没有接受过类似的教育。
　　没有人说话，惠特克则向身后的秘书示意一下，道：“这份文件将决定SBC未来相当长时间的命运，希望各位董事认真考虑，做出决定。”
　　惠特克的股权也不过18％，他至少需要拉拢在座一半的人，才能通过这份文件。
　　轻轻的将封皮打开，第一段第一行就出现了M&A（并购）一词，黄宣微微一笑，再往下翻，不出所料，并购的对象是AT&T，声名卓著的美国电信代表，小贝尔们的血缘父亲。
　　立刻有董事们发出了微弱的惊呼声，虽然AT&T业绩下滑，但死而不僵，仍然是企业级电信提供巨头。最重要的是，美国电话电报公司的名头实在是太响了。
　　在美国政府将之分割为8个部分之前，它曾经垄断市场长达半个世纪，即便到了现在，AT&T仍然掌握着长途电话和企业级电信服务两大杀手锏。
　　介绍文件并不长，惠特克注意到大多数人已经将全部内容看过后，“唔”的一声，道：“各位，收购AT&T是公司内管理层研究了半年的计划，而现在，则是一个千载难逢的机会。”
　　惠特克的声音沉着稳定的道：“就在两周前，AT&T发布了他们今年下半年的营业预期，由于来自网络电话的影响，今年下半年，他们在长途电话上的收入可能降低50％，同时受到多方面的影响，例如对美国经济不景气的怀疑，海外公司的竞争等等，面向企业，特别是传统跨国企业的营业收入锐减，可能只达到去年同期的70％，换句话说，今年的美国电话电报公司，有可能造成50亿美金以上的亏损。高盛的报告说，是157亿美金。”
　　众人哗然。只有诸如黄宣等，从不同渠道已经知晓了这些的股东们，方才能够冷静的坐在那里。
　　“去年AT&T的营业性收入为650亿，而支出则有570亿，如果其收入下降40％，则其盈利将只有390亿美金，亏损180亿美金，这是其股东无法忍受的。因此，在我方与AT&T积极谈判之后，对方基本同意了收购方案。”惠特克说着，脸上也透着得意，如果此次并购成功，他将坐上美国电信业的第一把交椅。
　　“金额呢？”问话的是凯雷投资集团的沃什。凯雷投资集团是美国资本市场的奇迹，这是一个低调但却拥有核弹当量的投资集团，它们的投资思想就是：团结全球政要，主要投资于各国政府创办的、具有某种政策优势的企业和产业，如国防产品承包商；或者是那些受政府影响很大的公司，如电信公司。然后雇佣与之相关的政府要员，同时涉足金融行业、航空业。他们团结的政府要员包括：尚为德州州长的老布什——他卸任后代表凯雷集团出访韩国，并进行了10亿美元的投资；雇佣还未步入政坛的小布什——并在其上任后入股各大军火集团；任命英国前首相梅杰，并让首相先生与一手击败英镑的索罗斯成为同事……，此外，还有许多并不为中国人所熟识的角色：前副总统阿尔·戈尔（Al Gore）和前纽约市长鲁道夫·朱利安尼，美国联邦通信委员会（Federal Communications Commission）主席威廉·肯纳德。
　　黄宣极其肯定，这个沃什一定知道了SBC的投资计划。因为大约两年前，FCC主席，也就是威廉·肯纳德批准了SBC在美国数州的长途电话业务，那个时候，凯雷集团就是SBC的第二大股东，令无数人浮想联翩的是，三个月后，肯纳德先生加盟凯雷集团，但他显然会影响到FCC。
　　而西南贝尔想要兼并美国电话电报公司，第一步就是要获得FCC的同意。
　　一个标准的美国版官商勾结，与中国不同的地方在于，游说无罪。
　　惠特克则很配合的道：“160亿美金。”
　　“哇。”又有人喊了起来。
　　惠特克微笑着道：“AT&T的价格已经到达了谷底，我们收购它，我敢保证，最多4年，就能收回投资，按照我们的估算，与AT&T的合并，不仅能够让我们在长途电话和企业服务方面领先竞争者，而且在我们的固有业务方面，每年也可以节省20亿美金的开支。”
　　“听起来不错。”艾肯终于说话道：“你怎么看，中国黄？”
　　“如果你叫我Mr·黄，我会更感谢。”黄宣咧嘴笑笑道：“听起来不错。”
　　两个人两句话，似乎在表达着弃权的意思，沃什这时立刻站出来说话道：“我们认为收购AT&T绝对是明智之举，这是个千载难逢的机会。”
　　斯蒂芬森却知道，艾肯和黄宣两个人，肯定是不会弃权的，只是两人都不愿意先说而已。但前者是克利夫兰财团的代表，后者也有黄氏基金的背景，从资金总量上来讲，比凯雷集团的300亿美金还要多，就是真的赌气起来乱搞，也不是不可能的。
　　已经明白前因后果的惠特克显然有着同样的担心，他没有先问第三和第四股东的意见，而是逐一开始询问其他董事的想法，他的意思，还是想要拉住大多数人，然后这两个年轻人再有什么心思，在并购的问题上，也就无所谓了。
　　但出乎意料的是，惠特克得到的支持只有40％，刨去将近20％流通股，在场股东大半都同意了惠特克的并购方案，但问题在于，这并不足够。
　　艾肯笑盈盈的看着黄宣。典韦已经站在了黄宣身后，距离产生安全。
　　从他得自FBI朋友的资料中来看，黄宣对于SBC显然是有着强烈的诉求，因为这个中国人已经将几乎是其全部资产用于购买SBC的股票，但艾肯放弃了美妙的一夜用来翻看资料，也没能找到黄宣究竟想要什么。
　　SBC和AT&T都有着数亿万计的专利、人才还有渠道，要想从中发现MPGE的专利与BD的联系，马瑟先生的经验还不足够。
　　但是，艾肯已经打定主意捣乱了。
　　惠特克开始了第二轮的描述，试图争取更多的股东同意这次的并购方案。因为很明显，除非黄宣和艾肯联手，否则协议无论如何也无法达成。
　　黄宣也很快看明白了这一点。
　　这简直就是乱麻一团。
　　只要艾肯投反对票，这次并购八成就要告吹，而即便黄宣投反对票，诱使艾肯投赞成票48％的票数仍然不够。
　　好消息是，可能会有股东转换阵营，加入赞成的一边。而且，艾肯并不真的明白，并购是好是坏——就连惠特克也不能打保票，并购后的SBC股票肯定上涨。同样他也就不能明白，黄宣究竟想要什么，或者，想要并购成功还是失败？


第两百四十三章 董事会（2）
　　“我同意收购。”只是沉默了两三秒钟，黄宣就给出了答案。
　　同时，也闭上了眼睛，又缓缓的靠在了椅背上。
　　这样，就没有人能通过他的眼神和表情，知道他真正的想法。黄宣并没有在眼前这些“美精们”面前遮掩情绪的自信。
　　艾肯几乎忍不住想要投反对票了。
　　但那一瞬间，他又停了下来。
　　这也许是小马瑟先生这辈子想的最多的时候。
　　用正常的思维来考虑，如果黄宣想要反对这次提案，只需投反对票，那么无论艾肯投反对还是赞成票，都将无济于事，毕竟48％的赞成票是不足够的。
　　所以，他投赞成票一定是真的想要同意表决？
　　艾肯否定的摇头。
　　这并不是一次最终投票。在没有签名之前，同意或者反对都仅仅是意向性的而已。如果有一名小股东突然被惠特克说服，决定赞成，那么克利夫兰财团的赞成票就有可能起到关键性的作用，毕竟，从48％到达50％只要2个百分点而已。
　　相似的情况，若是黄宣实际想要反对，那么他投了赞成票，而克利夫兰财团投了反对票，那么赞成票的票数就只有45％了，惠特克再想要说服5％的股票数，就难上加难了。
　　艾肯回想着黄宣在赛马场上的所作所为，第一次1000万美金的赌注，第二次则立刻升为1亿美金——这是个赌性极重，追求完美的人。小马瑟猜测着。
　　他几乎已经肯定，黄宣是想要反对这次并购的——理由有很多，为了更稳定的资金回报？对方毕竟将全部资产放在了这里。也许是因为中国政府的某些要求？从FBI的报告中可以看出，美国的跨国企业在不断的挤压第三世界国家的市场。
　　惠特克这时候终于问道：“马瑟先生，克利夫兰财团的想法呢？”
　　艾肯这时候又为自己找到了一个新的理由，克利夫兰财团是需要赞同的。
　　黄宣依然闭着眼睛，他并没有像艾肯想的那么多。他的想法很简单，如果自己投反对票，就算艾肯投赞成票，也是很难通过并购案的，而艾肯是否会投反对票，也在两可之间。如同艾肯不知道黄宣的底牌一样，黄宣也不明白艾肯是否知道自己的底牌，所以保险起见，他投了赞成票。
　　如果艾肯也投赞成票自然皆大欢喜，如果不是，黄宣相信，缓冲带会做出有利的影响，虽然微弱，但有时候却至关重要。
　　艾肯用了三秒钟抬起头来，坚定不移的道：“我也赞成。”
　　黄宣仍然没有睁开眼睛，脸上没有笑容，也没有沮丧，仿佛睡着了一般。
　　众人纷纷离开会议厅。
　　黄宣最后站起身来，和惠特克握握手，道：“期待您的好消息，如此，我就要赶回家了。”
　　“多谢您的支持。”惠特克也很是礼貌的道。
　　黄宣将封了口的签名袋交给了他，谢绝了晚宴的邀请，转身就向机场赶去，他不能在圣安东尼奥留的太久，以免被艾肯看出了什么，他可没有既输钱，又损失缓冲带能量的觉悟。
　　……
　　尚未到达南京，黄群盛就打来了电话，洛林直接转给了黄宣。
　　“hi，老爸，什么事？”
　　“你要的东西有眉目了。”
　　“我要的东西？”黄宣奇怪的问道。
　　“你的环保油井开采装置，环保煤炭挖掘装置。”黄群盛声音很是无奈的道：“做出来的东西挺有意思，你妈妈看了，说这是你这段时间最有创意的馊点子。”
　　“这是个夸奖？”黄宣更无奈。
　　“我来机场接你，然后一起去看东西，如果你要继续的话，就要支付更多的研究费用，就这样吧。”
　　黄群盛说着就挂了电话，黄宣摇头道：“好像不是他的实验室研究的吧。”
　　没人回答，只有尼克兴奋的道：“这样我就能有无限多的能源了？哦，真是太幸福了。”
　　“那你应该把自己放到油田中去。”洛林出言反驳。
　　“我是前进基地，我不会去油田里的。”尼克很认真的道：“我是可以随时出击的前进基地。”
　　黄宣则用手遮着眼睛，打起了盹，见老爸，是一定要养精蓄锐的。
　　黄群盛开着车来机场接黄宣，他不习惯用司机，但却需要有一名生活助理，不过自从李庆被黄宣给挖走之后，他倒也习惯了自己整理东西。
　　李庆也开着宾利来接黄宣，很自然的被抓差成了两人的秘书，黄宣坐进车里，先打开一罐可乐，才问老爹道：“这么快就设计好了。”
　　黄群盛递给他一份资料，道：“只是材料替换而已，内容很简单，你真的要做下去？”
　　黄宣拆着公文袋，道：“有问题？”
　　黄群盛靠在椅背上，道：“采油设备、采矿设备，还有配套的运输设备，全部用生物材料几乎没法使用，寿命低的惊人，你现在看的这份报告里也说了，用木头和天然橡胶做成的最简单采油设备，一部的成本也在300万人民币，换来换去，寿命不到两个星期，根本没有实用性。”他说着又笑，道：“连炒作价值都没有。”
　　“那采煤呢？”黄宣一看就知道采油没戏，中国的油田开采状况并不好，如果是在美国的话，直接刨开德州的大部分，自流井就能解决问题。不过这里的专家们估算的成本没什么意义，在P210，木材价格远比刚才便宜。
　　“好不到哪里去。”黄群盛喝着茶水，道：“就这么两样，花了两千万，你想干嘛？”
　　“你看着像干什么？”黄宣耸耸肩。
　　一路说着话，很快就到了实验室，负责是位姓董的中年人，塌鼻子，小眼睛，身边跟着一票研究生，看起来很有中国气息。
　　“我们到后面去看吧。”董重认清楚人后，很热情的招呼黄宣。
　　黄宣点头，笑着拉着老爹一起向后边走去，路上董重介绍道：“按照黄先生的要求，我们设计了三种型号，第一种是完全是用纯生物材料制作的，包括木材、天然橡胶甚至芦苇和藤蔓，效果也是最不好的，第二种型号我们称为B型，少量的使用了工程塑料、塑胶等等，第三种的C型，我们使用了例如青铜等金属。”他说着不解的看了一眼黄宣，见他没有解释的意思，方才道：“最后按照我们的分析，第二种的设计性价比最高，生产能力也是三者中最高的，毕竟工程塑料比青铜还是要好上不少，不过国内的工程塑料质量很少有能满足需求的。”
　　“这个不是问题。”黄宣背着手跟在老爹身后，撇撇嘴，道：“实用吗？”
　　这话问的，董重险些一口气憋死，哼了半天道：“采油设备中有23个零件需要定时更换，平均工作寿命40个小时，平均修复时间20个小时。”
　　“干两天，歇一天？”
　　“是。”董重没什么不好意思的道：“出问题的地方主要是承重和轴承等等连接件，我们已经尽量使用更新的设计了……”
　　“那就抛开现代采油设备的思路，摸索一下古人是怎么建设采油设施的。”黄宣一点都不客气的道：“动力部分怎么解决？”
　　“畜力。”
　　黄宣翻翻眼皮，看来这一千万算是泡汤了，转而问道：“采煤的呢？”
　　“没有钢铁，现代的采煤设备是没有办法用了，不过从您发过来的文档看，只要求能加快露天煤矿的生产效率，我们的想法，使用一系列的滑轮组，可以加快采煤效率80％左右，不过主要还是要靠人。”
　　“继续想吧。”黄宣摇头，道：“把你们最好的一套设备，给我各送一套去仓库，我要试试。”
　　“要不我派两个人跟着您，指导安装？”
　　“来个简单点的说明文档吧。”黄宣连去后院再看看的意思都没有，朝老爹耸耸肩，道：“我们回去？”
　　黄群盛点点头，他与董重也只是认识而已，打了招呼就向后走去，黄宣临走前笑笑道：“董教授，我再留2000万给这个项目组，不过下次一定要有实用性的产品。”
　　“好。”董重就回了这么一句，他心里也是发虚，黄宣的要求太古怪了。


第二百四十四章 设备
　　真的见到董重设计的石油钻井设备，黄宣还是吓了一大跳，他原本以为这就像是电视上演的那样，一个起起落落的大杠杆，再加上几名工人和卡车，却从来没想过，一整套的钻井设备究竟有多少件。
　　洛林在黄宣耳边介绍道：“勘探设备有四种，分别是测井仪、地震仪、检波仪和录井仪，此批设备未包括，钻井设备则有12种，目前我们看到的共有7种，没有柴油机、防喷器、泥浆泵……”
　　“OK，说说我们有的，简单一点。”黄宣听见这些就是头晕。
　　“你指钻井设备？我们有固井，井架及底座，酸化设备……”
　　黄宣打了个暂停的手势，舌尖向上顶，从肺部吐出一口浊气，道：“更简单一些，比如范围，没有人喜欢听这些东西。告诉我有多少东西是我要带走的，有多重，要用多少能量，是否符合要求，就这样。”
　　“好吧。”洛林从善如流的道：“除了刚才说的那些，你面前的还包括有采油设备、储运装备和地面工程装备，理论上还应该有炼化装备、电器仪表和石油专用车，但我们并没有要求研究后者的替代产品，那么，所有的木质和塑料结构产品加在一起，有4吨重，一次转移需要耗费4到10万电能，在性能方面并不很符合要求。”
　　“并不很符合要求？”黄宣皱皱眉，道：“这些不能用？”
　　“条件苛刻而成本高昂，除非是浅层油田，否则这些木质井架的采油设备根本没有用武之地，除了它的运输管道。不过采煤装置的设计很不错，简单有效。”
　　黄宣将头转向仓库那边，却见是一堆滑轮组构成的木质设备，洛林解释道：“采煤装置非常符合我们的要求，同时还有使用畜力解决井下排水的构想，没有刮扳机，没有采煤机，没有液压支架，同样也没有破碎机，但却可以很顺利的将煤炭从一个地方运输到另一个地方，可以水力推动，也可以畜力推动，能够提供最基本的进入井上井下的装备，同时还有简易的固定矿内甬道的图纸，只要雇佣足够多的民夫，相对于战国的生产力，还是可以提高数倍的效率的。”
　　“18级基地的用量是很大的。”尼克突然又冒了出来。
　　“有一点吃一点吧。”黄宣耸耸肩，道：“准备一下，吃过晚饭，我们就去P210。洛林，先把这些设备装上。”
　　“我会卸下其中使用的金属。”
　　“那你就要保证战国的工匠们有能力模仿制造。”黄宣说着，就连忙向家赶去。
　　……
　　时隔数日，黄宣再次回到P210。
　　相对标准时空，P210已经再次度过了20天，黄宣尚未到达军营，就能听到里边盛大的欢呼声。
　　李牧并不是个严苛的上司，因此在有胜利的时候，他总是会杀上几头牛和几十头猪，让将士们饱餐一顿。
　　但却很少有这如雷般的，持续的欢呼声。
　　黄宣笑问尼克道：“李牧赢了？”
　　“有18级位面基地的帮忙，当然会胜利，立脱单于败走，数百个大小部落被虏，斩首10万，近80万人被俘，其中青壮足有30万之多，李牧损失不到2万人，是大胜。”
　　这样的胜利足足超过了历史上李牧战果的5倍，黄宣也忍不住吃惊道：“你不早点告诉我，俘虏都送到了？”
　　“老弱走的很慢，李牧又担心这些青壮俘虏反抗，所以一周前才送到大营，现在赵国北疆大营有大军20万人，泰半是平原君新增援的。”尼克说着又道：“你也没有问我情况，何况现在俘虏也尚在经受田单的训练。”
　　反重力逐渐升高，黄宣掠过草地，果然看到大营附近不仅开挖了新的深濠，而且加上了瞭望塔或者箭楼之类的建筑。
　　距离营门老远，就听见兵士喊道：“是谁？站住。”
　　“智贤君。”黄宣没有和这些士兵纠缠的意思，立刻报出了大名，再看只有他和典韦两个人，门卒迟疑的打开了角门。
　　战国并不是个善良的时代，路上有强盗，山上有野兽，丛林里还有逃兵乱民，所以无论是文官武将，出门带上百来个随从是理所应当，而且司空见惯的事情。
　　君是这个时代最高的爵位，所谓智贤君，就是带上一队千人骑兵也不足为奇，那两个门卒没有直接报警杀人，也是“智贤君”本身太过奇怪了。
　　看看那角门，黄宣无奈的走了过去。按理说，他应该是有印信在手，但其却始终未去向赵王领取，若是别人送过来的话，又不合规矩，故而就这般拖了下来。这两个士兵也是和他一般的年纪，眼睛一瞟典韦，就赶紧回过头，怀里抓着矛道：“你，你是谁。”
　　这已经算是有些语无伦次了。但两个人却把大门堵了起来。
　　黄宣摆手道：“你们放我进去，然后再找赵喜来见我。”
　　两个人连赵喜的营门开在哪里都不知道，互看了一眼，均觉的不知所措。黄宣也明白他们的想法，干脆对尼克道：“叫赵喜来接我，你刚才也不记得提醒我。”
　　“我又不知道你的想法。”尼克振振有词。
　　通知了赵喜，黄宣也不着急，靠着营门道：“行了，我就在这里等人吧，你们两个干自己的事情去。”
　　两个小兵战战兢兢的守在黄宣面前，眼神却聚焦在典韦身上，后者双臂环抱与胸，被两人盯的烦了，突然一咧嘴“唬”的一声，两人立刻吓的后退。
　　典韦就哈哈大笑起来。
　　黄宣也不管他们，没等两个小兵持矛突刺，指指身后的烟尘，笑道：“赵喜来了，你们站一边去吧。”
　　来的却不仅是赵喜，还有李牧与田单。
　　这一次对匈奴立脱单于的胜利，不仅让黄宣惊喜，也让李牧有种莫名的情绪。
　　他在边疆已然度过了15年春秋，在其生命中的四分之一时间里，赵国面对匈奴，都是以守代攻，不仅因为匈奴马队来去如风，更重要的是，在正面战场上，快速突进的骑兵部队远不是同样数量的步兵团所能抵御的。
　　在战国的士兵序列中，步兵分为两种，士和徒。士者就是带甲，古书上说到春秋某国，常道：“车千乘，带甲过万”，所谓带甲或者士，其实就是车兵，不仅包括在战车上的三个人，而且包括随车甲士7人，一组10人。而“徒”，是随甲士出征的役夫，管后勤，“厮养”，“樵汲”，“炊家子”又或者“固守衣装”，专干杂货，地位很低。“卒”与徒相似，跟在兵车之后，给贵族甲士当跟班，有些像中世纪的骑士跟班，有时也叫“步卒”，他们应该经过了简单的训练，但也并不一定。
　　弓箭手和弩兵，原本是属于徒卒序列的，李牧的成功之道与将这些远程打击部队从低级序列中分隔出来也有一定的关系，由于赵国率先取消了兵车这一装备，故而甲士们的地位骤然降低，而地位上升的弓箭手，则成为了军队重要的组成部分。
　　李牧以厚重的方阵部队配属大量的弓箭手，能够对匈奴的“轻骑兵”造成相当的杀伤，但面对这个时代的中国人所能遇到的最大草原民族，赵国的战力并不具有优势。
　　然而，过去30天的战斗中，李牧却被生物炸弹的惊人威力所震惊了，匈奴们赖以成名的骑兵迂回战术好无用武之地，只要在后队配属一曲轻装掷弹兵，数万匈奴的突击也要被遏制，一次完整的掷弹攻击，甚至能杀伤数百名敌人。
　　这在以前，是李牧不敢想象的。
　　实际上，在火炮发明以前，骑兵的确是无可非议的陆军王者，黄宣不可避免的改变了P210的历史。
　　看见黄宣，李牧的思绪就又回到了对立脱单于的最后一战当中，还是赵喜笑道：“智贤君安好？智贤君为国操劳，王上听说，大为欣慰，又有赏赐，使者还在营内，我已派人去寻了。”
　　“不急。”黄宣微笑道：“田相，听说有30万青壮？训练可成？”
　　“是。”田单倒是神色如常的道：“以君上的标准，算是训练已成了。”
　　“那就好。”黄宣又笑，道：“我们去看看吧。”
　　由于任何类型的脑波影响，都会产生抗性，所以3级佣兵的标准是自愿的，只有这样，才能对其使用训练刺激，从而提高其战斗力。
　　黄宣说着，道：“尼克，联系陆闵。”


第二百四十五章 康马斯先生
　　陆闵在R001等的都要肝火上升了，现在他吃的标准米都是缓解压力，消除疲劳的，若非如此，他觉得自己早该急死在南麓星的交易大厅中了。
　　尼克一联系陆闵，这厮就用悲凉的强调道：“尼克大人，黄先生呢？马上就要开战了啊。”
　　“我在啊。”黄宣呵呵的笑着，道：“什么事？”
　　陆闵现在有给黄宣一下的冲动，什么叫“什么事”，可他不敢，就像是打工的恨老板恨的要命，做梦都说“给那胖脸一拳”，但到了白天，他还得装出一副妩媚样儿。
　　所以，陆闵用柔和的语调道：“黄先生，您忘了康马斯先生要求的15万佣兵吗？”
　　“我并没有保证给他啊。”黄宣耸耸肩膀道：“他出发了吗？”
　　“还有一天。”陆闵觉得自己今天应该多准备两杯降压果汁。
　　黄宣在那边带着笑道：“我就不提价了，不过你去和康马斯先生说，我现在手上有30万佣兵，但不能卖给他，只能借给他，死一个，他赔我100能顿，军官赔1500，然后每天的租金就用热圈算，每人每天1000能圈，按标准时来计算。”
　　标准时对于生物而言，就是其体内熵的递增比率，无论他在哪个位面，熵增是相当的。换句话说，就是度过的时间恒定。
　　陆闵连声说好，这时候他也不觉得其价格太高了。
　　黄宣上次卖给康马斯家族的佣兵，也就是白起一伙，若是用现金计算，每个人也不过卖了3000多热圈而已，只是因为用一个基地的股权交易，方才显的多了些。而这，也就是3级佣兵的正常价格。
　　可是这一次，黄宣一天要1000热圈的租金，不仅陆闵不觉得多，就是康马斯家族的人，也不会认为黄宣是在趁火打劫。
　　原因很简单，他要的是热圈而不是能顿。而能顿的要价虽然高，但一次位面作战，快的时候几天足矣，慢的话也不会超过一月，就在时空管理局将到的当口，康马斯家族一定会选择速战速决的，如此，租金也就不会太高了。
　　这其实也是黄宣学自那许多商界精英的聪明之处，在谈判桌上，实际上并不是追求胜利，谈判是不可能有真正的胜利的，一次完美的谈判，应该是一个双赢的局面。
　　100能顿的要价是康马斯家族提出的，如果有人死，康马斯家族赔100能顿，也不为过，而黄宣虽然将租金提高到正常时期的5倍以上，可是能够在这个节骨眼上省下能顿，康马斯家族一定会感激备至，稍稍多一点的能圈，也算是正常。
　　对于黄宣而言，他并不是一个真正的荣光贵族，他甚至没有自保能力，多10万能顿或者少10万能顿，都没有本质上的区别。而对比在国内的纨绔生涯，黄宣很清楚的知道，给手下人吃些骨头，才是人家殷勤的动力。用租金代替能顿，是可以争得康马斯家族的好感的，也可以让他们坚定的成为一个荣光贵族的鉴定人。
　　同时，有P210的供应，他目前也不是很需要能顿的补充，相反，能圈反而是相当有用的。
　　只过了片刻，陆闵就回话道：“康马斯先生同意了，他万分感谢黄宣先生的慷慨。他想要和您亲自说话。”
　　这个要求让黄宣稍稍有些紧张，他平息着呼吸道：“先把佣兵送过去吧，这么多人，怪麻烦的。还有，给我来100万只羊。”
　　“好的，我这就准备。”陆闵一点都不为100万只羊担心，速生羊的价格很低，而且要多少有多少，倒是想起之前抱着羊的佣兵，让他忍不住莞尔。
　　大营内的校场是放不下30万人的，不过有了之前留下的数千人，以及近10万匈奴妇孺打底，这些新被俘虏来的匈奴兵都知道，好好训练有羊拿，而且也不会被杀掉。
　　故而，被分成10拨的匈奴兵显的甚为安静。
　　军旗猎猎，冷风中，田单再次站在高台上训话：“你们都已经知道了……”
　　有感于其的废话天赋，黄宣催促道：“速度快些。”
　　他说着就开始接手绵羊，一只只膘肥体壮的大白羊从天而降，随着数量增多，就开始逐渐挤压匈奴士兵的位置。
　　然而，没有任何一个匈奴兵发出不满的声音。他们自觉的向后退去，给这些傻乎乎的羊儿让开地方，站在最前的一些士兵，纷纷抢着上前，尝试着要摸一摸那些羊。
　　匈奴军官都站在队列的最前方，有的人就这么看着士兵脱离了军列，也不出言阻止，有田单的亲兵下去重整队伍，不很认真的将附近的士兵从羊的身边推开，但得过且过的态度很容易造成“摁了葫芦起了瓢”的状况，眼看着校场上的匈奴快要被压成一条散兵线，闲麻烦的黄宣方才停过火的。
　　周围的人都是两眼放光的盯着这边，远处的人也能听到“咩咩”叫的声音，想起之前老俘虏的话，顾不得上面田单的训话，抓着旁边的人就问：“是不是羊？是不是羊？”
　　对于这些草原男人们来说，给谁卖命不是卖，给谁打工不是打。
　　不管是赵国人还是黄宣，只要能有报酬，哪里有不愿意的。
　　看到下面的骚动，田单无奈的停止了演说，大声道：“一人一只羊，抱着进门，去了以后好好干，杀敌一人赏羊一只，有家属的免苦役。军官多赏羊3只，家属两只，兵丁杀敌同赏军官，士卒有罪军官连坐……”
　　尼克一遍遍的在空中复述着，底下的匈奴兵窃窃私语，在空中汇聚成噪音的大浪，向四周拍击着。
　　这些黄皮肤的士兵们穿着破旧的袄子，搓着冻疮的手，排着队，迈着罗圈腿儿，在一群群的白羊中窜来窜去，抱着一只大羊再去寻更大的，直到被军官驱赶进队列，方才依依不舍的走进位面通道。
　　不时有军官从位面通道中又走出来，去向更高级的长官或者酋长报告，因为立脱单于的败亡，许多部落开始向赵国称臣，而田单也有意让士兵有机会进进出出，也免去了某些不必要的联想。
　　黄宣通过尼克道：“陆闵，看到佣兵了吗？”
　　“看到了，正在佣兵专用巷道上中转，您不知道大厅里这些家伙们的眼神，眼红的快要把柱子烧起来了。”
　　黄宣可以想像一群钞票在走廊上奔跑时，同行的人们的心情，笑道：“30万佣兵，都给我看好了，另外你记得北朝吗？”
　　“那个24级旅行者？他现在好像提高了一级。”
　　“那挺好。”黄宣并不透漏出更多的情绪，平淡的道：“他这次会和康马斯家族出击吗？”
　　“一定会的。他租用的是康马斯家族的基地，所以就是康马斯家族的附庸。”
　　在位面时代，旅行者本身的能力虽然也有很多的要求，例如眼力、判断力、分析能力，但不可否认，位面基地才是一切的基础，是真正的资本，就像土地是农民的基础，机械是工人的基础，政府是共产党员的基础一样。
　　因此，那些没有位面基地的旅行者，就必须依附于拥有位面基地的家族方能生存，直到他们有能力参股某个位面基地为止。至于荣光贵族，他们是拥有位面而不仅仅是基地。
　　黄宣停了一下，道：“那么你处理一下这个问题，我想要个熟悉的旅行者帮助保护这支佣兵的大将，名字叫田单，你还记得吧。”
　　“当然。”
　　“你想办法把北朝要出来，让他保护田单，一个人应该就可以了，最起码别被战场上的流能给伤了就行，这是个人才，我是要用的。”并不是每个位面的田单都能有同样的能力，甚至于，并不是每个位面都有田单的，如果位面相似度低于60％，那么即墨被燕国攻破了，对于秦始皇统一六国也不会造成多大的阻碍，就整个人类的进程而言，更是微不足道的。
　　陆闵答应下来，又道：“康马斯先生还在等着您。”
　　黄宣“恩。”了一声，道：“谁会指挥这次位面战争？菲力？”
　　“是的，还有温德林家族的8级旅行者德林·温德林也将作为副指挥参战。”
　　“知道了，给我接入康马斯先生吧。”


第二百四十六章 R位面（1）
　　等待了大约几分钟，就听见与菲力很像的沉重男音道：“黄先生？”
　　“您好，是康马斯先生吗？”
　　“罗杰·康马斯。”康马斯先生自我介绍道：“黄先生数次帮助过康马斯家族，一直都没有机会谢谢您。”
　　尼克翻译的很快，黄宣旋即又道：“客气客气，咱们也是互相帮助。”
　　“还是您帮我们更多……”
　　“康马斯家族给了我很多帮助……”
　　很久以后，康马斯先生道：“黄先生最近是否有时间，可以莅临R001南麓星？康马斯家族上下欢迎之至。”
　　这段话，翻译出来了其中的味道，可是话就连贯不起来了，黄宣觉得“莅临”这个词就怪怪的，可也找不到尼克去教训，语气稍显沉闷的道：“这个……”
　　他已经和R位面发生了这么多的交集，算是一半进入了位面时代，可“康马斯先生”的邀请还是让他觉得有些突然。
　　罗杰以为黄宣不愿意，又加了一句，道：“再有几天，楚亦凝小姐就要到达南麓星了，如果可以的话，我希望届时能够与黄先生面对面的交谈一次，同时也介绍时空管理局和R系列位面的官员给您认识。”
　　不知道他这算是不算美人计。在R位面的各大媒体疯狂描述楚亦凝的时候，黄宣不期然的对这个被誉为“位面时代最有魅力的象征”和“人类美学极限”的女人产生了一些好奇，再联想到时空管理局，黄宣思考了很久，终于道：“我已经很久没有参加过这样的……您知道，当然，我会去的。”
　　“R系列位面上下至诚等待您的光临。”在得知30万佣兵的消息时，康马斯先生就变的谦虚起来。3系位面不是好得罪的，在这个时候愿意帮助康马斯家族，不仅说明了对方的诚意，同样说明了实力。
　　没有人知道，黄宣的大胆，皆来自无知。
　　……
　　黄宣满腹心事，踌躇着站在高台下面，站在田单旁边的李牧看见了，踱着步子走了下来，笑问道：“君上可是有何烦心事？”
　　“烦心事突然之间就多了起来。”去R001，黄宣自然免不了担心。说话没有带上颤音已经是相当不错了，换作任何一个正常的高中年纪学生，突然要去个陌生的地方，还有很大的可能冒上生命危险，无论如何也不能平静如水的。
　　除了第一次位面旅行，黄宣的位面之行几乎没有什么危险，唯一可虑的只是与地震几率相当的自然威胁。但去R001却不一样，他并不清楚一个真正的荣光贵族应该是什么样的，他更不清楚，如果自己被戳穿的话，有多少人会将目光转为红外线，将包括两个基地在内生吞活剥了。
　　“看来仙家也少不了要有些俗事啊。”李牧笑呵呵的，好像一只刚受到表扬的京巴。
　　黄宣叹气，再叹而道：“我除了有些手段，练气功夫比起将军还有不如，如何称得上是仙家。”他半真半假的说完，又道：“将军可有指教？”
　　“指教不敢当。”李牧保持着笑容道：“若是说到俗事，牧倒有些心得，不如君上说来，吾为汝参详一二？”
　　黄宣一怔，又缓缓的道：“这30万人，也是我送去打仗的，士兵上了战场，我则要去见些人，说些话，说错了，怕是……”
　　他说着，不知该如何描述，滞了一下。
　　“可是性命之忧？”李牧笑道。
　　“性命堪忧。”
　　李牧用手抚着自己远比文人雅士们粗犷的胡须，摇头闭眼想了一想，道：“仙家生活，不知与人间如何，不过，依牧想来，有句话却是可用。”
　　“哦？”
　　“有欲，焉得刚？刚者，则始终如一，自有其标准，无错矣。”
　　李牧平时与黄宣说话，大都是这个时代的白话，黄宣就算听不大懂，监守者阁下翻译一二也就明白了，这刻他却完全不理解的问洛林道：“这厮说什么？”
　　“子曰：‘吾未见刚者。’或对曰：‘申枨。’子曰：‘枨也欲，焉得刚？’”洛林说着道：“这是论语上的话，用你明白的话解释，就是无欲则刚，他后面说，这个所谓的‘刚’，应该是始终如一，有自己标准的，如果是这样的话，就不会出错了。”
　　“这厮还会拽文。”黄宣说着，心里念叨着“无欲则刚”四个字，对李牧是一拱手，道：“多谢将军。”
　　“还望能与智贤君再次联手。”
　　两人都开怀笑了起来。
　　……
　　黄宣又回了一次家，请律师为自己做了一份财产代管协议，说明自己只要3个月内联系不上，财产自动分配自动生效。只希望这是所谓的有备无患，一些事情，躲也是躲不过去的。
　　律师是安娜贝尔，很惊讶的看着黄宣，但却没有出言相问为何要立下这样的协议。其基本已经等同于遗嘱了。
　　黄宣也是没有办法，他找不到熟悉的律师，又不能用陌生人，以前偶尔有些问题，都是寻家族内的法律顾问，现在自然是不能用的。
　　做完了这些，黄宣又亲自订购了一套阿玛尼，着洛林细细的用密织金属修改过，再在腰间别上个柯尔特，同样是改装过的M-1911A1，很流行，在世界枪迷中甚至显的有些俗气，但对于黄宣而言，一支能够发挥大威力的手枪能够提供的安全感，丝毫不弱于真正的M-1911A1在二战中，给予美军士兵们的安全感。
　　“黄宣，你真的要去R001？”洛林震动着空气，问道。
　　“我不能拒绝康马斯先生的邀请，他已经发出了正式邀请，没有一个正当理由，拒绝他只会更糟糕。”黄宣学着给手枪擦上油，虽然现在看来，完全没有必要。
　　典韦坐在一边，整理着巴雷特XM109，嘴上还哼着歌，一下子冲淡了黄宣的离别情愁。
　　“呃，典韦，其实你可以不用陪我去的，太危险了。”黄宣说着道：“我可以送你去军营里呆上一段时间，如果你愿意的话，就是留在军队也挺好。”
　　“那是什么？”典韦的表情真的很奇怪。
　　“什么是什么？你不知道危险是什么。”黄宣心里感动莫名。
　　“我说那个。”典韦指着一只半翅目昆虫，眼神盯着它，道：“从来没见过啊。”
　　黄宣脖颈僵硬，继续给柯尔特擦油。


第二百四十七章 R位面（2）
　　地面一千五百米处是整个星球最繁忙的路段，大约七十条绿色或橙色的通道串连着整个星球的交通命脉，扭转盘旋成一幅精致的现代图画。无论从地面还是空中望下去，这些半透明的人工建筑均显的瑰丽多彩而颇具灵性。不需要有所怀疑，南麓星为了达到这个效果多支付了整整2％的工程款，大师的作品总是如此的与众不同——无论是指哪方面。
　　云层以下是欣赏被誉为“神来之笔”的南麓立体传输体系的最佳地点，R001最大的私人位面通道就开在这里，附近驻扎着一小队的旅行者和时空战士，在历次演习中，即便这个位面通道被敌方占领，拥有10级位面基地做后盾的防御小队，也能够抵御高级旅行者的攻击输出长达两个小时。
　　不过今天，附近城镇的观光者们略微有些不走运，不知为何，通道内的车流慢了下来，如果有急事的话，可以向附近的基地申请进入特别位面通道——这需要持有效的身份证件和健康证明，向当地的日常位面基地报道。也许快不了多少。
　　来自康马斯家族的重量级人物，康马斯先生，吉夫·康马斯，以及温德林家族司总，贾斯查因·温德林都站在了“神来之笔”的下方。这两个家族就是R001的权利家族了，虽然整个R系列称得上是大家族的超过50余，但在R001，中心家族仍然是康马斯家族和温德林家族。
　　剩下的家族，在R001位面的人们看来，只是些地方豪强而已——虽然有的家族的确很强。
　　贾斯查因·温德林比康马斯先生的年纪还要大些，当他成为高级旅行者的时候，康马斯先生还是罗杰康马斯，然而，现在的贾斯查因仍然是6级旅行者，可是康马斯先生却已经是3级旅行者了。
　　不过，贾斯查因还是用以前的称呼道：“罗杰，你确定来的会是个荣光贵族？”
　　“不，我不确定。”康马斯笑笑道：“也许是将要成为一个荣光贵族的先生。”
　　“呼，听起来似乎更可怕一些，R系列位面有多少年没有过荣光贵族出现了？”贾斯查因回忆往昔着道：“随着时间的流逝，荣光贵族越来越少了。”
　　“也越来越强大了。”康马斯先生看了看身边的吉夫道：“他已经供应了我们80万古佣兵了。”
　　“这可是个新消息。”贾斯查因笑道：“来自他的殖民位面？还是旅行得到的？”
　　“如果是殖民位面的话，那就代表能顿，80万佣兵可以获得多少能顿？”康马斯先生一笑又道：“如果是旅行得到，抓捕80万佣兵，那自己要使用多少佣兵？100万？或者200万？而且我还有第二个新消息，想知道吗？”
　　“说来听听。”
　　“哦，我要你那只叫洛夫的阿尔伯特恐龙。”
　　贾斯查因哈哈大笑了起来，道：“我就知道你不会放过它，好吧，如果你的消息值1000万热圈的话。”
　　“当然。”康马斯先生微笑着道：“最后的35万佣兵，是在标准时30天左右得到的。”
　　“30天？”
　　“没错。”
　　贾斯查因若有所思，点头道：“洛夫是你的了。”
　　康马斯先生轻笑了起来，对吉夫道：“记得给我把洛夫牵回来，我喜欢阿尔伯特龙。”阿尔伯特龙与人们熟悉的霸王龙同属于一个种族，体型稍小，但奔跑速度极快，短跑时速可达30公里，而且它有一张长满了建立牙齿的大嘴，咬合力惊人，能咬穿坚硬的骨头，前爪则像老鹰一样尖锐，只要经过适度的训练，对低级旅行者也有相当的伤害。
　　当然，最重要的地方在于，阿尔伯特龙很拉风。
　　“好的，先生。”吉夫也笑。
　　贾斯查因倒没什么可惜，他正要说话，却见这里的位面门闪烁，康马斯先生笑声朗朗的道：“应该是黄宣先生来了。”
　　R001的位面通道是受到监管的，就像是飞机航道和跑道一样，所有经过的人，必须遵守规则。
　　今天，这个通道只有一个客人。
　　乐队突然开始了演奏，是大位面时代的经典曲目——《只有我一个人孤独》。由37人组成，使用12种乐器。
　　康马斯先生整理了一下衣领，站在了所有人的最前方。
　　一无所知的黄宣眨着眼睛，从位面门中走了出来。
　　如果用地球的眼光来说，南麓星的空气质量绝对超过最严格的美国标准，甚至比大多数的景区空气质量还要好。
　　刚刚从位面门中走出的黄宣还处在日盲的阶段，深深的吸了口气，感受着清新的空气，对尼克道：“我到了？你还好吧？”由于安全方面的考虑，洛林将不会与尼克连线，直到黄宣从R001离开。
　　“一切顺利，你的下方300米有很多人。”尼克小心翼翼的道，在这个有数十座位面基地的星球上，他是相当脆弱的。
　　而在下面等待着“荣光贵族”的人们，则惊讶的发现，黄宣在那里抽动着鼻子，而且，还暗着嗓子在与自己的位面基地说话。
　　康马斯先生也忍不住深吸了口气，道：“今天的空气质量不好吗？”
　　吉夫小声道：“今天是CE能量工厂的排放日。”
　　康马斯先生老脸一红，瞪着吉夫就道：“让他们把该死的气体装运到外太空再释放，真丢人。”
　　贾斯查因则眨眨眼睛，调侃道：“荣光们最喜欢的就是自然的环境，考究的生活以及俊男美女，第一项，你可失分了。”
　　康马斯先生咳嗽了一声，没有理会嫉妒的老头，自己操作着反重力能量，飘上位面门，远远的就笑道：“黄宣先生，康马斯家族恭候许久了。”
　　“哦，您好。”黄宣眼前还有些被强光照射后的光晕，揉了揉，注意看着康马斯先生。从面容上看，他就好像是传统的地中海人，高鼻深目，鼻根高，鼻梁长且凸曲，鼻尖向下，也就是人们常说的“鹰钩鼻”。眼窝很深，像是阿拉伯人或者南欧居民，但他的眼珠却是浅蓝色的，反而更像是希腊人。
　　罗杰康马斯穿着在R位面很正统的紧身衣，下身围着个好像毛巾样的东西，在黄宣看来，就好像是超人洗澡的时候没脱衣服，然后忙于闯祸，将浴巾又裹在下身。
　　小黄同学秉承着荣辱不惊的姿态，和洗澡超人握了个手，道：“很高兴能来到R位面，呃，这里，很漂亮。”
　　即便从下往上来看，“神来之笔”也要比那些用电脑模拟出来的动画漂亮的多。特别是在其中穿梭的交通工具，闪烁着各种眼色灯光，万紫千红，仿佛一片布满了萤火虫的天空。
　　康马斯先生已经知道黄宣喜欢大位面时代的握手礼了，但对方的第一句话还是让他脸上红了又红，漂亮的位面——很不错的赞扬，但所有人都知道，来自大位面时代的荣光贵族们，最喜欢清新而自然的空气……
　　“最近发生了战争，工厂都在加班加点。”康马斯不知道该如何解释，这样说了一句，又觉得不妥，停下来，道：“我来为您介绍几位R位面的朋友吧。”
　　“哦，当然。”黄宣先用手压住领带，向下面的人弯了弯腰，向周围看看，就朝着尼克翻译着升降梯的位置走了过去。
　　他没有使用反重力能量，更准确的说，他没有使用任何的能量，但在迎接的人们看来，却觉得那动作就应该如此。站在后排的一个小家族司总就对旁边的子嗣道：“学着点，不要因为权限高一点，能申请到能量就随便用，看看人家这姿态。”
　　康马斯先生的脸更红了，他刚才图方便，就是用反重力能量飞上来，但他知道，在大位面时代，由于斗争频繁，所以一切都要给战争和贸易让路，故而在有公共传输系统的情况下，贵族们都会使用公共传输系统，并以此为表率，要求全民节省资源。现在的3系位面依然有同样的要求，只是遵守的人太少了而已。
　　天知道，黄宣是因为担心尼克能量不够，才没有直接从300米的高度上跳下来。对他而言，那显然没有旁边的升降梯安全。
　　只是两个回合，康马斯先生就觉得自己好像又回到在阿尔法位面求学的日子。他轻轻地垂下头，也走上了升降梯。
　　看到罗杰康马斯吃瘪，贾斯查因感到很高兴，但脸上却是一丝不漏，向前走了两步，站在升降梯下等着。
　　升降梯还是用金属制造的，如果是纯能量的话，要产生支持人体的能量，并正常工作，就其工作期间的能量消耗而言，显然是大于纯物质升降梯的，R系列位面还没有能力进入纯物质时代。
　　黄宣倒是对这样的升降梯很有好感，就像是在地球上的观光电梯一样，他用脚轻轻的敲敲地板，随意的问道：“这是什么材质的？”
　　“应该是闪铸金吧。”罗杰·康马斯先生再次感到羞愧，他能看出黄宣的好奇——这不正好说明，在荣光贵族眼中，这些金属都是他们不会使用的吗？
　　康马斯先生很少有后悔的情绪产生，但他觉得，自己真的不应该在南麓星的中心位置迎接一位“荣光贵族”，即便对方还没有成为真正的荣光贵族，也许应该听菲力的建议，找一处秀美的山川，再调来几十名漂亮的小姑娘。最起码，也应该对南麓星进行一次改造，例如，把这该死的闪铸金换成纯能量阶梯。
　　他很明白，无论贵族们表现的有多节俭，但那就像是一种礼貌一般，所有的贵族都是极其讲究的，奢华的生活仿佛永远笼罩在左右。
　　贾斯查因笑容满面，浅黑色的皮肤也散发出光泽，一挨升降梯降落，他就伸出右手，向黄宣走去，笑道：“我是温德林家族的司总，贾斯查因·温德林，我和罗杰可是好朋友。”
　　接连遭受打击的罗杰·康马斯神情恍惚，黄宣就先与贾斯查因握了手，笑道：“那么我们也是朋友了。”
　　“喔，这正是我想说的。”贾斯查因喜欢这个开场白，就为了找到这句适合大位面时代的见面词，他发动了两个秘书司的人。
　　康马斯先生这时也清醒了过来，等待在这里的足有20个家族，作为R系列位面上最大家族的族长和最高等级的旅行者，他有必要说明自己的地位：在一名荣光贵族面前。
　　因此康马斯先生稍稍提高了些声音，站在黄宣右侧道：“黄先生，我为您介绍几位朋友吧，都是R001上的上流人士。”
　　贾斯查因听出了康马斯先生的意思，挑挑眉毛，站到了黄宣的左侧，这时三人距离众人还有百米之远，黄宣展颜笑道：“那就麻烦康马斯先生了，不过……”
　　“哦？”
　　黄宣借着尼克的翻译道：“康马斯先生，我很高兴作为一位朋友，以黄宣的身份与在南麓星的各位认识，我们是朋友。”
　　他在“黄宣的身份”一句上加了重音，语气起伏有序，完美的中国政治表达法，康马斯先生和贾斯查因也是久居上位，一下子就听明白了过来：人家，不想说自己是荣光贵族。
　　至于原因，无论是低调也好，谦逊也好，又或者是不喜欢这样的身份也好，两人自然不能相迫，康马斯先生马上微笑道：“没有问题，黄宣先生，让我为您介绍几位朋友。”
　　“那就多谢你了，罗杰。”一句罗杰，将双方的距离瞬间拉近。康马斯先生的笑容更盛。
　　人们之所以称呼罗杰·康马斯为康马斯先生，完全是一种敬称，而罗杰·康马斯说“叫我罗杰”也是一种客气。黄宣平时尊敬的称他为康马斯先生，就让罗杰·康马斯很高兴，而这个时候叫他一句“罗杰”，则真的好像朋友之间的亲密称呼一样，就连贾斯查因，也是饶有意味的看了黄宣一眼。


第二百四十八章 R位面（3）
　　人们都看到了康马斯先生和贾斯查因·温德林对黄宣的尊敬，两人自觉的站在黄宣南侧，站在那里陪着他小声说着话，脸上不断的露出笑容，对于其他家族的先生们而言，这其中包含着太多的信息。
　　其实，在场的大多数人，并不很清楚黄宣的身份，他们知道有一位重要人士会来R001，加上两大家族的邀请，故而联袂而来，可真的要说是谁会来，明白其中前因后果的，却是凤毛麟角。
　　不过，这并不影响人们的观察力，当看到黄宣受到如此礼遇，加上他身上那古董般的宽松服饰，很多人都想起了一个传言，顿时，暗语飘扬，紧急位面通道也是接二连三的打开。
　　站在“神来之笔”下面的人，也越聚越多。
　　康马斯先生有意的等待了一下，这才和黄宣说这话，将他引到前面，一群人顿时将三人包围了起来。
　　陆闵也站在圈子的外围，很少有人知道他是黄宣的代理人，他也乐得离这些疯狂的人们远些。
　　在陆闵的想法里，被围在人群中，和无数不认识的人一一介绍，然后握手几十上百次，应当是一件极其痛苦的事情，虽然听起来很风光。然而，现在的黄宣，却显得精神百倍，握手握的力道十足，还不时的纠正做错的人，每个动作都是标准十足。这也由不得他感慨一声：荣光贵族，还真是和人不一样。
　　他正这么想着，旁边突然有人叹道：“厉害啊。”
　　这一声，吓的陆闵一个激灵，再看却是石禹弓着腰，他本没有资格来这里的，想是通过了什么关系知道了，陆闵冷笑一声道：“是谁厉害？你？”
　　石禹也不觉尴尬，嘿嘿的笑上一声，道：“那肯定是黄先生厉害。说起来，咱们都是与黄先生认识的，说是熟识也不过分，按理说，应该请人家一请，我最近看了，大位面时代的黄种人，都是喜欢请吃饭的，要不我在安庆楼摆上一桌，咱们当年一起冒险的旅行者，也聚上一聚？”
　　“那你去和黄先生说啊？”陆闵不屑的看了他一眼，旅行者之间，时聚时散，虽是隶属一个位面基地，也不会常常合作，问题太多了，石禹这样说，分明就是想要和黄宣见面，这自是侵犯了他的权利。
　　石禹讪笑一声，道：“黄先生是忙人，咱们也凑不到跟前，或者您和他说说？”他已经用上了敬称。
　　陆闵摇头，却没说话。石禹看这样子，咳嗽了一声，走进陆闵一点，就在他耳边道：“我知道个秘密。”
　　“哦？”陆闵偏过头来，石禹这次昂着头，道：“你答应了，我就告诉你。”
　　“那就算了。”
　　“别。”石禹又拉住陆闵，小声道：“你开安全频道，我给你说。”
　　陆闵将信将疑的打开了安全频道，其实就是一个通话用的位面通道，由于位面通道的敏感性，任何窃听方式都会激起位面通道的反应，除了耗费能量之外，是极其方便的联系方式。
　　石禹就站在陆闵旁边，用手挡住喉咙，轻轻的说了几个字，陆闵顿时大惊失色，道：“真的？”
　　“哪能有假，你让我见到黄先生，我就一五一十的都说了。”
　　陆闵盯着石禹扁平的脸看了半天，终于点头道：“好。”
　　那厢黄宣也是握手握的筋骨疼痛，这些个家伙大都没用过握手这样的礼节，不能用能量护手也就算了，大多数人还不知轻重，旅行者这种“动物”身体贼好，捏的重些，给黄宣的感觉就是骨肉分离，好在他明白此行的重要性，每次与人相握之后，还能让尼克恢复一下手掌，好歹是坚持了下来。
　　康马斯先生春风满面的跟在黄宣身后，不说话，不做多余的动作，恭敬的就像是跟班，在这些借着康马斯家族讨生活的先生们眼里，黄宣的形象也就陡然高大了起来。
　　走出这个位面门的防御半径，就能看到停泊的许多交通工具，其中最吸引眼球的是一种透明双座或八座悬空的“车型”，就像是将直升飞机的驾驶员部分给拆了下来，又在其后安装了两个鱼类状的推进器，从它们悬空的样子来看，显然还有反重力装置。
　　“这叫什么？”黄宣问的是康马斯先生，虽然尼克也知道，但这时候主动与位面基地联系，并不是一种友好的态度。
　　“奇亚空梭。”康马斯先生笑道：“其中大部分是我们自产的，也有买进的。”
　　“很有趣。”黄宣笑道。
　　“里面的人可不是。”贾斯查因侧过身子道：“这些都是南麓星和附近几个位面的媒体，还有来自阿尔法位面的旅行记者，他们对什么都感兴趣。”
　　黄宣撇撇嘴，在他看来，这个位面的记者们虽然声势好大，但和地球上的记者们却没有太大的分别。同样还得拿着长枪短炮，同样还是要追着当事人跑，同样要等到头疼脚疼，同样要有一颗敏感而坚强的心——要说有何不同的话，那也是劣势，诸如康马斯先生之类的高级旅行者，是可以用能量免疫普通的影像记录的。换句话说，如果某位记者同志的摄像装置性能落后些，他就不可能拍下康马斯先生的影像，这也是为何现场会有如此之多的空梭的原因了，越是高级的影像记录装置，就要占用越大的空间，古今皆然。
　　只是，即便是最高等级的影像记录装置，也同样没有拍下楚亦凝的照片，康马斯先生如果不愿意的话，这里能让他留影的人绝不超过5个。
　　康马斯先生转过头，征询黄宣的意见道：“是否和他们谈谈？”
　　“当然。”黄宣答应的很爽快，他没有神秘的资本，在场的记者中甚至有高达12级的旅行者，他们要想获得一点黄宣的独家新闻，和玩儿似的。
　　不过，黄宣深知媒体的力量，张馨仪本身也很擅长利用媒体资源，家传功夫，让他在闪光灯前一点都不怯场——哪怕这个时代的影像技术已经非常先进了。
　　见黄宣点头，康马斯先生立刻向吉夫示意了一下，后者举起手，道：“各位有什么想问的，就请发出申请。”
　　说着面前出现一个巨大的能量屏，应当是向附近的基地申请的。
　　打成格子的能量屏一瞬间就充满了红点，吉夫随意的点了其中之一，立刻有一名男士站出来，大声道：“康马斯先生，请问你们此行的目的是什么？是准备接待时空管理局的成员吗？”
　　康马斯先生露出标准的笑容，道：“这一次，我主要是来接我的朋友，康马斯家族和R系列位面的朋友，黄宣先生。”
　　他说着向后退了一步，将黄宣让了出来。
　　登时影像灯闪烁。媒体记者们早就注意到了黄宣，但还没等他们问道这位神秘来客，康马斯先生就将之主动介绍了出来，大家立刻知道，这是位重要人物。
　　特别是，康马斯先生并没有回答关于时空管理局成员的问题，而是直接介绍了黄宣。
　　对于一些聪明的记者们而言，这是非常值得品味的答案。
　　黄宣略显羞涩的一笑，道：“我与康马斯家族有一些，呃，平日的来往，这是我第一次来R系列位面，很高兴能来这里。”他说着轻轻的鞠了一躬，做这个动作时，右手尾指压住西装的倒数第二个纽扣，让领带和衣角都不至于飘起来。
　　影像灯更盛。一个年老的记者兴奋的对旁边的年轻人道：“大新闻啊。”
　　“什么？”
　　“这个礼节。”那老记者脸皮皱着，笑的牙齿都露了出来，道：“我上次见到这样的礼节，是米犹位面的高级旅行者来南麓星，3级旅行者。”
　　“那不是和康马斯先生的级别一样了？”年轻的记者问道。
　　老记者压低声音道：“康马斯家族历史很短，但却出了高级旅行者，在别的位面，传自大位面时代的家族很多，他们的礼节，就和这些很像。”
　　“我说在学校里也没有学到。”
　　“如果没有家族传授的话，大约要到6级以上，才能申请学习，呵呵，恐怕是要浪费贡献点的。”
　　两人嘴上说着话，手上的动作却是一点不慢。年轻记者心有不甘的问道：“他也是高级旅行者？”
　　“不太像，但总是身份尊贵，有新闻可挖。”老记者回了一句，就又认真的拍了起来。
　　在家的时候，黄宣虽然没有参加过新闻发布会，但被记者逮住的时候却也不少，因此稍稍适应这里的气氛之后，他的动作语调也均流畅了起来。回答起记者们的问题，更是外交辞令频出，滴水不漏，不仅看呆了后面的各大家族成员，更是让在场的记者们又爱又恨。
　　爱的是有新话题出现在了R001，恨的则是，这本话题藏的可真深。


第二百四十九章 R位面（4）
　　典韦博大的胸肌和“奇特”的面容，也是被众人所关注的重点。无论是21世纪，还是R001目前所处的时代，对于典韦来说，都是一片光怪陆离，所以他的目光更多的放在这些模样还算一致的人们身上，却不是关心这些更先进、更无聊的建筑。
　　即便是发展万年，典韦同学还是长的最丑的那一小撮人，特别是这厮的眼神，大若牛，凶胜虎，冷漠如狼，虽然吸引了无数的影像投射，同样也吓坏了不少朋友。
　　黄宣站在那里，回答了三四个问题之后，又有记者问道：“黄先生和这一次的时空管理局成员到访是否有关呢？您怎样形容您与时空管理局之间的关系。”
　　黄宣注意听着尼克的翻译，罢了露齿一笑，道：“这个问题应该由康马斯先生和温德林先生来回答。”他说着，就后退到了人群当中。典韦一偏身子，就将他挡了个严严实实。
　　贾斯查因不由的赞叹这个黄宣真会做人，在场的各大家族成员足有数百人之多，虽然罗杰·康马斯很看重黄宣，但其他人却并会就此买账，他若是站在那里侃侃而谈，让大家都站在后边做陪衬，总是会有人不高兴的，荣光贵族也不能阻止别人的不满，而这样的不满，完全是没有必要的。
　　看起来，这位年轻的荣光很清楚的认识到了。
　　康马斯先生随意说了两句，又推出贾斯查因，接着又有人问关于在贝26的军事行动，贾斯查因就顺势推出了历任参谋部的卡曼家族成员说话……
　　借着机会，黄宣等人则悄悄的坐上了康马斯家族的奇亚空梭。
　　从外边来看，空梭就像是把一个椭圆从中间削进去一些，然后在尾部加上两只雪茄，内部空间似乎很狭小的样子，但真的走进来才发现，能够在大气中飞行的空梭，其活动空间并不亚于一架737，不仅有12个座位，就连餐点侍者也一应俱全，整机体积则小了许多。
　　罗杰·康马斯拿出一瓶冰珠酒，道：“这是我上次去阿尔法位面买回来的冰珠酒，年代浅的冰珠酒，醇化的不够，还是液体，而这一瓶就不同了，里面已经醇化成了固体，而且自然醇化的冰珠酒有个特点，融化的时候会直接变成气体，而不是液体。”
　　“升华？”黄宣还记得去年的物理课。
　　尼克直译了过去。
　　“没错，你们是这么叫‘骤化’的？”康马斯笑笑，打开瓶盖，取出水滴大小的三粒酒，道：“含在嘴里就可以了，体温很快就会让它……，升华。”
　　“我试试。”黄宣很有兴致的将自己放在了这个世界的角度，也不去想太多，就将冰珠丢进了嘴里。
　　刹时间，口中就微微刺痛起来，没等黄宣有什么反应，口腔中就充满了醇厚的辛辣，好像嘴里灌满了好酒，但当他用舌头去舔的时候，又什么也找不到了。
　　“真不错。”黄宣赞叹道。
　　康马斯先生似乎也很高兴的样子，又从酒瓶中弹出一粒冰珠到黄宣的杯子里，笑道：“说实话，等到管理局的人来了，宴会上可不会有这么好的酒。”
　　“但你一定会给人家尝尝。”
　　“那当然。”包括贾斯查因在内的三个人都笑了起来。
　　喘着气，康马斯又摇头道：“话是如此，不过这位楚亦凝可不是好相与的……”
　　黄宣默默的玩着这瓶冰珠酒，自己弹着冰珠儿喝着，并不接话，还是贾斯查因接口道：“也不知道这一次的作战怎么样了。”
　　“只要能打赢，管理局说什么都没用，如果打输了也好办，赔钱就是了。”康马斯将身后的气体支撑座椅调起，眯了一下眼睛，低声道：“最怕的就是，不胜不败，纠缠不休，想出，出不来，想进，进不去。”
　　“是啊。如果战场胶着，贝塔位面也可能派人来，那时候，若是阿尔法位面不出面，我们就不好顶了。”
　　两个人仿佛在对话，但其实都在注意黄宣，而小黄同学则半似听到，半似喝醉的在那里玩着瓶子，连个“恩”字都不发出来。
　　三个人顿时陷入沉默当中，突然听到旁边叮叮当当一阵响，贾斯查因先忍不住向旁边看去，却是典韦，端着旁边另一瓶冰珠酒，向嘴里哗啦哗啦的倒着。
　　康马斯先生咳嗽了一声，黄宣则装作喝醉的样子，拍拍典韦的肩膀，道：“怎么？是冰珠太小了？不够喝？”
　　典韦很有科学眼光的摇头道：“不对，应该是瓶口太小。”
　　于是又是一阵猛晃。
　　黄宣傻笑，典韦傻笑，康马斯先生和贾斯查因也陪着傻笑。想要谈的东西，也就谈不下去了。
　　……
　　远在P210的军事行动也并未结束，更不可能结束。
　　连日来，李牧虽然损失了近3万人的部队，但在战国时代，一次史无前例的大胜，这样的战损率完全可以说是微乎其微，而黄宣走后留给了他们超过60万头羊，除了分给匈奴家属的以外，剩下的羊也比偌大赵国的年出栏量高了，可算是相当丰厚的战略物资。
　　有百万石的粮食，数十万只羊，以及30万军队和做苦役的百万匈奴家属，李牧趁着调回邯郸的时间差，一遍遍的犁着长城以北的草原，立脱单于已经逃的不知所踪，剩下没有北迁的部族则被李牧一窝一窝的端了个干净。
　　由于不知道黄宣何时会再回来，这一次李牧除了战俘，并未大肆的搜抓壮丁，而是将这些部族打乱之后，南迁至北疆大营附近，一方面是替黄宣养着，另一方面，也能够供应军营所需。
　　……
　　在R001。
　　黄宣拜别了康马斯先生，住在了号称南麓第一制高点的旋宫酒店。虽然号称是酒店，但这实际是康马斯家族的私人宅院，或者说，是康马斯家族招待所也不为过。
　　酒店高1200米——南麓星规定的限高要求，任何建筑物都不得阻碍正常的交通运行，正因为旋宫酒店附近没有快速通道，它才可以一直建到普通交通线附近。
　　旋宫内每套房间大约有3000平米左右，机器人自动打扫，也有服务员，但理论上需要支付小费，有趣的是，每个服务员身上带着磁性仪，刷卡是简单而普遍的。
　　客厅与他在奇亚空梭上看到的设施相似，而卧室则像是一片水世界，床是由水直接构成的，地板也是被能量包裹后的水面，除了随时可以出现的能量屏和食物以外，入目皆是一片碧绿，煞是喜人。
　　刚刚坐进房间没一会时间，空中的能量屏就自己打开，响了起来。
　　“你的电话。”尼克用通俗易懂的方式告诉黄宣。
　　“怎么打开？”能量屏上都是南麓星文字，奇形怪状。
　　“你可以向当地的基地申请权限，不过这样就需要我和这个基地对接，从而获得你对位面基地的贡献点，进而确定权限。”尼克解释着，黄宣摇头道：“我接个电话，还要冒这么大的风险？”
　　“位面基地是确认式的，也就是说，他不能真的确定你做了什么，而只能确定你做出的贡献成果，从而给你定级，当然，如果你只是想要接电话的话，按右上角第二个红点。”
　　黄宣没有理会尼克所谓的确认权限，虽然这对于所有旅行者都是理所当然的事情——就像是搬家了要向公安局说明一样，但黄宣还是本能的有些畏惧和位面时代过于紧密的联系。
　　他点了下那个红点，就听陆闵大声道：“黄先生，您开了安全线路吗？”
　　“怎么开？”黄宣问道的是尼克。
　　“右侧第7个黄点。”
　　屏幕出现一圈水纹，陆闵咳嗽了一声道：“黄先生，虽然时间有些晚了，可我有很重要的事情想要通知您，在哪里合适？”
　　“我住的地方是否合适呢？”黄宣并不想走出这个酒店，因为他对南麓星更不熟悉，至于陆闵，他也并不是百分之百的相信。
　　“旋宫酒店？”陆闵笑笑道：“我还没有去过那里呢，您恐怕需要来接我一下，我进不去的。”
　　对于酒店之类的东西，黄宣再熟悉不过，笑道：“你过来吧，我通知一下酒店经理就可以了。”
　　“哦。”陆闵应了一声，心里却又是一番感慨：荣光贵族，真是懒啊。


第二百五十章 R位面（5）
　　在R位面生活的自然人，他们的生活和工作机会并不是像幻想小说中所描述的那样，被机器人和克隆人所侵占——虽然在每一“种群”刚刚开始发展的时候，这样的情况的确短时间内出现过，但人是很容易适应环境的。
　　就像是工业革命刚刚开始的时候，人们埋怨“机器让我失业”一样，社会也是能够自动调整的，被淘汰了的工人们很快，也必须接受更高等级的培训，去操作、维修、制造、研发更多的机器人，又或者成批的进入服务业——相对于冷冰冰的机器人，同为自然人的服务员会让人们更乐意付款。
　　至于克隆人，这是一种更为复杂的“生物”。不知是从谁开始，人们想当然的认为克隆人是对另一个人的复制，从生理到心理，甚至包括记忆，这是完全错误的，无论对于R位面或者P112。
　　回忆一个克隆体的成长：首先，从克隆者本体中取得DNA，并将之“还原”到胚胎状态，这是一个纯生理步骤。
　　接着从替代母亲身上获得卵子，再把DNA注入卵子，让卵子分离并生长，5天后卵子移植回替代母亲体内——这一步，其实就是借腹生子，已经与胎儿的正常生长相通了，最后胚胎正常运作，然后逐渐生长，最后克隆宝宝诞生。
　　在这一系列过程中，从来没有，也不会有记忆、习惯等等心理和精神上的修饰，换句话说，克隆羊多利仍然需要学习怎样做一个羊，就像是克隆人必须学习如何做一个人一样。
　　因此，让一个克隆人拥有生产和生活的能力，其成本是与自然人相当的，故而除了某些基因相当好的人会被选出，各大位面并不会大量的生产克隆人。无他，克隆人的所有教育和生活成本都需要该政权支付——它仍然是从受精卵和卵子的结合开始，经过10月怀胎，或者子宫箱成熟，再从一个婴儿经过20年成长为可以承担社会责任的人，在此期间，他或者她依然需要学习和教育——而自然人则相当于是由其父母亲属来垫付这笔支出。
　　当然，这并不是说克隆人并不存在，实际上，较好的基因者会被遴选进入精子库——以匿名的方式，并随着位面需要，进入胚胎成长，但诸如R位面等较低等级的位面，如康马斯家族这样的联合组织，是很少，也没有能力进行克隆人生产的。
　　旋宫酒店内的服务员，理所当然的都是自然人。人们并不歧视克隆人，因为除了政府没有人知道谁是克隆人，这是高度机密的。
　　酒店经理也是个货真价实的自然人。
　　在这家南麓星乃至整个R系位面最知名和豪华的酒店中，并不存在让服务员在大厅等待给某人传话的服务——虽然在21世纪的星级饭店中很普遍。
　　可是在R001，能量屏和周到的前台机器人能够完成客人的任何一个命令，人们也慢慢的开始不愿通过有可能出错的人了。
　　然而，酒店经理还是照着黄宣的话来做了。
　　不仅因为他住在酒店顶层，同样不仅仅因为康马斯先生的特意吩咐，还因为黄宣不容置疑的气势和令人奇怪的要求。
　　这个出身R001西界星的男人接待过无数的客人，练就了一副好眼力，他看的出来，这个住在120层的客人，正是那种习惯了颐指气使的上位者。
　　所以，他乖乖的站在了大堂中，充当了一台门厅机器人。
　　陆闵来的很快，他申请了特殊位面通道，几乎就是瞬移来到了旋宫酒店，这还要多亏他过去这段日子的贡献点增加，在R系列位面，只要是对社会做出了贡献——其实就是工作，那么基地就会认可你的贡献，并给予一定的权限。非旅行者们可以拿到审查权限，根据贡献点的不同，能够向基地申请不同程度的资源，而旅行者们则根据积累的贡献点增加级别，目的同样是为了获得更多的基地权限，当然，他们的权限起点就要比审查权限高了许多。
　　从黄宣开始给洛林供电开始，他就获得了审查权限，只是随着后期的能量供给、安全保障等等，方才获得更多的贡献点，直至从尼克处获得了18级权限——在这个过程中，基地需要紧守序列要求，按照序列顺序给予贡献点。
　　另一方面，并不是所有的基地权限都是通用的，就像是中国的大学不一定获得英国承认一样，权限实质上是对基地的资源分配方案，只有某个基地承认了另一个基地的权限分配，这个旅行者方才能够得到与之相符的权限资源。
　　于是另一个问题出现了，位面时代已经不存在统一有效的时空管理局了，那么管理基地的人又是什么样的权限？
　　这，其实就是荣光贵族受人羡慕的地方。
　　即便是康马斯这样的家族，他们在数十个基地中参股，但实质上，也只能有其中某些基地的控制权，却不具有管理权。
　　管理权是被所有的参股方掌握的，凌驾于基地监守者的第一序列权限，该权限只限于某个单个基地，例如黄宣对于尼克的管理权。
　　没有完整的管理权，要想越过基地监守者的序列而改变权限，即更改资源分配方式，就需要所有参股方的同意，这个过程，同样是匿名并不可追踪的——有此可见通过的难度。最重要的还是，6级基地也仅仅能够设定一个6级权限者，两个7级权限，四个8级权限……不通过贡献点而使用更高级别序列更改，有很多难以解决的瓶颈。
　　陆闵有16级权限，所以他能够较快的申请特殊位面通道，走进旋宫酒店高达10层的门厅，陆闵抬眉笑笑，就向四周看了过去。
　　在一台门厅机器人的指引下，经理走了过来，堆起职业笑容道：“是陆闵先生吗？黄先生吩咐我在这里等您。”
　　“哦，是我。”陆闵转过身来，愣了一下，道：“你是自然人？”
　　黄宣说会通知酒店经理，但陆闵却不知道，旋宫酒店会派一名服务员在大厅接他，并不是服务生的佣金有多高，而是在R位面，没有人会这样做，他们更喜欢使用能量屏，通过自行滚磨路寻找目的地，又或者申请一台机器人，但总是不会去找一名自然人来做这样的工作。
　　“是的。”酒店经理似乎早知他有这一问，脸上笑容不变道：“我叫申趋，是旋宫酒店的经理。”
　　听到对方是旋宫酒店经理，陆闵立刻报以笑容，回了一个R位面的常用礼节，拍击自己的对侧肩头，才一边向升降梯的位置走去，一边道：“难道旋宫酒店一直是由自然人来负责诸如，呵，通知他人的工作？您别介意，这是我第一次来旋宫酒店。”
　　“当然不是。”申趋还是挂着笑容道：“是黄宣先生要求的。”
　　陆闵咧咧嘴，舌头差点吐出来，旋宫酒店是R系列位面知名的酒店，虽然有超过100家店面，但在R001南麓星的无疑是其中最重要的一家，以康马斯家族的势力来看，一位经理可是比他的16级旅行者尊贵多了。人家兴许也是中级旅行者呢。
　　不过再想到黄宣荣光贵族的身份，陆闵又释然道：“黄先生的习惯你们还适应吗？”
　　经理先生还不知道黄宣的身份，一个错愕，道：“他有很多特别的习惯？”
　　“没有，没有。”陆闵知道黄宣的低调要求，但否定了之后，片刻又道：“你们还是要认真一些的好。”
　　“是，多谢您的提醒。”申趋知道陆闵不会白说些废话，感谢的弯弯腰。绝不得罪不该得罪的人，是成为一名经理的第一序列。
　　几秒钟后，升降梯停在了120层的位置，陆闵和申趋谦让了一下，才第一个走了下来。
　　从他们上来的位置，只能看到一扇自然木色的大门——在位面时代，木头也是稀缺物资。
　　申趋率先走上去，踩在门前的光标上，然后就轻轻的向后退去。
　　陆闵向他道谢，自己则走了上去，对着门的方向，小声道：“黄先生，我是陆闵，能进来吗？”
　　“进来吧。”黄宣正在和典韦分享拿回来的一瓶冰珠酒，就坐在客厅中，见陆闵从自动打开的门前走了进来，遂笑道：“本想把这瓶好酒喝完的，没想到还是被你发现了，一起来尝尝。”
　　“冰珠酒？”陆闵还是第二次与黄宣面对面，心情有些紧张，说话也简短许多。
　　黄宣也打量着陆闵，还是第一次见到他时的英俊模样，温文尔雅的姿态，就连身上的衣服，也刻意学着黄宣，穿着宽松了许多。
　　典韦才不管他们两个，一阵就将瓶子中大半的冰珠倒进了口里，听着牙齿和冰珠碰撞的声音，黄宣才笑道：“赶快尝尝吧，要不就被这大肚喝完了。”他说着缓解气氛道：“你认识这个酒？”
　　“康马斯先生最喜欢喝的，所以在R位面很流行，不过本身也是位面时代的一大名酒。”
　　“这样啊。”黄宣打量着晶莹的三葫芦造型的瓶子，笑道：“这瓶就是康马斯先生送给我的，想来应该不能差了，来得早不如来的巧，试试看。”说着拍出一粒冰珠。
　　陆闵忙不迟疑的接了，放在口中，咂吧着，却没等尝到什么味道，就道：“黄先生，我收到一个消息，不知道该怎么和您说。”
　　“哦。说呗。”黄宣装着毫不在意的态度，拍着冰珠，吃着鲜苔。但实际上，他心里却相当谨慎，陆闵巴巴的跑来，甚至不管他刚刚休息，这事情就一定不能是闲事，而不是闲事，对于现在的黄宣来说，就是大事。
　　陆闵抿抿嘴，将早就申请的安全障打开，道：“是关于温德林家族的……”
　　“恩？”黄宣还记得那个看似忠良，实则奸诈的小老头。
　　陆闵正要说话，却听通讯器“吱吱”的响了起来。
　　黄宣打了个手势，点上能量屏中的红点，就见康马斯先生的头像出现在正中，脸色沉重的道：“菲力回来了。”
　　“怎么样？”看康马斯的样子，黄宣就知不好，但也不得不问。
　　“菲力受了重伤，死了28名旅行者。”这是极其重大的伤亡，这次出征的几乎都是中级旅行者，28人，几乎可以算作是一次战败了。
　　“战事如何？”
　　“没有打下来。”康马斯的脸色好了一些，但仍然一片青色的道：“1800万佣兵，阵亡320万，3级和以上阵亡210万，是R位面有数的高战损。”他说着又带点歉意的道：“不好意思，您租借给我们的佣兵，也阵亡了8万之多。”
　　黄宣这时候能说什么，只好安慰道：“兵凶战危，胜负参半，只要实力未损，就不算是失败，筋骨即在，也没有什么。”顿了一下，又想着道：“我想去探望一下菲力。”
　　“菲力还在昏迷中。”康马斯先生叹了口气道：“是用7000万热圈保住的命，短时间内是醒不过来了……”
　　他声音起伏不定，显是心绪不稳，说了两句，又说起战事道：“德林·温德林还好些，他留在东线，没受到大规模的攻击，手下的旅行者也都保住了，否则的话，我们要和贝26谈判，都没有资本了。”
　　说到这里，康马斯先生就住口不言，随意的客套几句，关心了一番黄宣的生活，就关掉了通讯器。
　　黄宣也是脸色凝重，半晌道：“上一次R位面攻击贝26不是赢的很轻松？这一次蓄谋已久，竟然败了？还败的……”他也叹了口气，苦笑道：“时空管理局要来了，他们就败了，还真成了既成事实了。”
　　若是平日，听见黄宣这么推心置腹的话，陆闵小心脏也是要多蹦跶几下的，但这刻，他的脸却是胀的通红，抑着嗓子道：“黄先生，我刚才正要说的就是这件事。”
　　“你知道战败？”黄宣惊讶的坐直了身子。
　　“我知道温德林家族被管理局收买了。”


第二百五十一章 R位面（6）
　　温德林家族是R位面历史悠久的统治家族，从殖民位面时期开始就载沉载浮，自R001独立起，更是执掌该位面权利长达千年之久。
　　随着阿尔法位面的势力撤出R001，温德林家族也日渐衰落，从掌权家族变为了参政家族。
　　黄宣猜想，如果黄家处在这样的情况下，面临时空管理局这样的庞然大物，多半也是要沦落的。而温德林家族的沦落，对于时空管理局而言，则是一根深入这片边缘地带的探针，只要给它一点点助力，就能刺痛一大片肌肤。
　　陆闵看着黄宣面色渐寒，心中也是凛然，坐在椅子上也的肩腰也越发的挺直。
　　“你怎么知道这个消息的。”虽然相信陆闵不会撒下这样的弥天大谎，黄宣还是认真的问了一句。
　　“是石禹告诉我的。”陆闵复述了那日的对话，道：“石禹告诉我说，他看到温德林家族的三代子贝尼托·温德林经常出入一个叫做欧金的酒店。”
　　“然后呢？”黄宣很注意的听着。
　　“欧金是，”陆闵斟酌着措辞道：“是个私人会所。”后边自然是尼克的翻译。
　　“那和温德林家族的位置有什么关系？”
　　一个“位置”说明了黄宣对这件事情的看法，陆闵诧异的看了眼黄宣，继续道：“贝尼托是个浪荡子，石禹想要和他搭上关系，也就走了门路，进了欧金，去的第二天，就看见贝尼托和人争风吃醋，走到私下里的地方，大嚷些‘我们温德林家就要翻身的话’。他也就上心了。”
　　这自然还不够说明温德林家的立场，但黄宣并不着急，沉吟着道：“这是什么时候的事情？”
　　“一个标准月前。”陆闵应着，道：“因为石禹毕竟是个旅行者，又会说话，所以在欧金也认识了不少人，时不时的能进出些雅间，后来看见个事情。”
　　黄宣抬抬头，给陆闵倒了一杯不知名的果汁，缓缓的道：“什么事？”
　　“他看到贝尼托和一个女的躲在升降梯下面做那事情，因为他给欧金酒店做事，所以就留心守在附近，结果看见贝尼托的动作是时空管理局的练习动作。”
　　黄宣这时低下头，低声问尼克道：“什么是管理局的练习动作？”
　　“用你们的话说，就是房中术，因为一个旅行者的能力由两方面决定：权限和能量契合度，权限决定他得到的位面基地资源，契合度则决定他的最大输出能力、消耗能源的多少等对资源的分配能力。而后者是可以训练的。”
　　道：“房中术？”
　　“只是其中之一。”尼克快速的道：“能量契合度的实质是你的独特性，相对于所有位面的独特性，因此，最强壮的那个，最虚弱的那个，最聪明的那个，相对个体都会有更高的独特性，总而言之，只要与其他的个体不同，就会有更高的契合度，而房中术，不同的房中术，可以起到这个效果。”
　　黄宣明白之后，挑挑眉毛，对陆闵道：“他怎么知道贝尼托的动作，是时空管理局的练习动作？”
　　陆闵知道黄宣问的越细，就越说明这个问题的重要性，所以没有一点不耐烦的道：“管理局的很多动作都是大家知道的，但真的用起来，很多细节大家都不明白，贝尼托既然用出来了，想来应当是知道这里面的关节的。”
　　“那么说温德林家族被时空管理局收买了，就是根据这个推测出来的？”黄宣没有把话说完，在他看来，用这样的证据去说明一个偌大的家族的政治转变，是远远不够的。
　　陆闵能听得出黄宣的意思，咬咬牙，道：“石禹说他手上还有别的证据，但不肯交给我。”
　　黄宣险些笑出来，看起来，这两位也是有些小心思的。但面子上，他只是淡淡的道：“哦？”
　　陆闵略有些尴尬的笑笑，道：“石禹想要见您，如果您有时间的话？”
　　“就晚上吧。”黄宣微笑着道：“这旋宫酒店应该有些清净的夜生活吧，咱们去那里谈，另外，你知道北朝怎么样了？”
　　陆闵一时没反应过来，怎么突然说起了北朝，想了半天才道：“北朝好歹是个旅行者，如果大军回来了，他应当也就放假了。”
　　“那叫他一起来吧，热闹。”黄宣说着，就站起身子，很有些端茶送客的味道。
　　陆闵机灵的也站了起来，笑笑，道：“那我这就去找他们两个。”
　　“恩。麻烦你了。”
　　看着陆闵从那木色大门上走出去，黄宣则陷入了沉思。
　　地球的生活只牵扯到钱多钱少，地位高低的问题，而在R位面，黄宣却深切的感受到了如履薄冰的滋味，无论是他的身份，还是康马斯家族的态度，甚至尚未见面的时空管理局，都有可能对他不利，在这种环境中，无论是充当火药，还是充当撞针，都不是什么好位置。
　　黄宣想的困了，揉着鼻梁，脑子却还转的飞快，他不能想不明白就不想，在他所受的教育中——无论是爷爷还是母亲，都用事实告诉他，越是想不明白的问题，就越是性命攸关。
　　小黄同学是个热爱生命的好同学。
　　倒是典韦，心思单纯，守在客厅最大的能量屏前，连手指带脚趾，点着操作面板，两只眼睛看着不下20个媒体频道，他还不时的发表两句评论：
　　“太小了吧。”
　　“看看，露了吧？”


第二百五十二章 R位面（7）
　　也不知想了多久，等到尼克呼唤黄宣的时候，天色已经暗了下来。
　　南麓星自转大约需要26个小时。一般来说，可居星总是有着较为相似的结构、时间和温度，因为人类生理有极限，而星球的质量、相对恒心的距离以及其在星系中的位置都会决定它的生存条件：太大的星球质量过高，会产生太强的重力；距离恒心太远则过寒，太近则过热；裸露在流星雨中则会产生太多的危险。
　　相似质量，相似的相对距离使得它们在自传时间，公转时间等星球数值都会有一定程度的类同，而不能偏差太多。
　　黄宣疲惫的从床上站了起来，他还有些不太适应这颗星球。从地面1200米，海拔2500的地方看向天空，只能发现一颗会反光的大卫星，也就是地球上的月亮，但实际上，南麓星有三颗大卫星，可是同一时间只有一颗有机会接受太阳的反光，潮汐则受到三颗卫星的同时作用，只有某些特定的时刻，才能看到两颗或者三颗卫星聚首。
　　似乎沉迷在这恍若地球的环境中，黄宣失神片刻，道：“我以为一个能源充沛的位面，会是灯火通明的。”
　　“那是6万年前的南麓星。”尼克又回到了在家的状态，废话连篇的道：“R001的人最初也喜欢把黑夜变的像白天一样，他们在山顶放置各种发光装置，还在天上释放人造太阳，把整个星球越照越亮，直到笼罩整个星球，但最后又回归本源了，因为人不可能睡觉时也开着灯，所以灯火是受到限制……”
　　“说点有意义的吧。”黄宣已经放弃了改变尼克的努力，皱眉道：“你问了经理，这里最有趣的夜生活是什么了吗？”
　　“赌博。”
　　“太吵了。”
　　“女人和男人。各种类型的。”
　　黄宣眼皮跳了一下，道：“不太适合。”
　　“购物？”
　　“女人干的。”
　　“这个时代的电影？或者舞台剧？”尼克不厌其烦的道。
　　黄宣无奈笑笑，道：“这给我的感觉像是南京最烂的会所，学些拉斯维加斯的剩菜，却连个说话的地方都找不到。”
　　“申趋，就是酒店经理特别介绍了现场表演，他说如果你觉得太吵的话，可以再要一个包厢，很清净。”
　　“就在那里吧。”黄宣耸耸肩，道：“你通知陆闵还有石禹。”
　　“18级基地为您效劳。”尼克说着，又道：“顺便说一句，伟大的主人，您什么时候给我升级？您说如果有20万佣兵的话，就为我升级到17级基地。”
　　黄宣愣了一下，道：“我有这样说吗？”
　　“当然。”尼克提高了音量道：“这很重要，伟大的主人，您可不能抵赖啊。”
　　黄宣抚着额头道：“我们不能回去谈这件事情吗？”
　　“天哪，这很重要。”尼克大声喊着道：“等到我们回去的话，洛林一定攒够了升到18级的能量，可怜你没有能量收入的，最忠诚的位面基地尼克啊……”
　　黄宣深吸了一口气，决定无视尼克，扭头喊道：“典韦，你和我一起去吗？”
　　典韦头也每回，喊道：“马上就完了。”
　　黄宣侧耳去听，能量屏上传来“嘿咻嘿咻”的节奏。纯洁的黄立刻一脸黑线，心想：不如自己一个人算了。
　　……
　　陆闵和石禹早早的就到了旋宫酒店20层，北朝也有些局促的坐在两人对面，他还是23级旅行者，虽然石禹比他高不了两级，但在这个等级森严的位面世界中，每一级都代表着不同的地位。
　　舞台上有些身高腿长的漂亮女人在蹦蹦跳跳的暖场，高级包厢中的酒水更是络绎不绝，但就连陆闵，也没心去尝上一口。
　　门轻轻的被敲响了。
　　陆闵笑笑，道：“应该是黄先生。”除了他，别人都知道去触门前的光标，但大家早就习惯了荣光贵族的特意之处。
　　三人都站了起来，陆闵走到门前碰了碰这边的光标，就见黄宣笑吟吟的站在门口，立刻问候道：“黄先生好。”
　　黄宣拍拍陆闵的肩膀，没有去看石禹几乎要笑出鼻子的脸，头看向北朝道：“北朝兄，好久不见了。”
　　“是啊。”北朝还有些不太适应黄宣的身份，毕竟他熟悉的黄宣只是个21级别旅行者者，而现在他所受到的待遇，却更像是个高阶旅行者。
　　黄宣笑的更灿烂些，双手在张开，直接给了北朝一个猫抱，道：“一直没有机会来R位面，听说你升级了？”
　　这亲切的动作把陆闵和石禹看的嫉火狂升。
　　“是，现在是23级了。”北朝也放开了些，学着黄宣一拍他肩膀，道：“这一次挺危险，不过回来应该可以再升一级。”
　　“那就好。”黄宣开心道：“来，我再给你介绍一位朋友，虽然不是旅行者，但却武力惊人。”说话间典韦也从门前挤了进来，包厢虽然很大，但门对他却很小，怎么说人家也是能一个人堵住辕门的主儿。
　　四个人互相介绍了一下，就连石禹也收起有色眼光，模样恭顺的和典韦打了个招呼，他是个真正的“社会的人”，眼光毒辣，并不会因为对方不是旅行者就有所轻视，但这并不是说，他是个一视同仁的人。
　　待众人落座，黄宣俯身就从桌子上拿起一瓶青色液体的酒，瞅着上面的字问尼克道：“这是什么？”
　　“荻子酒，里面有很小的荻子，喝起来有质感，用专业的语言描述，叫‘体的感觉’。”
　　“那就是可以喝了？不会一杯酒就喝穷我吧？”
　　“一次消费超过50万热圈我会提醒你的。”
　　这可没让黄宣有任何安心的感觉，用能量价格换算，50万热圈也是超过3亿人民币的。
　　这里的桌子上有一个槽行结构，黄宣在尼克的指导下，将酒从桌子最中央的圆孔中倒进去，其随即流入每个人面前的槽中，再点一点面前的黄色触摸键，就可以直接从透明升起的管中汲到酒水了。
　　在位面时代，公共场合的容器是不存在细菌和清洁问题的。
　　先喝了一口荻子酒，可以感觉到微小的“种子”在口腔内的撞击，有些像是小时候的跳跳糖，黄宣满意的笑道：“挺不错的，很有特点。”
　　“旋宫酒店的酒水自然不会差了。”陆闵终于说了句话，旋即连道：“黄先生，石禹有些话想要和你说。”
　　他这般说就有些抢功的意思，石禹低下头，挤出个笑容道：“黄先生，本来我是想自己找您的，但又怕太明显，误了您的事情，所以就先给陆闵说了。”
　　又是个连消带打。
　　“恩，我知道些大概，不过还是不太清楚。”黄宣说着将身体靠在后边。
　　石禹的白板脸动了动，申请了个安全通道，看了眼陆闵，才道：“您知道，我前段时间在欧金工作，主要是给客人申请一些他们需要的位面服务，因为其中大多数人都不是旅行者。”
　　“恩。”黄宣还不知道，原来旅行者的权限可以这样卖，不知算不算倒卖资源。
　　“那时候温德林家族的三代子，也就是贝尼托是欧金的常客，他最喜欢选那些模样娇小的女人。”
　　“说重点。”黄宣脑子里差点又浮现出典韦看的非益智片。
　　石禹嘴一咧，笑道“是。前面的事情您都知道了，我因为看见这个贝尼托和那女人办事，就特别留意，本来是想着，这贝尼托可能从什么地方学到了时空管理局的锻炼方法，还是这么舒服的东西，我也就想着是不是能学学，但后来有一次他老爹来寻儿子，贝尼托吓坏了，就把样东西丢在了地上。”
　　“什么东西？”黄宣也注意力集中起来。
　　石禹看看北朝，黄宣一笑，拍拍北朝的胸脯道：“我信北朝。”他说着道：“我这人是一根经，是我的人，我自然就维护，不是我的人，那也就没什么照拂，你放心吧。”
　　他这话又是解释北朝的身份问题，又像是向石禹许诺，却不露痕迹，得到他这句话，石禹顿时心花怒放。
　　他没有去找康马斯先生，也没有去找温德林家族，偏偏来找黄宣，无外乎是看重了黄宣的身份——荣光贵族，哪怕是即将成为荣光贵族的荣光家族成员，也是值得追随的，尤其以黄宣目前的旅行者级别，他还有漫长的人生道路，同样的东西交给康马斯先生，充其量得到点钱财上的回报，那可不是石禹最想要的。
　　平静了一下心情，石禹笑道：“我怎么会不相信北朝兄弟呢，我们也是一起拼过命的。”
　　他嘴上说着，手则从兜里掏出片东西来。R001不像P112，位面通道就是高速公路、机场跑道哪里能随便的去放东西，人们平日里携带东西，还是要装在身上。
　　石禹拿出的是个金属片，上面雕着繁复的花纹，但却似乎断裂了开来。这厮看着黄宣，低声道：“为了拿这个东西，我险些连命都丢了，贝尼托恐怕急疯了。”
　　黄宣觉得眼熟，尼克则在他耳边道：“是半片权限密钥。”
　　“管理局的密钥？”黄宣装作明白的拿起来看看，问道：“怎么只有半片？”
　　陆闵和石禹对视一眼，心想，荣光贵族就是不同，哪怕不认得R001的科技玩意，但一牵扯到时空管理局的东西，就清清楚楚了。
　　石禹得意的抽着脸颊，道：“当时贝尼托正在女人身上，穿衣服都来不及，刚刚躲去隔壁房间，我就钻了进去。”他说着脸色严肃些，道：“如果当时是个普通人，现在早就被分尸了，可惜我是旅行者，所以，拿到密钥的第一时间，就把它给掰断了。”
　　“掰断了？”黄宣颇为惊讶，密钥是用紫金做的，可是能承受位面旅行的。
　　“这个密钥是有自毁功能的，免得落在别人手上，却不知道我根本就不准备用它，只是要个见证而已。”石禹又小，绿豆眼睛挤的都要看不见了，道：“不过也只有旅行者才能毁掉它，贝尼托现在手上只有半片密钥，还不敢告诉别人。”
　　他说着，不屑的哼了一声。
　　陆闵也道：“黄先生，R位面是阿尔法位面的势力范围，这里的任何人和时空管理局拉上关系，都是了不得的事情，更何况是一把16级密钥。贝尼托是温德林家族的三代嫡子，怎么也不可能自己去联系时空管理局的。”
　　“或者是他看上了管理局的房中术呢？”黄宣嘿嘿笑了一声，在三人的愕然神色中，道：“这件事情我自有计较，你们就当没发生过吧。”
　　“是。”三人都应了一声。
　　黄宣拿起桌子上的密钥，对石禹道：“这半块密钥我就拿走了。”
　　“我们就没见过。”石禹相当有眼力价。
　　黄宣微笑着收了起来，脑子则转的飞快，他知道空口白话是安抚不了石禹这样的人的，小人需要更实在的报酬，考量再三，他却是对北朝道：“你现在是隶属哪个基地？”“8号基地，是个14级基地。”北朝不明白黄宣为什么这样说。
　　“愿意去3号基地吗？我在那里有2.5％的股权，可以分给你一个20级权限，这样你就可以去位面学院深造了。”他说着又对石禹道：“你有没有兴趣？”
　　三号基地是12级基地，有1个12级旅行者权限设置，2个13权限，4个14级权限……32个17级权限，64个18级权限……，而按照黄宣的股权分配，他能直接拿到1个17级权限，2个18级权限……8个20级权限。对于低级旅行者而言，20级权限是个坎，达到20级权限，就能够进入位面学院学习更多的东西，才有机会升到18级，而且这一等级的权限已经足够日常使用了，石禹就是20级权限者。
　　18级别以下的旅行者只会得到一个基地的承认，去3号基地就要放弃8号基地的权限。但北朝没怎么考虑就点头同意了，对他而言，在哪个位面基地都是一样，何况他是信任黄宣的。
　　石禹则脸上泛光，他是听出了黄宣的言下之意，忙不迟疑的道：“当然，3号基地挺好的。”
　　“恩，我会通知股权委员会，给你一个18级权限。”相对较高的权限是需要想参股方通知的，特别是某个基地最高等级的权限，更是先生们争夺的焦点。
　　黄宣淡淡的说了一句，石禹则几乎是欣喜若狂，18级权限同样是一道坎，连升两级更不容易。黄宣给他一个18级权限，意味着他可以向其他基地申请18级权限，虽然同时只能向一个基地申请资源，但这无疑同样会提高他的能力。更重要的是，这代表着黄宣的认可，康马斯先生也能轻松的给出一个18级权限甚至更高，可他很快就会将石禹这个人忘掉，而在R位面势单力孤的黄宣却不会。
　　石禹是个很有野心的人，他知道在哪里押注风险会更小，收益会更大。
　　陆闵看着黄宣向石禹论功行赏，心里却是波澜不惊，他已经是16级权限者了，更高的权限虽然很好，但却远远不及给黄宣做代理的收益，作为一个贵族子嗣，他心里很明白，跟在伯爵身边做骑士，总是要比跟在男爵身边当副手要更有前途。
　　而且，这位荣光从来就是个慷慨的先生，他并不担心自己的权限问题。
　　黄宣也有些担心陆闵会不平衡，但他却很有技巧性的拍拍陆闵的肩膀，给了他个笑容，却没有说话。
　　一个动作，一个笑容顿时让陆闵激动起来。
　　这是一种亲切的，表示自己人的方式，还有比这更重要的奖励吗？
　　几个人各有心思，只有没不清楚状况的典韦眼睛直勾勾的盯着舞台，嘴上唔囔着：“再低点……”


第二百五十三章 R位面（8）
　　贝26的使者来了。
　　这是两天以来，最重要的消息，占据了各大媒体的中心位置。
　　《南麓日报》的头版头条评论说：这是个没有历史感，并缺少荣誉感的位面。文章言辞激烈，充满了对敌人的讽刺。
　　但它的中心表达，却切中事实。
　　贝26位面并不是个低阶位面，论实力，虽比R系列位面弱上许多，但比起大多数殖民位面，还要强上不少，但《南麓日报》之所以用充满了鄙视的语调，却是因为贝26位面成为贝塔位面的殖民位面的过程。
　　它并不是由于位面时代前期的遗留问题，也没有受到贝塔位面的强迫，实际上，在发觉贝26有向贝塔位面倾斜的征兆时，R系列位面还给予了他们一些帮助，或者说是拉拢，因为包括R系列位面在内的南纬位面地区，是阿尔法位面的传统势力。
　　可是，为了获得贝塔位面许诺的资助，以更快的提升位面等级，贝26无耻的（R位面媒体语）投靠了贝塔位面，甘做走狗。
　　这也是康马斯先生会怒不可赦，不顾一切想要消灭贝塔位面的原因之一。
　　可惜失败了。
　　在这样一种奇怪的氛围中，南麓星赢来了贝26的“和平代表团”，以其统治王族，加布里埃国族的弟弟，亲王法比奥率领，并陪同有近百名旅行者。
　　如此重要的时刻，康马斯先生自然没有忘记黄宣，他有意无意的想要点出其身份，并几次三番邀请黄宣来与这位法比奥亲王见面。虽然黄宣并没有得到管理局的身份确认，也没有拿出确凿的关于荣光的证据，但对于R系列位面这样的政权，哪怕是一个可能的荣光贵族，也是会激起层层声援。
　　黄宣却远比康马斯先生想像的坚定和谨慎。R001的局面太过混乱了，以黄宣的能力，还不足以窥到其中的关窍，故而，对他而言最明智的方法，就是等待和观察。
　　在法比奥亲王到达的同一天，时空管理局也终于传来了确切的消息，三天后，时空管理局最卓越的新一代成员候君龙，将与最受人们期待的美女楚亦凝联袂到达R001南麓星。
　　这个消息，让俊男美女重新占领了媒体制高点。
　　王子和公主是值得期待的，对于普通的民众来说，还有什么比看到八卦更有趣？只有那些关心政治的人们才会忧虑的发现，贝26位面与时空管理局之间，配合的太过紧密了。
　　3天时间，恰巧足够法比奥亲王见过需要见的人，收买需要收买的人，了解需要了解的问题，并保持新鲜的话题和谈判条件。
　　而对于黄宣而言，最麻烦的问题则在于候君龙这个人，不提他是一级旅行者‘无花道人’的关门弟子身份，其背后的家族，荣光候家，才是黄宣最为恐惧的东西。
　　因为无论是陆闵还是康马斯先生，对于荣光贵族的了解都流于浮浅，尼克更不可能拿出更高等级的资料，这意味着，若是荣光贵族们之间有任何联系或者交流方法的话，黄宣的命运将很凄惨。
　　为了找到一些关于荣光的东西，黄宣简直急白了胡子。
　　但除了一些表面上的东西以外，他几乎一无所获。
　　从尼克能够接入的网络来看，荣光贵族并没有一个统一的标准：官方所谓的荣光，是特制荣光贵族，即个人的。要有得到时空管理局认可的位面和位面基地，拥有高契合度的身体条件和血统要素，并具有一定的传承——听起来很简单，可实际上，即便是连年的征战，也很难决定基地谁属，很多时候，强行要占领某个基地的结果，就是一个位面基地的毁灭，在这个已经很难制造出新的位面基地的时代（成本很高，并非不能制造），这样的征战是管理局尽量避免的。
　　因为管理局实质上是大家族利益的代表，他们更愿意缓慢的剥削，而不喜欢革命。
　　然而在民间，人们给予荣光另一种概念，即满足除了“得到时空管理局认可”以外的所有条件，并来自大位面时代以前传承的家族，被称之为荣光家族，这些家族中的成员，则被称之为荣光贵族，它的两个主要构成硬件是，包括位面基地的位面和传承。
　　因此，黄宣看到的荣光贵族的描述，无一例外的是在赞扬荣光们的修养、羡慕他们的生活，探讨他们的奢侈，却很少有人说到荣光贵族的实力。
　　这是很令人奇怪的，似乎荣光的实力不用怀疑一般。
　　黄宣不明白的是，正是因为战争毁掉了繁荣昌盛的大位面时代，所以位面时代的人们才会如此的畏惧战争，就像是二战过后的欧洲国家，对于战争的厌恶，核弹的危害对于战争的反遏制一样。包括三系位面和时空管理局在内的上层统治机构，都不约而同的做着抑制战争的工作，在这种情况下，荣光贵族们就很少有出手作战的机会了。
　　当然，这并不是说荣光就是善良的。
　　他们是标准的垄断主义者，贩卖本位面的资源，出售技术，收购原料，偶尔，也会杀杀人。
　　最近一万年内，总共发生过三次人为的位面毁灭事件，其中之一来自“无花道人”，时空管理局委员，一级旅行者，候君龙的师傅；剩下的两次，都来自荣光贵族。
　　R系列位面也只是南纬的一分子而已，尼克并不能获得更多的资料，让黄宣心中越发忐忑不安。想到康马斯一定会强拉着他去见候君龙，黄宣就有种老鼠给猫做女婿的感觉。


第二百五十四章 R位面（9）
　　新近获得了18级权限认证的石禹像是第一次当爸爸的猴子，上蹿下跳，走亲访友，生怕别人不知道他的升级，对于一个小家族出生，刚刚从学校毕业不过20个标准年的旅行者来说，石禹的等级的确值得骄傲。
　　而康马斯先生也在两次会议中有意无意的提到黄宣，这样一来，想要拜见他的人也就多了起来，黄宣不得不将旋宫酒店转送的部分访客名单交给尼克筛选。
　　既便如此，在短短的两天里，他还是会见了足有12人之多。
　　在这种非正式的会晤中，最重要的就是互相理解或者了解，官方的说法，叫达成共识。黄宣依次与康马斯家族财务官、温德林家族内务官、R001日常行政委员会委员，R039自治行政委员会委员等官方代表谈话，但没有和民间代表有任何性质的接触，更别说媒体。
　　这般做的好处是，保持了政治新鲜度，维持了政治能量，同时不会走上风头浪尖，是一种较为稳健的做事方法。
　　在黄宣接受更正规的教育，拥有更多的经验之前，他不认为自己有“冲浪”的能力。
　　送走最后一位三号基地参股委员会执行委员之后，尼克用他夸张的波浪式声音道：“伟大的黄色主人，石禹和陆闵求见，他还带着几位朋友。”
　　“让他进来吧。”黄宣坐在里间的会议室，喝了口煞香（一种常喝的提神饮料）道：“北朝怎么样了？”
　　“他今天就去南麓学院了，说如果您有什么要他办的事情，就再找他。”
　　说话间，石禹就走了进来，他那平整的好像被大象踩过的脸裂开一道口子，笑道：“黄先生，我带了位老朋友来见您。”
　　黄宣站起身迎了下，见石禹身后站着一位瘦高的中年人，一部标志性的美髯飘飘荡荡在胸前，想了想，笑道：“是岳先生吧？你特意留给我的马可是帮了不小的忙。”
　　这位岳冢泉，也是与黄宣在三国时代见过面的，同是爱马之人，正是留言说忍不住带走一匹好马的人。
　　岳冢泉早就是18级旅行者了，但这刻见了黄宣似乎还有些手足无措，和他握手又伸错了手，懊恼的在腿上擦了擦，换了只手道：“黄先生好啊，我们还一直想您呢，听说当时是成年礼？”
　　陆闵给他打了个眼色，因为黄宣一向不喜欢提起自己的荣光身份——这自然是因为情怯的原因，但在石禹两人看来，就是不喜张扬了。
　　黄宣晃着手道：“都是多久以前的事情了。”却是不直接回答他的问题。
　　石禹这时也插言道：“黄先生，我们三个今天来呢，是商量了个事情。”
　　“哦？”
　　石禹看向陆闵，后者咳嗽一声，道：“黄先生，您在R001的资产，现在还有1.8亿热圈和2.5％的三号基地股权，这么多钱，只是放在‘钱寨’中有些浪费了，我的想法，还是聘请专业的投资机构进行运作，这样一来，我一个人就可能忙不过来，而石禹和岳冢泉，都愿意帮您打理这些。”
　　“如果这样的话，你们获得贡献点的速度就降低了。”
　　“没关系，我都已经是18级旅行者了。”石禹先笑了两声，又道：“黄先生做事有条理，有能力，又不仗势欺人，我们都是佩服的紧，想跟在你身后做事。”
　　岳冢泉也表决心道：“黄先生，上一次见面匆匆，是没有机会，这一次，我真的是想要跟随左右，虽然我对资本这一块不太熟练，但我很擅长各种生物的培育，例如马、牛等经济产品，还有恐龙、猛犸之类的战兽也很熟练，一般组团的时候，我都是负责后勤保障和参谋的。”
　　这倒是个让黄宣小小的惊讶了一下，平顺的道：“你家里人呢？18级旅行者，应该有好几个基地权限吧？”
　　他这么说，岳冢泉有些不好意思的道：“我只有8号基地的权限，因为没少特别贡献，获得的能顿也少，贡献点都是积累出来的，不好申请其他基地的权限。我家里没什么人了，现在就我一个。”由于旅行者的生命悠长，所以独自生活的占了大多数。
　　他说着似是想起什么来着，道：“黄先生现在的基地是自己的？这样费不少能量吧？”
　　“用惯了，熟悉些。”黄宣心里一惊，面上却是波澜不惊。
　　岳冢泉乍舌不已，道：“其实您也可以通过您的基地向R位面申请权限的，很多高级位面的人都这样做，虽然每次只能向一个基地申请权限，不过的确方便了不少。”
　　陆闵也是眼前一亮，道：“黄先生去申请一个吧，R001等级最高的一号基地是6级权限，您应该能申请到不错的级别。”
　　黄宣还是笑，却不说话，如果真的通过尼克去申请R001的基地权限，先不说能申请到什么级别，仅仅是暴露基地就让他不是很愿意。
　　四个人正说这话，尼克突然道：“看能量屏。”
　　“什么？”黄宣还没说完，房间里的能量屏突然亮了起来，却是尼克打开了。
　　“……候君龙先生表示他对R系列位面之行充满了期待，据悉，候君龙先生是时空管理局少有的一级旅行者‘无花道人’的嫡传徒弟，他将与同时管理局的楚亦凝小姐一同列席在南麓星举行的谈判，康马斯先生也会出席……”
　　陆闵呆了一下，轻吁了一口气，道：“来的还真快。”
　　“算算也是这个时间了。”黄宣脸色沉重的道：“他们说是3天时间。”
　　还没等他说上个什么，就听见通讯器狂相，尼克大声道：“康马斯先生的电话。”
　　黄宣每日都会与康马斯先生通话，有时候晚上，有时候则早点，但从未听见他这样疲惫的声音，罗杰·康马斯模样苍老的道：“黄先生，管理局的两位旅行者刚刚抵达，您知道吗？”
　　“是，我在视频上看到了。”
　　“按照时间表的话，今天晚上应该是一次晚宴，等到明天，就是正式的会议了，如果可以的话，能请您出席吗？”
　　黄宣蹙眉道：“当然。”
　　关掉能量屏，陆闵关切的问道：“是要谈判吗？”能否看到能量屏是需要进行设定的。
　　“是晚宴。”黄宣偏着头，失笑道：“今天本想请你们吃顿饭的，现在却是不行了。”
　　“三人连声没关系。”黄宣也就顺水推舟道：“那今天就先这样吧，石禹和岳冢泉你们两人就先跟着陆闵吧，那1.8亿热圈现在还不能动，但你们可以先设计一下方案。”
　　“您放心吧。”陆闵笑着，就带着二人从房间里走了出去。
　　关上门，黄宣才大喊一声道：“典韦！”
　　躲在里屋的典韦30秒后才回应道：“我马上结束。”
　　黄宣擦擦额头，心想：就算是高清仿真加三维，也不用这样吧。
　　好半天，典韦才一脸轻松的从房间里走了出来，黄宣满脸黑线的道：“过来陪我擦枪。”
　　典韦点点头，就坐到了软软的水垫上，黄宣将刚刚拿出来的枪械放在桌子上，一边拿起柯尔特擦拭着，一边盯着典韦道：“阿典，你今年多大了？”
　　“24还是28了。”典韦扎扎眼睛道：“我妈说忘了。”
　　“忘了……”黄宣咽了口唾沫，咳嗽一声，道：“那你在家里，我是说南京，你有认识的女人没？你喜欢的？”
　　“没，赵喜营里的女人就挺好的，怎么？”典韦还很是奇怪。
　　黄宣又咽了口唾沫，觉得自己实在是不擅长做媒人的活计，放弃道：“你把狙击枪和81改擦好，今天装到箱子里带去，不要背在身上。”
　　“知道了。”典韦对目前的状况有些明白，他虽然不知道黄宣为何发愁，但却知道二人实则命悬一线，将巴雷特拆成零件仔细的擦拭过了，又用手摸着装了起来，他似乎天生就擅长军械，只经过洛林简单的教导，就能做的像模像样。
　　黄宣则换上加了密织金属的阿玛尼西服，将柯尔特小心的插在腰里，想了想，又摸出两匣子弹放在了上衣口袋中。
　　“不要带刀子，恩……”黄宣沉吟了一下，道：“把那把乌兹带上。”以色列的9毫米乌兹冲锋枪是相当经典的型号，也是频频登上大屏幕的枪械明星，黄宣贪它小巧，也是为了让自己的装备产品线齐全些，方才带了过来。
　　这把是纯正的以色列军事工业公司生产的微型乌兹的外销型号，通过莫迪斯特买回来的，枪身并没有经过特别的改装，只是去掉了原来的加重螺栓，因为微型乌兹重量太轻，导致射速过快，不利于实战，但对于黄宣而言，却是射速越快越好。
　　子弹是带着钢芯的螺旋弹，加上对底火渗入了一些生物炸药，一秒射出的20发子弹，能将不留神的低级旅行者射个对穿。
　　典韦恩了一声，就将之塞进了裤腰。这厮的裤腰绝对与众不同，微型乌兹折叠时也有282毫米长，放在他身上，则是一点都看不出来。
　　刚刚收拾妥当，经理就踩着光标道：“黄先生，康马斯先生派来接您的空梭已经到了。”


第二百五十五章 R位面（10）
　　在黄宣的想象中，时空管理局的两位远道而来，怎么也要让人家休息上个三两天，倒倒时差什么的，却没想到两人下午才到，罗杰·康马斯就迫不及待的举行一个晚宴。
　　也不知道是他太着急，还是谈判催人着急。
　　乘着空梭，经过特别通道，就到达了康马斯家族在南麓星的主宅。率先映入眼帘的是一座至少500米高的小山和望不到边际的湖水，水里飘着些不知名的植物，叶片很大，很有些荷塘月色的味道。
　　“正门是在山后的，这段路就不能飞了。”解释的是坐在黄宣对面的年轻人，应当是康马斯先生的后辈，今天这个时候，用再聪明的服务员，也不如用自家子侄来的贴心，还能给客人宾至如归的感觉。
　　空梭的速度明显的降了下来，路面也变的弯弯曲曲。这让黄宣想起了一位美国学者的推测：社会等级越高的人家，车道就越长，长而曲折的车道，也远比长而笔直的车道更气派。他的根据是，蜿蜒的车道占地更多，却没有什么使用价值，按照“不实用准则”，在平坦的地面上拐来拐去的车道是最上档次的，因为假若地面不平，迂回绕行就体现出了实用价值，也就同时降低了主人的社会地位的高贵。
　　看起来，人与人，都是相通的。用最多的钱去买最没用的东西，这才能说明买东西的人所拥有的财富，所谓比富正是如此。
　　这位小康马斯看起来很满意黄宣的东看西看，还不时的给黄宣介绍道：“穿过这个小树林，那边有一片小草原，不是人工的草坪，而是从R182的漫水草原整个剥下来的草皮，深入地下30米，连那些仓鼠和蚂蚁都没放过，若是跑马的话也要30分钟，小时候我们经常去那里打猎。”
　　他说着问黄宣，道：“你喜欢打猎吗？”
　　“我家附近可没有草原。”黄宣带着微笑吹牛道：“不过我家附近有个湖泊，家里人都喜欢钓鱼，有时候我们会试试钓小银鱼，你知道银鱼吗？”
　　“是银色的吧？”年轻人猜测道。
　　“当然是银色的。”黄宣得意的一笑，道：“银鱼熬汤很好喝，但却很小，只有拇指左右，而且它生长很慢，对环境的要求又苛刻，所以家里人想要喝银鱼汤，都得自己去钓，并且不许用捞的或者别的手段。我一般要住在湖边两三天，才能凑够30只，尝尝它的鲜味。”
　　“为什么要住在湖边？你不是说在你家附近吗？”年轻人傻傻的问道。
　　黄宣暗笑，却似不觉的道：“我家的门子在那个星球的背面，附近只有那里产小银鱼，我又懒得来回跑，所以都会在门子那里住两天。”
　　这时空梭已经停了下来，年轻人一脸错愕的看着黄宣。小黄同学转身做了个鬼脸，心想：“和经过16年培训的人吹牛，小伙子还嫩了点。”
　　空梭停在了一片小树林前面，看的出来，这是如榕树般的“一木成林”，林子边缘都被人小心的修剪过，保证它们不会越界，而顺着这片树林看过去，很容易就看到长着茂密植物的小山峰，端的是有趣设计。
　　“停车场”中的空梭有些在地面上，有些则停在地下，按理说放在地上的空梭主人应该更尊贵些，因为刚刚接黄宣的，康马斯家自己的空梭是停回了地下。
　　黄宣微微一笑，这样的场面，让他似乎回忆起了老宅的周年庆，也是这么多人，也是这么的乱。
　　“黄先生，请跟我从这里来。”刚才还略有高傲的年轻人这下服服帖帖的跟在黄宣身后，躲过典韦的关注，用手指着方向。
　　将停车场之类的地方设在主宅前面，不是中产阶级，也只能算是暴发户，就像是马厩一定远离主人房一样，从古至今，从外国到中国，房屋发展的格局皆是如此，因为人的思想其实是没有变化的，受到时代影响的只有一小部分，更多的人与人的关系——例如等级、例如攀比，是不会有所更替的，在R001也不例外。
　　绕过一丛繁花，可以感受到被刚才那座小山遮挡住的微风，路的右侧就是湖水，地面几乎与水持平，弯下腰就能轻易的够到水面。岸边的湖水深不足一米，清澈亮丽，顺着“月光”还能看到其中游弋的鱼类。
　　那年轻人小声道：“家父喜欢水，因此宅院也是顺着湖边修建的。”
　　“依山傍水是好地方。”黄宣赞了一句，道：“你的父亲是？”
　　“是罗杰·康马斯。”这年轻人低着头道：“我叫范·阿佐·康马斯。”
　　黄宣皱皱鼻子，笑道：“你是康马斯先生的儿子？原谅我刚才没有注意，你有几个兄弟姐妹？”
　　“5个。”阿佐恭顺的回了一句。对于黄宣称呼他的父亲为康马斯先生，他显然颇为高兴，也露出一丝笑容，道：“依山傍水这个词很好。”尼克应当也是寻了一个类似的词来翻译。
　　又说了两句，渐闻人声，黄宣整了整领带，阿佐这时看看自己的紧身衣，道：“黄先生这身衣服很有个性，阿尔法位面也有很多人这样穿着的。”
　　“阿尔法位面？”黄宣对3系位面也很好奇，问道：“你熟悉那里吗？”
　　“我也只去过一次。”阿佐浅浅一笑，道：“过了今年，我就要去阿尔法位面读中级进阶了，年前是去报名的。”
　　黄宣却不好再问的详细，以免露馅，这时又转过一个片禾本科木质化植物，就见一座高过百米的大楼挺立在面前。
　　说起来，黄宣还真是有些吃惊，一般而言，越是占地面积广的别墅类家庭住宅，其高度就越低，就连日本东京近郊的那些富人宅，也愣是在寸土寸金的地方起平房，却没料到康马斯家族建了个这么高的主宅。
　　黄宣的吃惊溢于言表，阿佐却没什么得意，反而羞愧的道：“R位面在阿尔法位面被称为蛮邦，这个……，这是家祖还在世的时候建的，因为我们要团结R位面的家族，所以大家还是穿紧身的衣服，而不能穿您这样的宽松服装。”
　　看起来，住大楼，在R001也不是上层人士们所推崇的。至于衣服的解释，就让黄宣哭笑不得了。
　　“黄先生。”远远的看见黄宣，康马斯先生扬着手走了过来，吸引了一大批的人看向这边。
　　黄宣倒没什么不好意思，耸耸肩，就走了过去，和康马斯先生握了握手，寒暄道：“今天真是来了不少的人呢，还是康马斯先生的面子大。”
　　“多谢，多谢。”康马斯说着又冷了下脸，道：“也是人家管理局的面子大。”
　　黄宣装傻笑笑，看起来，贝26和R位面谈的可不怎么愉快。
　　“我带你去认认人吧。”康马斯先生抓着黄宣的手，很是殷勤。
　　“不用的。”黄宣又客气道：“您还要迎宾，就不用管我了，我自己进去转转，而且这两天，也认识了不少人。”
　　康马斯先生也不强求，笑笑说“好”，又拉着他的手，指着南边道：“时空管理局的两位都在那边，你可以去见见他们。”
　　“恩。”黄宣也有些迫不及待了。
　　楼前的门柱上雕着海波撞岩，高耸至顶，然后一溜儿的越来越低，顺着下来，一排8个男仆穿着超人运动服，腰上系着根软活活的缎带子。黄宣一踏上台阶，就一码子的低头，躬身，大声道：“您好。”
　　富贵味十足，排场味十足。
　　大约就是个鲍鱼煮海参，美女加黄片的味道。
　　穿过这有普通人家客厅那么粗的门柱，又是几个漂亮的迎宾小姐，美腿细腰，丰乳肥臀，那紧身衣穿在这样的形状上，就完全不同了。
　　黄宣注意看了两眼，就赶忙将头转了过去，倒是典韦，荤腥不禁，牛眼硕大，瞪的圆溜。
　　这第一层和个足球场差不多大小，楼高有40米以上，所以给人的感觉是相当宏大，各种餐台错落有致，厨师将身体紧紧的裹在白色或者绿色的服装里，站在各式餐台后等待着客人取用食物。冷餐台附近站的人要少些，但也少不了有许多的热餐制作。
　　黄宣顺着康马斯先生指的方向，朝着南边走了走，然后好奇的停在了一个餐台面前，这个厨师正在给另一个人做餐品，红通通的油烧的滚热，在一块冰雕成的槽型锅中翻滚着，他手上握着一把白色的卵，在面上粘一沾，丢进锅里，又迅速捞出，再放在旁边的一块冰中，这卵立刻就被晶莹透亮的冰块裹在了里边。
　　看见黄宣停下，典韦自动的站到了他身边，眼睛虽然注意着左右，但余光却扫向侧后方那一大只牛腿。
　　“这位，就是黄先生吧。”问话的声音中正平和，用的是R001，也是整个位面时代的通用语。
　　黄宣回过头去，却见到了一大群人。


第二百五十六章 管理局（1）
　　出现的正是候君龙。
　　他有一头浓密的让人羡慕的黑发，每一根头发都是又粗又直，看似随便的披在肩头，细看，又不是那么随便，再看的时候，就觉得是经过精心修剪的。
　　如果是一名高级旅行者来看的话，他就能发现，为了做这个头发，为了让每一根头发在它应该在的位置并保持这个位置，需要花费一次时空旅行的能量。
　　而在黄宣看来，这位先生，就像是在自己头上做了个插花——当然，这是他嫉妒的心态作祟。
　　“我的确姓黄，如果您所说的是黄宣的话，我想多半是了。”
　　有人凑趣的笑了起来，候君龙却没有笑，而是伸出手道：“我是候君龙，来自时空管理局第三司。很高兴见到你。”
　　他说的，却是汉语，没有通过位面基地翻译。
　　黄宣险些将自己的讶然露在脸上，但微微张合的嘴还是暴露了他的想法。
　　候君龙却仿佛没有注意到一般，偏着头轻声道：“黄先生？”
　　黄宣方才醒悟过来，和候君龙握了下手。
　　对方的手五指轻轻分开，拇指微微放在黄宣的虎口上，是很标准的握手姿势，这与几乎所有的R位面人都不一样。
　　这至少说明，他是会握手的。
　　黄宣疑窦丛生，陆闵当日也说了，中文是古语6型，但古语6型并不仅仅有汉语，还有许多黄宣听都没听说过的语言，候君龙虽然能够接触到，但却没有理由去学习这样的语言，因为他不能也不可能学习了所有的语言。
　　至于握手，虽然是一个礼节动作，但却代表着他对某个时代的熟悉程度，按照洛林的说法，即便是大位面时代，那里的人们，也不一定会熟悉P位面的礼仪，虽然这种礼仪在那个时代很普遍。
　　候君龙也在注视着黄宣，康马斯的暗示很容易就让时空管理局的他明白，黄宣也许是一名荣光，作为一名荣光家族成员，他很明白一名荣光的威力，虽然自己的师父也是能够媲美荣光的存在，但比起真正的荣光贵族，无论是他，还是“无花道人”，都是很难匹敌的。
　　而攻击一名有天赋成为荣光贵族的人，对于其所属的荣光家族来说，是最大的愤怒。之前那两个高级位面的毁灭，不正是因为如此吗？时空管理局也因此出了不少的血。
　　出于这一层顾虑，候君龙就毛遂自荐，来试试黄宣的深浅。
　　他却没想到，黄宣说的竟然也是中文——与自己的师傅一样。
　　而且，他激的黄宣失神，再让他与自己握手，却没想到，还是同样的标准，要知道，这也是古6级的礼仪，没有旅行者9级，是想也别想学到。
　　旁边的典韦见候君龙抓住黄宣的手就不松开，却是脸现怒容，踏前一步，就俯视着候君龙道：“松开。”
　　候君龙愕然，自从他成为“无花道人”的关门弟子以后，就很少有人在听到自己的名字后，敢这样说话。可是周围有这许多人，加上顾及黄宣的荣光身份，他也就缓缓的将手松开了。
　　几人讶异的叫了起来。
　　候君龙的脸也似乎红了起来。
　　黄宣伸手拉住典韦，看着眼前这个最有可能揭穿自己的人，精神高度集中。
　　候君龙是个标准的美男子，肩宽腰细，身高腿长，如果用数据说话，腰胸比一定小于0.6，而腿与上身之比则一定超过1。
　　他还有一个很希腊化的挺直鼻梁，眼睛更称得上有神——实际上，哪怕再丑的旅行者，眼睛也都不错。
　　“侯先生怎么认出我的。”见候君龙听得懂中文，黄宣索性让基地停止了翻译，就用中文说道。
　　使用，还是没有使用基地翻译，旅行者们是很容易看明白的，因为嘴形是使用能量经过伪装的，字节也要注意长度一致，这样会有许多漏洞，至少能量波动是瞒不过在场的先生们。
　　不过黄宣使用中文，却不会影响旁边的数十位听众，他们自己可以申请翻译功能，古6级语言虽然不能用刺激仪学习，但翻译是没什么问题的。
　　候君龙未直接回答，而是转身从餐台上拿过两杯蓝叶藏，将其中之一递给黄宣，道：“也没有什么特别的事情，只是听康马斯先生说起，想要和您认识一下而已。”
　　黄宣接过酒，他是早就料到这种情况，稍昂起头，笑道：“我是认识候先生的，看来今天主要的目的是要让侯先生认识我了。”
　　众人也配合的笑了起来。
　　“来，我给你介绍。”候君龙反客为主，没拿杯子的右手拉住黄宣，道：“今天有不少名人来呢。”
　　黄宣则暗着嗓子问尼克道：“这酒里什么东西。”他担心有些自己不明白的高科技产品，万一弄出实话来可就麻烦了。
　　他是站在候君龙身侧的，却没想到候君龙还是注意到，并回道：“只是普通的蓝叶藏而已。”
　　尼克的回答也相差不大，黄宣则狐疑的看了候君龙一眼，不知道他是冒蒙的，还是……
　　候君龙马上解开了他的疑惑，这厮比黄宣高上一截，就低下头，在黄宣耳边道：“不好意思，我会读暗音，看见了，自然就读出来了。”
　　黄宣心中骇然，读暗音这样的本事，自然不是基地带来的，实际上，基地要想看到对方的暗语，必须单另开一个微型位面通道，对于旅行者而言，那就好像放了一只大象在身边，还是打鼾的那种。
　　看起来，旅行者也是要有些傍身技能的。
　　然而，没等黄宣的惊讶结束，候君龙却惊讶的转过身子，没有掩饰的道：“你没有在用R001的位面基地？”
　　R001是属于时空管理局的联盟范围的，因此，候君龙来了这里之后，就申请了一个12级权限，虽然远低于其本身的权限，但平时使用，却也是够了。
　　对这些经常旅行者的高级旅行者而言，权限最高的位面基地只是备用而已，如果去任何一个地方都使用那个基地的权限，仅仅是能量就要多费上10倍百倍，若是从三系位面来了诸如R位面，位面通道间的消耗可能多大千倍，就算是时空管理局，也不会这样浪费。
　　所以，不打仗，不杀人，多半也就用不上自己的位面基地，而且在别的位面使用自己的位面基地，也是容易引起误会的。
　　黄宣之所以可以肆无忌惮的使用尼克，而没有被R位面的位面基地排斥出去，也是康马斯先生信任他的原因。
　　但对候君龙而言，惊讶的却不仅仅是这样。
　　因为他习惯性的反追踪了一下黄宣的位面基地，却没想到那只是个18级前进基地，而且没有注册。
　　如果是一名荣光贵族的话，那么一座没有在时空管理局注册的位面基地也算是正常，18级基地也算是正常，但是前进基地就不正常了。
　　这说明，在前进基地之后，还有一座综合基地。
　　真正令候君龙失态的就在于此，那一瞬间，他顾不得能量消耗，立刻申请向后继续追踪。
　　他原本以为很困难，所以直接扫描了整个P210的所有位面通道，用掉了大约300万热圈，如果算上损耗的话，远超过10亿热圈，而且他还动用了自己的3级旅行者权限。
　　令他没想到的是，搜索是如此的简单，简单的令人惊讶，惊讶的让人恐惧。
　　因为在那座前进基地之后，又是一座前进基地，而且，寻遍所有的能量通道，也再找不到后面的综合基地了。
　　天知道，这是个多庞大的荣光家族。
　　P系列位面是没有荣光家族的。但是否真的没有，候君龙也并不敢肯定，但他可以肯定的是，黄宣所在的荣光家族一定不是以P位面为根据地，因为那里太贫瘠了，虽然贫瘠的土地容易出旅行者，但并不利于发展。
　　可是，这正是最麻烦的地方，看样子，作为成年礼，眼前的这位黄宣先生，已经差不多要完成占领一个位面系列的任务了。换句话说，他离成为一名真正的荣光贵族，也并不遥远。
　　候君龙立刻收起了轻视之心。
　　短短的数十秒间，黄宣刚刚咽下自己有生以来的第一口蓝叶藏，却不知道，候君龙连他的老巢，P112也搜索了个底朝天，而两位监守者先生，还处于一无所知的状态。
　　而在一息之间就用掉了近百亿热圈，候君龙却没有觉得有什么浪费，虽然这么多钱的确让他肉疼，但能够发现一个荣光家族的新扩张，还是让他觉得满意。
　　特别是，一个使用6型古语的荣光家族。


第二百五十七章 管理局（2）
　　候君龙的面色变幻，让其他人的想法也精彩起来，他们中的大多数只以为黄宣是个奢侈的贵族，喜欢使用自己熟悉的基地。候君龙说的是“你没有使用R001的位面基地。”而不是“R位面”的位面基地。在同一个位面系列中使用其他位面基地，还不算太过变态，毕竟，如果你是某个基地的前列权限，自然可以第一时间得到资源申请。
　　这些人，大多是连黄宣的隐藏身份也不知道的……
　　而知道黄宣荣光身份的几位先生，虽然感慨，但也就是感慨而已。
　　“黄先生。”候君龙是这里面最清楚的，他很快恢复了他中正平和的声音，笑的越发灿烂道：“黄先生这一次来R位面，是为了旅游？”
　　在通用语中，旅行者是有着攻击、防御等词语属性在里面的，与旅游是没有一点关系。但在中文中，旅行者和旅游就是个很有意思的相关词了，再翻译给在场诸人，这也算是诘难了。
　　黄宣脑子一转，就笑道：“南麓星是个很有魅力的星球，我会在这里留一段时间，然后购物，回家。”
　　购物自然是不会有攻击属性的。轻松化解了候君龙的语言攻势，黄宣反将一军，笑道：“侯先生这一次来R位面，是为了旅游？”
　　场面顿时尴尬了起来。
　　黄宣对这样的尴尬局面却早已熟悉，一个擅长恶作剧的少年，一定要擅长应对尴尬，否则的话，恶作剧就会不期然间升级。这就像是泼妇泼水，和泼水节泼水的区别一样，差距只在于说法不同。
　　轻轻的端着蓝叶藏，黄宣对旁边有些犯傻的厨师笑道：“你做的什么最好，给我来一份。”
　　“哦，是。”那厨师连忙干了起来。
　　在这里的晚宴上，人们是不会端着酒杯四处走的。想要喝酒的人，会站在附近，喝完之后，再将之放在清洁槽中，有时候还会顺便漱漱口，去掉酒气。无论男士还是女士，都穿着紧身衣，好的形容就像是时尚大会，女人穿旗袍，男人学着穿；用欧美人的观点来看，这应该算是超人角色扮演了。
　　围在黄宣和候君龙身边的“超人特工队”中立刻有人走了出来，接上黄宣的话，缓解气氛道：“佐餐喝蓝叶藏的确不错，黄先生如果喜欢的话，还可以加点蓝蕊藏，辛辣味会弱一些。”
　　黄宣举杯示意，还没说什么，就听康马斯先生申请了声音扩大，站在西侧的舞台上，道：“各位来自位面的朋友，R系列位面的友人，以及各大家族的代表，鄙人罗杰·康马斯，谨代表康马斯家族欢迎各位的到来……”
　　看见黄宣的举杯动作，候君龙眼睛又是跳了两跳，这动作与自己的师傅是何其相像。
　　而黄宣则注意听着康马斯先生的话，眼神向圈外的贾斯查因看去。康马斯的话里一句都没有提到温德林家族，甚至R001，而这次宴会，虽然在康马斯家族的宅子中举行，可目的却是为明天的谈判打基础，也无怪乎他的脸色冰冷。
　　候君龙顺着黄宣眼光看去，笑笑道：“黄先生和温德林家族熟悉吗？”
　　“一般吧。”黄宣莫能两可的道。
　　这副姿态，再联想到黄宣刚才的动作，给候君龙一副莫测高深的味道。
　　R位面还是个讲究实用的位面，康马斯先生只说了几句场面话，就从舞台上走了下来。乐队代替了他的位置，而其本人，则冲着法比奥亲王的位置走去。
　　看到这样的情形，候君龙也顾不得黄宣，放下杯子走了过去。
　　末了，还又瞅了黄宣两眼。
　　黄宣轻吁了一口气，总算是将第一关给闯过去了。
　　他正松懈下来，四周突然变的安静起来，就连空气，似乎也变的莫名紧张，一时间，黄宣能清晰的听到百米外人们的说话声，但耳旁却是悄无声息。
　　他不解的向后做了个转体，就保持着那个姿势，再也动不了了。
　　黄宣可以极其肯定的说，眼前的这位，一定是楚亦凝，有着传奇般魅力的女人。
　　在他一旁的人，大多也维持着和他一般的形象，虽然他们都曾经欣赏过世界级的美女，医术的高明，更是让容貌本身失去了意义，在每个人都能做到颜如玉，面如花，身形窈窕只在一念之间的位面，容颜本不该让人觉得吃惊。可是，有种惊艳，来自于华贵的风姿，丽质天成的自信，婀娜的人生。
　　在座的众人无论是否经历过时空旅行，但美女却绝对是经历过的。
　　此时，他们方才理解到，真正的美女，与标准无关，与时尚无关，与社会心情无关；真正的美丽，是纯正的美学的绽放，是人源自生命本能的渴望；真正的优雅，只要站在那里，就会有种悸动喷薄而出，站的久一点，泰山崩于前，我自不动。
　　女神的形容凸出了威严，嫡仙的称呼流于软弱，一个独立的、风姿的、性感的、纯洁的身躯，是完全属于自我的，她的展现，是恒久的。
　　流行的美就像小脸美女一般，是心理上的美丽，而展现在众人面前的，却是纯粹的美，不需要谈内心，不需要考虑心灵美的价值，这是完完全全的美丽，看着她，你永远也想不到祸国殃民、倾国倾城这样的词汇。
　　它们，都是得不到的人的嫉妒。
　　黄宣也嫉妒了。
　　恍惚间，他觉得，这是自己一生也无法接触到的美丽，就像他永远也无法真的成为荣光贵族一样。
　　楚亦凝看了他一眼。
　　黄宣的心怦怦的跳了起来，不是有力的跳动，更像是混乱的加速跑，仿佛被什么东西给重击了一样，总是找不回它应有的节奏。
　　他不知道楚亦凝刚才在什么地方，又是从什么地方出现的，或者，关注了自己多久。而这些，又是否会影响自己的身份。
　　一时间，黄宣又想到自己的仪容是否恰当，表情是否合适……
　　不知多久，楚亦凝又将眼神扫了过去，就像是看在场的任何一个人那样，语调更是淡然道：“想必这位就是黄先生了吧。”
　　黄宣僵硬的转胯收腿，站直了身体，有些不好意思的道：“是。”
　　楚亦凝直视黄宣片刻，嫣然一笑道：“楚亦凝见过黄先生。那边尚有公事，就先告辞了。”
　　黄宣目送楚亦凝向康马斯先生的方向走去，却不知道，她对自己究竟又是什么看法，留下了什么印象。


第二百五十八章 管理局（3）
　　楚亦凝裙摆飘飘，背影袅袅的离开了黄宣的视线，这时候他才发现，自己竟然没有记住到她的模样。
　　回忆刚才的那一瞬间，黄宣多少有些沮丧，但他很快就想起了李牧的忠告：“无欲则刚”。
　　除了活下来，他不应该有更多的欲望，一个位面级的尤物，更不应与一名冒牌的荣光有什么交集，如果被恼羞成怒的情敌攻击，他可真不知该怎么办好了。
　　这样安慰着自己，黄宣又想起了小貂美眉，任若婵小姑娘是一个标准的邻家妹妹，她懂得很多东西，但从不会炫耀，她理解黄宣的感受，能够分享黄宣的快乐与忧虑，此外，她同样美丽的让人印象深刻。
　　那是一种与楚亦凝完全不同的美丽。
　　来自时空管理局的楚亦凝浑身上下散发着耀目的光辉，对于很多人，那甚至是刺目的，就像是太阳一般；而任若婵则有如月光一般柔美，让人会不自觉的想要看一看，再看一看，然后印在脑海里。
　　想到这里，黄宣的心情也平复下来，唯一让他有些不忿的是，自己几乎是被楚亦凝看做了路人甲，哪怕自己是一名冒牌的荣光贵族。
　　几乎没有人注意到黄宣的一时失态，全场的目光不可避免的集中在了大厅重要的楚亦凝身上，这或许与他身边正在交谈中的法比奥亲王以及康马斯先生有些关系，但只要看到所谓亲王的猥琐模样，众人也会选择换一个视角。
　　同为时空管理局成员，楚亦凝和候君龙各有各的身份背景，其行事做派也各有不同。
　　候君龙虽然骨子里倨傲，但表面功夫做的极好，他甚至会在康马斯先生与法比奥亲王谈僵的时候打圆场。
　　而楚亦凝就这样静静的看着，仿佛时空管理局在看着众人一般。
　　……
　　罗杰·康马斯的背上很快就被汗水浸湿，又被衣物自洁，接着再被浸湿……，他怎么也想不明白，为什么法比奥亲王对于自己的底线是如此的清楚，每一次都切中要害的喊价，让他应也不是，不应也不是。
　　如果真的按照底线来谈判，和谈输了又有什么区别？
　　法比奥唇上留须，褐色的头发、褐色的眉毛、褐色的胡子，蓬蓬松松，遮住了小半个脸，他比康马斯先生镇定许多，也更加的自信满满，只是不知，这是来自胜利者的自信，还是洞察谈判的自信。
　　候君龙有意无意的站在楚亦凝身后一点，看着她的耳垂和后颈，有些失神，有些贪婪。
　　“只要R位面保证不再干涉贝26的内部事务，并且交出地下武装的名单和资料，我们还是可以免去赔款和道歉的，或者，再保证撤军？”法比奥有些得意的看着康马斯先生，眼神飞快的从楚亦凝脸上掠过。
　　康马斯先生脸色阴沉的看着对面的亲王阁下，保证不再干涉贝26的内部事务就是R位面的底线，而交出那些地下武装的资料是绝对不行的，而且会让R位面的声望跌至谷底，但让他愤怒的是，是否交出地下武装的名单，实际上在R位面内部也有所争议，其重点在于，贝26现在占领着几个位于边界的位面，这是R位面想要回来的。
　　话说到这里，又有些说不下去，候君龙呵呵一笑，道：“这些具体的东西，我们还是明天谈吧，今天大家认识一下，好好交流一下。”
　　类似的话，已经说过五六次了，周围站着的都是明天谈判的主力，大家互相打量着，估计着，预演着，这也是位面时代的谈判习惯。宴会上撕破脸皮也没有关系，而且还不容易撕破脸皮，这时候可以漫天要价，落地还钱；而在谈判桌上说话，就应该审慎再三了。
　　黄宣在外圈慢慢的踱着，大厅中的人自知身份，有资格的就去那边听听，也是呐喊助威，而身份不够的，就真的当宴会一样的吃喝玩乐罢了，算是给主人做个陪衬。
　　这样的习俗，也有千年的历史了。
　　不过今天，似乎是两方的分歧太大，康马斯先生很快就无心谈下去了，贾斯查因接了他的班，堆起笑容道：“其实关于另外几个位面的问题，我们可以先放过不谈，这一次，大家都有不少的俘虏，虽然大多是些三四级佣兵，但还是换过来比较好，您说呢？”
　　佣兵也是有身份户籍的人，他们的财产同样记录在案，哪怕是3级佣兵，也是愿意给单一的势力或者政权打仗的，而俘虏了他们的一方，通常也只会将之作为4级佣兵，这样就有些浪费了。此外，交换佣兵，可以体现人权，鼓励剩下的佣兵，认真打仗，无后顾之忧。
　　出乎意料的是，法比奥这一次相当好说话的道：“那就交换吧。”
　　众人啧啧惊叹，康马斯先生的脸色越发阴郁起来，他不是没有想到提出这样的条件，但R位面家大业大，不缺这些佣兵，贝26就不一样了，所以他是准备将之作为筹码留着的，但贾斯查因这般做也并没有错，毕竟双方俘虏的佣兵数量相当，也许本方被俘虏的人还要更多一些。
　　只是，他说了半天，一个协议都没有谈下来，温德林家族的人出马，一下子就有所斩获，心里自然不爽。
　　贾斯查因肤色温润，一点老态也看不出来，还是带着笑容道：“其实这一次，戊位面和贵方的矛盾并非不可调节，我们也是适逢其会……”
　　康马斯先生听着这位温德林家的大佬侃侃而谈，心中不耐，头则向四周转着寻找起了黄宣。正巧阿佐经过，他招手将之叫过来，道：“去把黄先生叫过来，就说是我想请。”
　　他已经看出来了，时空管理局明显倾向于贝26，却不知道是他们与贝塔位面达成了协议，还是不满R位面的自作主张。
　　黄宣这时候却在和典韦品尝各种酒水饮料，阿佐匆匆走过来，看了看周围，就叫道：“黄先生？”
　　“嗯？”
　　“家父想请您过去谈谈话。”阿佐指了指后便。
　　黄宣淡淡一笑，道：“有时空管理局的人调解，我去又有什么用。”
　　“只是随便说说话而已。”他只能这样说。
　　黄宣又是一笑，知道康马斯是想要用自己当砝码了，这下却没再说什么，慢慢的走了过去。
　　刚刚穿过言笑中的人群，就能看到楚亦凝窈窕的身姿。
　　在场的美女不知凡几，但令人奇怪的是，有楚亦凝在的地方，人们总是能够第一眼看到她，就好像是一颗明珠放在大米当中。
　　阿佐在前面领着路，黄宣慢慢的走过去，直到康马斯先生转过脸，方才露出一丝笑容，道：“又见面了，康马斯先生。”
　　拙劣的表演。不少人都不屑的想着，但自然不会宣之于口。
　　康马斯先生很是松了口气，诚恳的道：“黄先生，再次见到您真是太高兴了。”
　　黄宣也陪着他寒暄了两句，然后方才像是刚刚看到别人似的，笑道：“侯先生，楚女士，又见面了。”
　　候君龙略有不豫的点点头。
　　却是楚亦凝盈盈笑道：“黄先生来这里，又是为了什么呢？”
　　黄宣脸上含笑，心里则细细品味着她的话，乍听时好似在问他的目的，但细细品来就明白，这位楚亦凝小姐想说的，多半是为何要掺和在时空管理局的事情中。
　　楚亦凝容光明艳，顾盼生辉，黄宣闪过她既深且黑的眸子，带着调侃的味道，道：“娱乐。人生在世，娱乐第一，是不是？”
　　同样的话，如果是在地球说，自然有大批的人哈哈大笑，然后应承，但在这里，大多数人都面无表情的看着他。
　　黄宣不明白的是，R位面作为一个低级位面，它的生存压力是巨大的，而地球本身，相对于它所知的位面，其居民精神和心理上的压力是少之又少。
　　康马斯先生咳嗽了一声，笑道：“娱乐自然也是人生大事，是不是？哈哈。”
　　这时才有人陪着笑了起来。
　　楚亦凝又看了看黄宣，没有说话，但她站在那里，就让人忍不住将之作为视野的中心，仿佛神为之夺。
　　倒是候君龙凝视了黄宣一眼，道：“黄先生和我师父，还真是相像。”
　　“哦？”黄宣记得候君龙的师父叫什么“无花道人”，不知为何有这样的翻译，但一位一级旅行者，总是值得重视的。
　　“我师父也说娱乐第一，要寓教于乐，我从小，就是玩过来的。”候君龙这样笑着，道：“我们去那边坐下再谈吧。”
　　“也好。”说话的是法比奥亲王，他深深的看了一眼黄宣，就像是其他人那样。无花道人是最近一万年人们所知最厉害的旅行者，剩下两位摧毁了位面的先生都是荣光贵族出生，普通人连其姓何名谁都不知道。
　　对于候君龙提出的坐下再谈，众人给予了极高的关注，在这种场合，坐下谈，特别是在正式谈判前的坐下谈，是表明有可谈的内容。黄宣一出场，就获得了这样的待遇，几个来自媒体的记者几乎疯狂的在手上写着什么，这种场合是不允许“驻留影像”等行为的，他们大约是准备立刻发出一份文字稿了。
　　几十个人簇拥着候君龙、楚亦凝、黄宣以及康马斯先生和法比奥等人向旁的长桌位置走去，候君龙令人吃惊的走在黄宣身边，状似亲切。
　　而黄宣的吃惊还不止于此，刚刚坐在长桌上，就见候君龙从自己酷似夹克的上衣中掏出一叠卡片，笑道：“这是师父送给我的，小时候刚刚开始学数字，他就教我玩这种卡片，后来我第一次拿到权限，也是用这个卡片决定去哪个位面的。”
　　他一边说着，一边将卡片在桌面上铺开，嘴上还道：“管理局内有时候也会玩玩这个……”
　　候君龙说话间抬头，却见黄宣痴痴呆呆的等着他，不由问道：“黄先生？”
　　“扑克！”黄宣突然冒出一句。


第二百五十九章 管理局（4）
　　候君龙将一把牌平平的抹在桌子上，好像荷官一般。牌的背面是一些线条组成的图案，很简单，比黄宣所在时代的扑克略小一些，或者是没有参照物的原因，但它们给黄宣的感觉，就像是自己第一次在荷花园的小池子里与堂兄弟们对赌时一样——被一群人围在中央，大汗淋漓，心中不安。
　　听到黄宣叫出扑克这个词，候君龙反而没有那么在意的道：“你们把这个叫做扑克？”可惜他只探查了P112的位面通道，如果有心将整个P112搜索一边，他就知道，黄宣的身份是多容易揭穿了。
　　可是通道的能量损耗太大，将整个位面搜索一边，所耗的能量对他也是难以承受，而且他根本就没有考虑到黄宣会是P112原住民的情况，一门心思寻找着可能的位面通道。
　　黄宣愣了一下，旋即干涩的笑笑，道：“是，我们在家玩的时候，都是叫它扑克的，一共54张牌。”
　　候君龙低头看看，对楚亦凝笑道：“我说总是有人会玩它的吧，这是大位面时代以前的游戏，很多人都喜欢。”
　　楚亦凝没有点头，也没有摇头，却是又看了黄宣一眼，就舒适的坐在椅子上，没有吭声。
　　候君龙也没有什么不满，这给黄宣的感觉，他们好像是上下级一样。
　　其余诸人傻乎乎的看看黄宣，顺便贪婪的窥视一眼楚亦凝。他们不能明白，难道现在真的有人还在玩大位面时代以前的游戏？而他们对于两个荣光——未来的荣光的游戏也充满了兴致。
　　“想玩一把吗？”候君龙邀请道。看起来，他还没有放弃试探黄宣的努力。
　　黄宣并不知道是否每个荣光都会玩扑克——那实在是太恶搞了，但从荣光的起源上看，那些自时空震荡存活下来的幸运儿们，只有少数人才能成为荣光，剩下的大多数人，只是现在普通人的祖先而已，又或者，只是更高等级位面的祖先而已。如果这样考虑的话，那么荣光们总是应该有些相通的爱好的。
　　他未注意到的是，候君龙的爱好来自于其师父，而不是他本人。
　　轻轻的点点头，黄宣寻了候君龙的对面做下，后者的右侧是楚亦凝。典韦则趾高气昂的将黄宣与其他人隔开。
　　法比奥亲王和他手下的两名高阶旅行者坐在了整个桌子的最左边，对面是康马斯先生和贾斯查因。其他人明智的站在了后边。
　　黄宣并不经常经历扑克牌局，但眼前的景象还是让他想起了在家玩的游戏，孩子们最喜欢的是诈金花，某些地方也叫做三张牌。但这种机会实际上并不多，如果是和堂兄弟们玩的话，他们通常不赌钱，而是会选择一些侮辱性的手法，例如脱光衣服跳舞，你可以押注一件衣服、两件衣服……如果筹码不足，则可以选择跳一分钟、两分钟……
　　这培养了黄宣的赌性，并教育他一定要谨慎投注，因为有时候，输的最少的也并不一定是胜利者，他们每10个筹码结一次账。
　　若是在学校，他们通常的赌注是写作业，一页纸、两页纸……，偶尔也会玩钱，但并不很大，大多数时候，刘彭刚等人更喜欢用魔兽金币押注，毕竟虽然魔兽内的金币可以很容易的买卖，但一个服务器内的金币量总是有限的，哪怕farmer再多也是如此。
　　黄宣没有迟疑的坐了下来，他知道这个时候不能退让，更准确的说，在面对候君龙的时候，他每一句话都在赌命，由不得他不愿意。
　　只要有行差踏错，面对绝对的力量，黄宣并不相信自己有什么可以躲藏的地方，哪怕是旅行者们最后的希望——乱数传送也没有用。对于时空管理局而言，他们能在短时间内就寻到其最后传去的位面。
　　“玩什么？”黄宣将上装从身上脱了下来，交给了典韦。
　　“和师父在一起的时候，我们都是有赌注的。”候君龙试探着笑道：“用能量？”
　　与其说他还是有些不太相信，是哪个荣光家族会派子弟来着R位面，更不如说，他太想知道，是哪个荣光家族派了子弟来这个位面。
　　黄宣洒然一笑，又是摇头。
　　他不知道候君龙有多少筹码，但如果自己能量不足，就一定会露出马脚，1亿热圈并不算什么，在R位面足以做个大富豪，但对于这些高阶旅行者来说，300热磅一次的攻击，要用掉600万能圈的能量，虽然由于能量实质性的贬值，使得大约500万热圈就能买到相当于600万能圈的能量，但只要想想高于300热磅的能量输出，需要消耗上一级两倍的能量，就可以很轻易的明白，305热磅的一次能量输出，就等于1亿热圈的价值。
　　面对一炮打掉1亿热圈的旅行者，黄宣有什么资本和他赌钱。
　　所以，黄宣面色很轻松的道：“热圈不好交易，其实我们在家的时候，都是不赌钱的。”
　　“那赌什么？”
　　“赌尴尬。”黄宣眼睛眯了眯，笑道：“我想对于这里的大多数人而言，一掷千金而不皱眉的人多了去了，但不皱眉就是不肉疼，那不好。有些时候，输面子比输钱更有趣。”
　　黄宣说着，比划了一下，道：“我们在家的时候，可以赌衣服，谁输了就脱衣服，也可以赌肉，输了的就砍一根手指，反正也可以很容易的接上，如何？”
　　法比奥亲王这时候很感兴趣的道：“旅行者的肢体不是很重要吗？如果砍掉一根手指，再生的手指想要训练到现在这般灵活，可是要费不少的功夫呢。你们家里怎么会让你们这样玩耍呢？”
　　黄宣还不知道旅行者有这样的需求，但话已至此，只是面色冰冷的道：“砍掉了就砍掉了呗。”
　　楚亦凝终于露出一丝讶然看向他，对于旅行者而言，身体的两个位置最重要，手和眼，精确的位面定位有可能被干扰，但眼睛却不会，经过训练的眼睛确定目标方位，手指确定输出方向，就可以对目标进行一次准确进攻，特别是在位面战争中，位面指导很容易混乱，而身体却不会。
　　她偏着脑袋想了一阵，突然柔声道：“黄先生是绿松家的人？”
　　候君龙也轻松下来，眼放精光，状似不满的道：“你们绿松家的人，手指灵不灵活都无所谓，反正你们要的是饱和地毯攻击，我们可不同，要用手指确定攻击目标，这样似乎不怎么等价啊。”
　　康马斯和法比奥都有些不明就里，但也能猜测到，所谓的绿松家应该是一个荣光家族了。
　　黄宣心中谨记“无欲则刚”的话，他也许还做不到这一点，但却尽量保持心情平静，既不反驳，也不承认，嘴角勾出个笑，道：“那就脱衣服吧，脱衣服总是很公平的。”
　　候君龙看了看自己外边宽松，里边紧身的衣服，摇头失笑道：“我的比你的少。”
　　“筹码总是有的人多，有的人少。”
　　大约是这一句话太有哲味了，候君龙也不愿步步退让，终于应承道：“那你说怎么玩呢？”
　　“你们平时有什么玩法？”
　　“你是主人，就按照你们的玩法来吧。”候君龙似乎还不放弃试探。
　　楚亦凝坐在那里，一言不发，只是用灵动的眼睛看着左右，却让人心神不属。
　　黄宣也不客气，将桌上的牌翻开看了，继而微笑道：“我们玩诈金花吧。”
　　桌上的扑克与在地球的没有多少区别，虽然符号不同以外，可牌意是相当的，他拿起扑克在桌面上解释道：“每个人发三张牌，同时下底注，那就是一件衣服，从一个人开始叫注开始，最少不能低于上一人的叫注额，同时牌面上的任何一个人可以用两倍的注与其中一人的牌比较。如果在开局的时候你没有看自己的牌，称之为暗牌，对方跟注需要乘2。”
　　“牌面大小呢？”
　　“按照这个顺序。”黄宣将牌在桌上排了个顺序，还是将之称为JQKA，又抽出两张一样的牌丢掉，道：“3张的炸弹大于其他牌，清一色其次（又是金花，又是顺子），金花再次，顺子最后，然后就是小对和单牌。”
　　候君龙的理解能力很好，听了一遍，问了两个问题就道：“开始吧？”
　　黄宣在众人的哑然中，转身将椅背上的衣服套上，道：“我身上零碎很多，如果只要完整的一件就算是赌注的话，我就占便宜了。”
　　说用衣服赌注的是他，这刻又说零碎的也是他，候君龙只好道：“只要完整的一件就算。”
　　“那好，我们一次赌10件，输掉10件就要付诸实践，可以吗？”
　　他这么说自然是对自己有优势的，旁人看了看他穿着的袜子和领带就微笑起来，却不知道黄宣还有杀手锏在后边。
　　候君龙也不争什么，说着就给两人发了牌。自有乖巧的侍者端来了20个筹码，黄宣细看，都是匆匆忙用能量凝结的紫金。
　　两人各三张牌，黄宣也不看牌，丢了一个筹码进去，道：“这个是底。”然后又丢了个进去，道：“这个是暗的。”
　　候君龙已经先看了牌，丢了底，就将牌给扣了。
　　南麓星也是有赌博事业的，只是没有扑克这样的玩法，侍者将牌都收了，也不知道洗牌，黄宣见状，道：“要洗牌的？”
　　他手上比划了两下，这史上最业余的荷官方才明了，用最初级的交叉法洗起了牌。
　　好在场内的都是旅行者，火眼金睛。除了黄宣。


第二百六十章 管理局（5）
　　无论从哪个方面说，黄宣在不作弊的情况下，都是赌坛菜鸟，他在家里纨绔有加，但16岁的年纪，还不足够他将所有的项目熟悉一边。另一方面，候君龙虽然看似熟悉人的心理，但对于现在的游戏和黄宣的游戏方式，终究有些不太适应。
　　黄宣大多数时候都是使用暗牌的方式，即自己也不看牌而押注，这是纯粹的赌运气，但在只有10个筹码的情况下，用这种方式很容易就可以捞底，一旦对方押注，他也可以毫不可惜的弃注或者直接开牌，因此输赢总是在两三个筹码的范围内，候君龙的优势并不明显。
　　又是一把牌，黄宣拿到了一对K和单A，在两个人的牌局里，算是不错的牌面，他丢下两个筹码，代表袜子，然后道：“侯先生在家的时候，会否喝例如茶这样的饮料？”
　　“那是什么？”候君龙的模样不像作假。
　　“像是煞香一类的冲泡饮料。”黄宣耸耸肩。
　　“在局里的时候，师父倒是有不少的好煞香。”候君龙说“局里”感觉像是N进宫，他则抬头问道：“黄先生对附近是否熟悉呢？”
　　两个人都没有再下注，而是聊起了天，旁边的人也未觉不耐。
　　“有些吧，总是要比侯先生熟悉些。”黄宣打着哈哈，顺便刺他了一下。
　　候君龙微笑着点头，道：“前段时间，我们有个高级时空战士来了这里，或许又去了P位面，后来，就没了消息。”
　　黄宣一声冷汗，连忙丢了两个筹码镇定一下。候君龙说的高级时空战士，难道是他在家里杀死的那个？
　　他也不敢多问，只是用尽量平静的声音道：“P位面那么危险，死个把人，也再正常不过了。”
　　也不知是候君龙并不怀疑他，还是觉得问不出什么，转而对一旁的康马斯，道：“R位面当年也是与P位面一般，但现在能发展如此强盛，也是多亏康马斯家族和温德林家族了。”
　　“多谢多谢。”康马斯先生笑的有些不太自然，严格说起来，R位面最古老的家族是温德林家族，而不是康马斯家族，候君龙的话又是从“当年”说起，他就有些不好回答了。
　　法比奥哼了一声，道：“大家都是低级位面，闹那些虚的做什么，一切按照规矩来才最重要。”
　　最重要的规矩，就是战败赔钱了，康马斯也是鼻子里出气道：“那按照规矩，你们占了戊系列的几个位面又怎么说？”
　　“那是我们两个位面的事情，和你又有什么关系。”亲王阁下毫不客气。
　　候君龙用筹码互相敲击着，自顾自的道：“其实R位面已经靠近边境，几个位面没有了，也就没有了，完全可以开发边境嘛，即便是时空荒漠，也是有利可图的，是吧，黄先生？”
　　他看向黄宣，黄宣也抬头看他。黄宣这刻头脑空前清醒，几乎是鬼使神差的就道：“我们有句古话，率土之滨，莫非王土；王土，必寸土必争。”
　　位面基地的翻译能力极强，康马斯先生喜不自胜，他以为这是黄宣在支持他。
　　楚亦凝露出思索的模样，片刻道：“黄先生是想说，P位面不可进入吗？”
　　黄宣心脏猛的一跳，将手上的筹码都丢进了池中，对候君龙道：“一局定胜负吧。”
　　“也好。”候君龙将筹码也都丢了进去。
　　黄宣并未翻牌，而是看着楚亦凝道：“楚亦凝小姐若有兴趣，不若也来赌一把。”
　　这话一出，就连候君龙都僵在当场，他们两个男人玩脱衣服已经是很尴尬的事情了，若非被黄宣将军，候君龙也是不会答应这样的条件的，但让楚亦凝加入……
　　楚亦凝却不气恼，美目飘向黄宣，写意的道：“那么黄先生是否愿意拿出P位面的两座前进基地赌一把呢？”
　　众人哗然，大厅里顿时乱纷纷的叫嚷了起来。
　　两座基地！就连康马斯先生和法比奥也坐立不安，基地的所有权是一件很重要的事情，除了权限和管理权的问题，还牵扯到位面的所有权。
　　此外，诸如R位面这样的基地，虽然高级，但因为他们本身不会制造基地，加上内部矛盾众多，个人连管理权也拿不到；再高级一些的位面，能制造普通的基地，但很多技术却只能来自3系位面和时空管理局，仍要受制于人，很少能独立拥有位面基地。以上这些基地，都是有记录在案的，而最高级的基地，真正属于个人的，只能是荣光家族、时空管理局和3系位面这样的存在。
　　黄宣心脏几乎就要停跳了。
　　2个基地，那意味着，就连洛林也暴露了。
　　然而，楚亦凝和候君龙看向黄宣的眼神，却让他逐渐平静下来了。
　　黄宣暗忖：如果被拆穿了，恐怕没有比死更简单的了——也就是说，他们并不知道自己只有两个基地？或者又有什么投鼠忌器？
　　想到这里，黄宣再无什么可顾及的，眼神也锐利起来，盯着楚亦凝道：“我出两个基地，你又拿什么对赌？”
　　原本吵杂的人们反而安静下来。前进基地是个好东西，大位面时代，毁掉最多，发展最快的也是前进基地，大量先进的前进基地都派去了能顿贫瘠的地方开发，时空震荡后根本没剩下几个，所以人人都知道，2个前进基地就代表着两个殖民位面。
　　楚亦凝细语道：“黄先生又想要用什么呢？”
　　黄宣暗想，我若要你对赌，还能把你输了给我不成？所以只是不言，静静的坐在那里，把玩着手上的筹码。
　　候君龙看他的神色，低笑道：“黄先生看来对这两个基地很重视啊，不若我们先赌完这一把，再来一局可好？”
　　黄宣脸色如常，心里却越发焦虑起来，他都不知道自己哪里露出了马脚，让候君龙看出了重视，又或者只是诈上一诈，这般想着，他还要正襟危坐道：“也好。”
　　候君龙点头，将牌翻出，笑道：“这个是叫金花吧。”
　　黄宣是对K，自然是输了，他摇头失笑，道：“看来还是侯先生的紧手玩法更有效，看看我有什么可以赌给你的。”
　　候君龙双手抱胸，面露冷笑，嘴上道：“其实管理局一直都有拓展边疆的想法，却没想到派去的时空战士又死又伤，如果黄先生能给个合理的说法，这一局不比也罢。”
　　黄宣伏下身子的手颤了一下，又稳住了，他趁着这个机会将头低下，冲着尼克说了两句，没让候君龙看到他的暗音，然后摸出柯尔特一边褪子弹，一边道：“侯先生这么有把握能赢了我？”
　　“不瞒黄先生，在管理局，赌局上能赢了我的人，还真不多。”候君龙高傲的抬起头，似乎这才是他的本来面目。
　　“哦？”黄宣说话间柯尔特拿到桌面上，将子弹一粒粒的摆在桌面上，然后划出10颗子弹，道：“这就是我脱的10件衣服了。”柯尔特是洛林改装过的，每把30颗子弹。
　　不理候君龙难看的脸色，黄宣又道：“既然侯先生是职业高手，我是不是也可以找枪手来呢？”
　　“哦？绿松家还有精于此道者？”初期试探过后，候君龙也露出了不屑，道：“可别和您一样，输了不认。”
　　他原本是借着胜利之势压迫黄宣，就是一个高手脱光了衣服在牌桌上，怎么也是要受到影响的，却没想到黄宣耍赖，但这本是游戏，他又不能发作，心里实在是不爽。
　　黄宣言笑道：“只是家里以前的练习生，不过有几个玩的较好，就留下来了。”
　　法比奥这时候嗤笑了一声道：“就凭那些没有脑容量的猴子？”
　　“如果侯先生愿意的话，还要拿出适当的赌注才好。”黄宣看都没看法比奥，旧事重提道。
　　亲王阁下气的呼呼作响，总算没有闹将起来，让康马斯先生好一阵失望。
　　楚亦凝这时候坐直了身子，道：“如果黄先生赢了，亦凝做主，送两份20级基地的图纸给您。”
　　附近的旅行者们都要晕厥了，20级的基地图纸也许算不上十分贵重，那是对3系位面来说的，至少R位面，现在还拿不出一个完整的20级基地图纸，就是最初级的24级基地，也是当年的时空管理局以及阿尔法位面援建的。


第二百六十一章 管理局（6）
　　黄宣这时心中一动，盯着楚亦凝的眼睛不说话了。
　　他是有20级图纸的人，甚至于，他连16级图纸也都有，相同的图纸，再要两份就没有用了，但看楚亦凝提出这个条件，以及周围人的表情，他就知道，这两份图纸，是相当值钱的。
　　那么，他又有什么理由来拒绝这个要求呢？还是就这么捏着鼻子和他们赌下去？输了全家死光，赢了担心受怕？
　　黄宣觉得自己几乎进入了一片绝地。
　　这时候他又想起了那个死掉的时空战士，那个叫做盖伊的家伙。洛林当时以为他是受伤了之后误入P112，现在看来，却不那么一定了。
　　或许，人家的目的也是为了寻找误入P112的旅行者呢？或许，穆罕默德的先祖，那名携带着许多的位面基地的图纸的旅行者，正是时空管理局寻找的目标，他的身上，几乎有从16级到24级基地的全部图纸……
　　黄宣终于做了个深呼吸，学着爷爷沉稳的声音道：“我们在网络上对赌，由我这边出一个人，你们也出一个人，就赌扑克牌，每方500个筹码直到拼出输赢。如果你们赢了，就拿走两个位面基地，如果我们赢了，你们不能空手套白狼，20级图纸你们想复制多少就复制多少，我要你赔位面基地的材料和能量出来。两位觉得怎么样？”
　　黄宣刚才想事情的时候，一直是盯着楚亦凝看的，这自然是很不礼貌的动作，但在别人眼里，却是大胆之极，记得上一次有人这样看，是险些送了命的。可人家荣光就是不一样，看了也就看了。
　　“多少级基地？什么类型的基地材料区别可是很大的。”候君龙也有些不满黄宣的眼神。
　　黄宣一撇嘴，道：“在场的这么多人，2个前进基地值什么价钱，自有公论，你们直接说就可以了，我绝不还价。”
　　候君龙眉毛一扬起，道：“一个18级基地，一个19级基地，若非是前进基地，谁稀罕。”他嘴上这样说着，却委实不好开价，每年出售各种基地图纸给低级别位面是和时空管理局的一大宗收入，他如果开的低了，是拆自家的台，而若是开的高了，心里又不舒服。
　　还是楚亦凝默然片刻，道：“就用一座16级别综合基地的材料，再加20亿热圈和500万能顿对赌吧。”
　　听到这么大的代价，不仅众人呆滞，就连候君龙也是豪气大增，一拍桌子，大吼道：“好，我就与你赌了，也不负亦凝的一片心意。”
　　黄宣不知道16级综合基地的材料有多少，但只听见500万能顿，已经知道今天没有退路可走，也是站了起来，从背后缓缓的抽出一把军刀，道：“人无信不立，既然是这么大的赌注，自然是要让两位信我才行。”
　　他说着，圆瞪着眼睛，就冲着自己的左臂砍去。
　　自从被洛林注射了各类免疫体后，黄宣的力气大增，再加上他带的本就是改造过的宽刃M9军刀，一劈之下，没有能量保护的整条臂膀都被砍了下来。
　　黄宣痛的几乎要晕了过去，但他知道此刻事关重大，故而让尼克用能量激活强撑着道：“这条胳膊，就当是刚才的赌注吧。楚小姐？”
　　典韦大吼了一声，呼的将乌兹拔了出来，被黄宣一把压住，道：“我没事。”
　　“啊？”楚亦凝手捂檀口惊在当场，虽然人们都说绿松家的人是野蛮性攻击手，但那并不是说他们真的一点也不需要锻炼灵活能力，而且，眼前的景象太具有视觉震撼力，一条活生生的手臂落在地上，剩下的部分被能量扼住后还汩汩的喷血……
　　黄宣“唔”的哼了一声，道：“还是那句话，人无信不立，我答应了康马斯先生，要调节R位面与贝26的纠纷，但却担心这场赌局之后有什么变故，楚小姐可做得了主，无论赌局成败，你我两家，均不再干涉这次谈判？”
　　杰夫·康马斯也算是极为镇静的人了，这刻却险些六神无主，黄宣说了第二段话，他更是激动的颤动，半晌才反应过来，拉过阿佐就道：“快送黄先生去复生仓。”
　　阿佐要去抱黄宣，又被他一手推开，又被典韦一把丢开。黄宣则只是盯着楚亦凝看。
　　一个抱着血淋淋肩膀的人盯着自己，就算是楚亦凝，心里也免不了发毛，她是旅行者，不是时空战士，何曾见过如此的景象，这样的人。
　　再看候君龙，也是口干舌燥说不出话来，楚亦凝终于顿首道：“亦凝许诺，不会就此次R位面和贝26的事务再有任何干涉。黄先生，明早的赌局见。”她说着又看了眼典韦，道：“这位就是绿松家的戮事家仆吧，果然强悍。”
　　康马斯先生几乎是用看老爹的眼神看黄宣，贝26势力逊R位面一筹，贝塔位面要出声早就出声了，何况还有阿尔法位面的制约，只要没有时空管理局拉偏架，法比奥就在南麓星讨不了好去。在场的许多女眷更是几乎落泪，许多R位面的贵族们也是用崇拜的眼神看着黄宣，他们不明白什么是绿松家族，也不明白什么是野蛮攻击手，但只看地上那血淋淋的大臂，就已经足够震撼了。
　　许多人都听出来，楚亦凝说的是此次事务。康马斯先生也不例外。
　　稍稍停顿了一下，康马斯先生郑重的道：“黄先生，您放心的修养吧，如果真的有什么不妥，我R位面别的没有，认陪两个位面给您，到时候您就算把自己殖民位面的人都搬过来也没问题。”
　　黄宣总算放心的晕了过去。
　　楚亦凝嘴里默念“人无信不立”的汉语，背着身子，缓声道：“黄先生醒来之后，记得一定要给他做一次肢体灵活性锻炼，否则灵活性恢复会很慢。”
　　阿佐应了一声，就慌忙将黄宣送入了特别位面通道。
　　……
　　澳门。
　　李生刚和张斯等人一路狂奔。
　　黄宣通过尼克留的信息给了李生刚，他想来想去，觉得反而是这小人放心，小人有小人的好处，至少小人都是能干的。
　　张斯路上还在放李生刚录在手机上的信息：小舅，我是黄宣，让李生刚去找你了，给我找个扑克赌术高手，然后交给李生刚，两天之内，救命用，切记切记。
　　这个信息，张斯是在局里的机器上检测过的，确实是黄宣的声音无疑，再问李生刚，也说不清楚，不得已，带着他手下的人，直接通过军用飞机赶到了澳门。
　　李生刚不是说不清楚，是不敢说清楚，不能说清楚。他是接到洛林的消息才录下这段信息的，就是现在，他也因为洛林那神出鬼没的声音而腿肚子专筋，想到有这么个超自然的东西，黄宣还要求救，他心里就一阵发憷，要什么样的东西，才会迫使黄宣和这样的鬼东西都不能抵挡呢？
　　到了现在，李生刚都没有心情去考虑一下黄宣和那“鬼东西”的关系，或者过去那些奇怪的事情，他也顾不上了。因为洛林不仅会付钱，而且还会威胁。
　　张斯也是面色严肃冰冷。自从上次机场事件后，他又升了一级，虽然实际职务没有调动，但他有背景，有手段，本身立功无数，早就是在本局内说一不二的人物，这刻听到黄宣的声音，也确实着急了起来。本来正在处理的事务也交给了本局的其他人，带着几名心腹就赶了过来，直到抵达澳门，方才送了一口气。
　　李生刚撇了一眼旁边的大头，耳边又响起洛林的声音：“最近葡京有几位扑克名人来，你告诉张斯。”
　　李生刚被洛林吓了一跳后，咽了口唾沫，诺诺的道：“这个，张处，听说葡京最近有些扑克名人。”
　　李然樱瞅了他一眼，道：“我们知道。”
　　李生刚不敢反驳，顺着监守者阁下的话头，轻声又道：“那些扑克名人都自负的很，直接找他们，不如通过何鸿燊来的方便。”
　　“你有办法让何鸿燊帮忙？”张斯扫了李生刚一眼，他在南京有的是办法，但在澳门，却拿不出多少手段。
　　“黄总批了我些钱，说只要搞定，就没有问题。”钱实际还在洛林的掌握中，而李生刚则以己度人，觉得直接把数字说出来，可能反而坏事。
　　“大头，去何鸿燊的宅子。”张斯盯了李生刚一眼，没再说话，他也明白，黄宣这一次的事情小不了。
　　监守者阁下又开始了新一轮的搜寻，安全是第一序列，他也顾不得其他了。


第二百六十二章 管理局（7）
　　黄宣缓缓的从复生仓中醒了过来，觉得左臂酸痛的厉害，喃喃的道：“以为你们科技多先进，结果还是受罪了。”
　　“多受些罪是为了保持你肌体的灵活度。”楚亦凝站在复生仓外边轻蹙黛眉道：“复生仓中增加了一些刺激性的药剂，你如果醒了的话就联系你家里的‘练习生’吧，赌注我们都准备好了。”
　　黄宣唔囔着道：“我脑子还不清醒，等醒来再说吧。”说着就熟睡了过去。
　　楚亦凝目瞪口呆，她大约从来也没见过这种，为了旁人一句话，可以轻易将数十年功夫废掉，却又在这种小事前耍赖的人。
　　她不能明白，黄宣每拖一分钟，就能让李生刚多一分钟寻找合适的人选，就是给自己生命加上一道保险。这里是R位面，他实际上又没锻炼过什么灵活度，胳膊掉了也就掉了，反正是可以再生的，但性命不行，何况可能是无数人的性命。
　　眼看着黄宣真的又睡了过去，楚亦凝无奈的笑笑，转身走了，却把操作复生仓的营养师看的目瞪口呆，拉住旁边的胳膊就道：“你看到没有？刚才那个是楚亦凝吧，她刚才笑了，还是那种，那种笑容，如果送给媒体，一定发了，发了……”
　　“什么笑容？”阿佐本也看的如痴如醉，却被旁边这厮给打扰了，语气不善的道。
　　那营养师一看拉的是阿佐，连忙收手，低头笑笑，道：“少爷，对不起。”
　　“算了。”阿佐一甩头，道：“小心伺候着，有了问题，R位面都陪不起。”
　　“是。”那营养师连连应诺。
　　……
　　待黄宣第二次醒来的时候，已经是正午时分，营养师谨慎的测过了各项数值，方才将他从复生仓中放出来，脸挂着笑道：“黄先生，是不是有些晕？没关系的，那是正常现象，毕竟失血很多，来，您跟着我做这套动作。”
　　说话间，4名专任的复健人员也赶了过来，帮着黄宣又是拉胳膊，又是拽腿，一直到他喊疼为止。
　　黄宣有些畏光的将眼睛眯成一条缝，打量着周围道：“人都到哪里去了？”
　　“康马斯先生马上就来，其他人现在应该已经到大厅里了？”
　　“大厅？”黄宣有些迷迷糊糊。
　　旁人解释着，尼克也在他耳边道：“张斯已经找好了赌术高手，洛林通知说都准备好了。”
　　“知道了。”黄宣叹了口气，道：“我以为不会暴露的？”
　　“位面时代，等级和能量就是一切。”尼克这刻也没有嚣张气焰，小声道：“张斯他们在澳门找了何鸿燊，出了2000万美金的花红，请了上一届世界扑克大赛（World Series of Poker）的冠军Chris Ferguson，但他擅长的是Holdem的规则，但其他的各种扑克方法也总是会一些，究竟如何就不好说了。”
　　黄宣知道所谓的Holdem就是德州扑克，这是美国最为流行的玩法，虽说是易学难精，但他又有些担心候君龙是否愿意，故而问道：“有备用人手吗？”
　　“何鸿燊将他知道的高手都叫到了赌场里等着，无论出场与否，20万美金，洛林做主答应了。”
　　“钱不是问题。”黄宣任这些复健人员揉着自己的胳膊腿，道：“多少钱都可以用，只要度过这次难关，就是欠上100亿又怎么样。再准备一个梭哈和诈金花这些玩的好的。呀！”最后一声，却是被扯痛了。
　　“黄先生，跟着我的动作做，这样会保护您的新生手臂。”一个工作人员在前面做着很奇怪的体操，黄宣心不在焉的学着，又对尼克道：“你告诉洛林，一定要把钱看好，可以多给，但不能随便给，特别是李生刚，这厮为了钱，也许真的会不要命，他死了没关系，坏了事就糟糕了。还有小舅，要顺着来，不能逆着来，那厮就算不是一根筋，其实也多不了几根。”
　　“放心吧。”尼克说着就断了线，又去联系洛林，虽然已经被候君龙发现了，但还没被更多的人发现，这掩饰就还要做下去，何况黄宣也想明白了，候君龙不可能对整个位面进行全部扫描，他怎么知道黄宣是在地球上还是其他星球上发源的，那又会消耗多少能量？如果候君龙知道自己其实只是个他们眼中的原住民，恐怕早就气的打雷劈死自己了。哪里还会在这里又玩脱衣服，又是比赌术的。
　　收拾停当，黄宣穿好衣服，这才想到前面楚亦凝来过，不由问道：“前面有人看到我的裸体了？”
　　“没有。”几个人头摇的和加压的电风扇一样，道：“复生仓是有视线隔离装置的。”
　　黄宣也不知道他们说的是什么，试了试自己的左臂，没感到什么不适，再看模样也和以前一样，才问道：“这个胳膊和以前一样吧？”
　　几个人互看了一眼，才有人期期艾艾的道：“左臂的灵活性可能比不上右臂，但经过锻炼应该还是可以恢复的。”
　　他们所说的灵活性，自然是旅行者们关心的灵活性，位面战争对于旅行者是真正的指哪打哪，所谓的新时代的大炮巨舰，50热磅的攻击，指歪一点，就是100万能圈打了水漂。
　　黄宣只是皱皱眉头，道：“意思手速又慢了。魔兽也不好练啊。”
　　“您说什么？”还有人问。
　　“领我去现在该去的地方。”
　　“康马斯先生和管理局的人都在大厅了，还有，您的仆人就等在门口。”
　　“典韦？”黄宣笑笑，道：“怎么不把他放进来等？”
　　那营养师尴尬的低下头，道：“他说我们要淹死您，想砸开复生仓，被拉开的。”
　　黄宣咳嗽了一声，不言声的跟在他身后，身后有人又叫了一声：“黄先生？”
　　“嗯？”
　　“您的枪。”那人像是捧着玉器一样将柯尔特和M9军刀交给了黄宣，还小声道：“这样古典的枪，我还是第一次见呢。”
　　黄宣笑笑，没有说话。尼克这时道：“所有人都已经被转移到P210的基地中了，走的时候是蒙上眼睛的，直到离开，他们也不会知道在哪里。”
　　黄宣向旁人点点头，用暗音道：“恩，那个冠军Chris Ferguson呢？”
　　“稍等。”
　　说话间，就听一个洪重的男声用英语道：“黄先生？”
　　“我是黄宣。”走在路上，黄宣注意用手遮住嗓子，用暗音道：“这一次是在网络上打，你以前试过没有？”位面时代的网路，本质与网络是没有太大区别的，只要经过洛林的修正，倒也不会露馅，只能算是模拟的更好而已。
　　“没问题。”Chris Ferguson很有自信，虽然赌博总是有运气成分存在，但他总认为自己是最好的。
　　“这次的赌局对我很重要，我想对你也是，所以我想说明一点的是，首先，一定要客气，其次则是胜利，此外，对方不一定会玩德州扑克，也许是简单的诈金花，你会吗？”
　　“没问题。”还是同样的回答。
　　“那祝你胜利。”黄宣说着就走出了房门，同时也关闭了对话，典韦早就等的不耐烦了，但看见黄宣完好无损的出来，立刻安心下来，将踏在脚下问话的两个倒霉鬼释放出来，嘴一咧，笑道：“黄先生，出来了？”
　　“是。”黄宣回答完了才反应过来，怎么像是刚从监狱回家一样。
　　……
　　黄宣终究有些不安的走到了大厅中。
　　现场响起了雷鸣般的掌声。
　　“人无信不立”这个词已经在短短的一天时间里传遍了南麓星，人们争相目睹和时空管理局对赌500万能顿的贵族，有意无意的，康马斯先生也将黄宣的身份透漏给某些重要人士，一来二去，现在的大多数人，都说自己“猜测”出了黄宣的身份。
　　“不就是个还没有被承认的荣光吗？又不是荣光贵族。”法比奥很是嫉妒的看着黄宣，自从楚亦凝申明不会干涉这一次谈判后，罗杰·康马斯突然强硬起来，而他，还真的有些畏惧这样的强硬。
　　所谓的荣光贵族，就是单独得到承认的荣光，他们才是真正的权利人士，是时空管理局也不愿招惹的对象。
　　贝26并不是个资源丰富的位面，若非如此，他们也不用委曲求全的去追随贝塔位面的屁股了，但他们的实力虽然强于戊位面，但比起R位面其实还是有劣势的。这一次，如果不是R位面急于求成，并借着一点点情报帮助，他们也很难获得一场胜利。
　　这时候，法比奥甚至担心，R位面是否会签署这份“和平协议”，转而准备新一轮的战争。
　　很多人端着酒杯，学着黄宣的模样将之高高举起，然后说半生不熟的“干杯”，在大厅的各个角落中，都有人乐此不疲的玩着类似的游戏。
　　厨师们准备着美味的早点，还有各种营养素可以用于选择，大厅中乱中有序，黄宣所过之处，尽皆是举杯庆祝和赞扬的声音。
　　对于旅行者而言，没有什么比胳膊更重要的了——对于黄宣而言，除了有些疼，却没有什么区别，复生后的胳膊，与正常的胳膊别无二致，而黄宣实际上并没有经过特别的锻炼。而尼克在他砍断胳膊之后，就将神经部分截断了，说起受罪，大半还是心理上的。
　　楚亦凝纤长的身躯在哪里都是引人注目的，但她此刻却用漆黑的眸子看向黄宣那边，似乎在做着判断。
　　“黄先生，好些了吗？”候君龙又恢复到开始的儒雅状态，大约只有面对和自己实力相当的人，他才会变的谦虚一些。
　　“我没有什么问题。”黄宣哈哈一笑道：“参加比赛的叫Chris Ferguson，他已经在网路上了。对吗？尼克？”
　　尼克窜了出来，用夸张的语调道：“没错，我伟大的，玉树临风的黄色的主人。”
　　这一次，他们是直接交谈，没有使用暗音。
　　“真的是前进基地啊。”一群人听到尼克的声音，发出啧啧的赞叹声，候君龙也是神色稍变，沉声道：“是大位面时代以前的前进基地？”
　　“哦？怎么说？”黄宣只是不像露怯，却没想到又有所收获。
　　楚亦凝这时候婷婷的走了过来，细声细语道：“古基地是有着完备的监守者制度的，但像是这么聪明的智脑，也是不多见的，尼克，你叫尼克是吗？”
　　“hi，是我，美女。”尼克是学着黄宣的调侃语调来的，就连声音都有7分相似。
　　黄宣脸色尴尬极了。
　　楚亦凝一怔，妙目瞟了黄宣一眼，道：“尼克，你有多少岁了？”
　　“那可不能告诉你，虽然你是美女。”尼克的序列守则很明确。
　　就连候君龙也吃惊的笑道：“看起来，我们的赌资还不算吃亏。”
　　“那是理所当然的。”黄宣面无表情的坐了下来，右手抚着左臂，他对于这个位面的理解太少了，尼克和洛林也只是大位面时代之前的基地，而R位面，在信息的海洋中，显然太靠岸了。
　　不过，黄宣已经无路可走了。
　　康马斯先生此刻殷勤的端着一杯煞香走了过来，热情的问他身体状况，黄宣小声和他说着话，等待着候君龙准备。
　　楚亦凝则轻移莲步，交给黄宣一张不知是什么材质的纸道：“这是管理局新近送到的16级综合基地的材料清单。”


第二百六十三章 管理局（8）
　　黄宣第一眼看到的不是那张清单，而是那纤纤素手，指尖由于用力的原因，显出微微的粉红，整只手此刻略有弯曲，优美的弧线顺着食指逐渐向上，好像钢琴的音阶一般跳动，然后从拇指猛然收拢，越发显出五指的修长。
　　看见黄宣的眼神，楚亦凝却未有什么激烈的反应，而是轻轻的抖动了一下清单。抖动的幅度并不大，不注意看的话，就好像是随风吹过一样，但却让黄宣一个激灵，反应了过来。
　　低下头，黄宣装作认真的看着清单，脑子里还回想着那诱人的柔荑，还是尼克提醒道：“我们应该要更多的箔嵩石。”
　　“有什么用？”
　　“箔嵩石的延展性很重要，同样的原因，用能量直接产生箔嵩石的话会浪费很多，人家不想升级以后没能量维持。”
　　“你怎么就知道是给你用？”
　　“洛林要的能量多，材料少，别浪费嘛。”尼克扭捏了起来。
　　黄宣失笑，将单子装了起来，对楚亦凝道：“我说过不还价的……”
　　“人无信不立！”楚亦凝抢着说过，巧笑道：“亦凝记得的。”
　　黄宣恍然又有些失神，但很快就清明过来，在脑子里默念着：“无欲则刚”的话，却不再看向楚亦凝。无论他被认为是荣光也好，旅行者也好，但他觉得，自己的真实实力，也就不过略强于正常的18级旅行者，若是有人因为他和楚亦凝有什么亲密而怀恨于心——疯狂的fans是很可怕的。
　　楚亦凝不知是否看穿了黄宣的想法，露出一个意味深长的微笑，就转身向自己的席位走去，那是飘在整个大厅最上层的，可以从面前的大屏幕上看到整个网路比赛过程。
　　候君龙也静静的坐在一张大长桌子上，他可以直接用位面基地加入比赛，无须什么特别的装束。
　　黄宣谢绝了康马斯先生的搀扶，走到候君龙身边道：“侯先生今天准备玩什么？”
　　“你手下的那家伙善于什么？”候君龙没有用猴子这个名词，大约是不想说自己对阵的是猴子吧。
　　黄宣露出一丝笑容，道：“他最擅长的是德州扑克，但这个东西易学难精，我们可以换一种玩法。”
　　“没关系。”候君龙摇手道：“给我说明就可以了，反正我们玩的游戏总是不同的，如果用你们的话，我怕到时候你输了……”他想起了黄宣毅然断掉的手臂，没有再说“不认账”之类的话，转而道：“就当是我赔阁下一码吧。”
　　“那我就不客气了。”黄宣笑了两声，他赌的是命，哪里还敢客气。
　　Chris Ferguson也很快准备好了，黄宣示意今天的裁判，来自南麓最大的赌场“一万富豪”的荷官马尼托巴可以开始，然后就向后退了下去。
　　候君龙忽然向后仰起头，道：“黄先生，可以看一下你的枪吗？”
　　“当然。”黄宣从腰间将柯尔特摸出来给了他。
　　候君龙看的很细心，甚至在摸索了一阵后，想办法将枪在桌子上拆开来看一遍，最后道：“黄先生很喜欢枪？我看见你的戮事家仆也带了一把。”
　　黄宣用普通的语调道：“典韦带的那把是乌兹微冲，威力要比这支大。”
　　候君龙一愣，笑道：“难道这支枪还能真的打死人不行？”他说的人自然是旅行者了。
　　“低级旅行者也许有些困难，但没有能量保护的时空战士，还是很容易被射杀的。”黄宣说话的时候，看着天空。
　　候君龙的手抖了一下。
　　黄宣低头将枪又重新装好，抬眉道：“这把枪是全钢制作的，完整的车工，批量生产出来以后，我挑出来品相好的，用位面基地改装的，侯先生如果喜欢，我们下次还可以试试比枪法。”
　　说罢，他就向荷官点点头，转身离开了。
　　荷官吸足了一口气，在一旁旅行者的帮助下，大声道：“来自各位面的先生女士们，你们今天看到的将是一场世纪大对决，赌注的一方是黄宣先生的18级前进基地和19级前进基地，赌注的另一方，是时空管理局出资的16级综合基地物资以及20亿热圈和500万能顿……”
　　即便大家早就听说了这个赌注，但再次得到荷官的确认，还是让众人感到无与伦比的兴奋，马尼托巴也是满面涨红道：“这是R位面自有记录一来，最大的一次赌博，现在让我们来看看参与这次比赛的双方代表。”
　　“时空管理局的代表是3级旅行者候君龙先生。而黄宣先生的代表，由于黄宣先生昨天晚些时候受了伤，因此是由他家族的另一名成员，克里斯先生代为进行。”马尼托巴为克里斯披上一层外衣，然后道：“鉴于黄宣先生的建议和候君龙先生的同意，比赛决定采用德州扑克的方式进行比赛……”
　　“这是一种全新的游戏玩法，首先让我来介绍扑克……”
　　黄宣在他说到这些的时候，已经走出大厅，现在的局面实际上已经出现了失控——而黄宣本就不认为自己能够控制局面，他唯一希望，Chris Ferguson不是徒有虚名的。
　　黄宣始终认为，天赋和天才是真实存在的，人有四种：没有天赋且不努力的人，努力但没有天赋的人，有天赋但不努力的人，和有天赋又努力的人。
　　金字塔的上层属于努力者，但努力的人并不只是那些没有天赋的人，因此，很残酷的现实是，没有天赋的人可以到达金字塔的中段，但他们永远也不可能到达金字塔的顶端，因为总有些天才也是努力的。
　　Chris Ferguson显然是德州扑克中最努力且最有天赋的人之一。
　　黄宣并不认为，会有真实的全才出现，历史上没有，以后也不会有，旅行者也不例外。
　　候君龙也许是个强大的旅行者，也许是旅行者中扑克玩的最好的一位，但却一定不会是所有人类中扑克玩的最好的一位。毕竟，无论是R位面还是P位面，或者3系位面，就人这个集体而言，是守恒的。
　　黄宣只能如此安慰自己，Chris Ferguson一定能赢——假如，候君龙不作弊的话。
　　通常而言，要在位面网路上作弊是很困难的，但就像是高考也能作弊一样，作弊是没有国界、时间和人种的歧视的，而候君龙如果真的作弊，并且作弊成功的话，那么什么都不用说了。
　　大厅中的声音逐渐小了下去，说明牌局已经开始了，黄宣紧张的在康马斯家的花园中度着步子，心脏也越跳越快。
　　里面，进行的是一局决定命运的扑克。
　　莎莎的草叶声响起，就听见楚亦凝圆润的声音道：“黄先生为何不愿到大厅中观看比赛呢？”
　　黄宣并没有回头，而是像在家里一般道：“这么大的赌注，无论输赢，回家后都有的是麻烦，我又何必去看呢？”他话里的味道就好像拿出两部跑车打赌一样。
　　潺潺的流水从附近经过，传来漩涡撞击石头的响声，黄宣闭上眼睛，享受着一种也许是最后的静谧。他此刻的心境，已经远远超过了其年纪。
　　楚亦凝露出诧异的神色，她对于黄宣始终保持着谨慎的怀疑，一直以来，她都在寻找黄宣的漏洞所在——荣光家族并不是在哪里都能遇到的大路货。
　　但现在的问题是，越是确认，眼前的这个“小男人”反而越发的像是荣光了。
　　沉默片刻，楚亦凝柔声问道：“黄先生，真的是荣光吗？”
　　如果是旁人，霎时间被这样单刀直入，情绪总是要有些波动的，但黄宣在来此之前，早就想过这样的问题，故而只是撇了楚亦凝一眼，旋即道：“不是。”
　　这里所谓的“不是”，当然是指不是时空管理局所认可的荣光贵族，至于是不是人们通常所认为的荣光，又是另一件事。让管理局缩手缩脚的，也绝对不是一个荣光或者荣光贵族，而是整整一个荣光家族。
　　孙子曰：知己知彼，百战不殆。这句话，也是毛泽东最喜欢说的一句话，上下5000年，人本身的进化微乎其微，思想虽然有先进和落后之分，但思维绝对没有，楚亦凝并不明白黄宣的底细，就算她再聪明一些，也难以攻破黄宣早就筑好的防线，为了这一次与管理局成员见面，黄宣看了所有能看到的官方材料，猜测了无数种可能的局面——生死攸关，由不得半点虚假，如果他有十分之一的精力用在学习上，也不至于总担心被校长点名了。
　　楚亦凝也是颇为佩服黄宣的镇定功夫，莞尔一笑，向前走了两步，站到黄宣身边，也看着不远处的溪水，道：“黄先生以为这一局谁会赢呢？”
　　“如果只是猜测的话，我当然会选自己了。”
　　“那你猜大家会选谁赢呢？”楚亦凝用言语牢牢的压着黄宣。
　　不知是巧合还是早有预谋，厅中的荷官开始使用选手们听不到的音频道：“现在第二把已经结束，候君龙先生还有480个筹码，而克里斯先生则有520个砝码，双方的试探即将结束，候君龙先生也熟悉了德州扑克的玩法，现在‘一万富豪’开始接受外围赌注，候君龙先生和克里斯先生都是第一次互相对赌，因此赔率为1赔1，赌场抽取10％的水头。”
　　黄宣哑然道：“看来赌场认为，两个人的胜率是相当的。”
　　“那你觉得买谁的人会多一些呢？”楚亦凝美目流盼，脸上的笑容不减。
　　黄宣不得不承认，候君龙的确会得到更多人的认可，哪怕R位面的先生们会真心希望是自己获胜，但若是用钱来下赌注的话，多半还是会下在候君龙身上，毕竟，人家是声名卓著的管理局成员，而黄宣，除了神秘和那根失去了主人的胳膊，并没有给人留下太深刻的印象。
　　何况，正在比赛的并不是黄宣。
　　荷官不断的用选手们听不到的声音频率报出双方的筹码，顺便解释关于德州扑克的一些规则，两人站着的地方距离大厅并不远，可以很清晰的听到里面的声音。
　　“候君龙先生的筹码是540，现在是第6局，侯先生的筹码第一次超过克里斯，看来他已经熟悉了这种玩法，胜利是否会继续呢？”
　　“候君龙先生的筹码是610，胜利还在继续。”
　　“候君龙先生扣牌了，彩池中有210块筹码，克里斯在偷鸡吗？侯先生放弃了，现在克里斯持有520块筹码。好的，各位，这将士‘一万富豪’最后一次接受外围下注，最后一次。”
　　听了一会，楚亦凝悠然道：“牌局似乎很胶着。”
　　“不会胶着下去的。”黄宣深吸了一口气，道：“当盲注，也就是其中一个或者两个人必须下的赌注逐渐累加的时候，这种盲注总是会累加到一个高到让人无法承受的地步，例如必须一次将所有筹码都丢下去的时候，到了那个时候，大家就都只能凭运气了。”
　　他解释着，但却在心里期望这样的情况不要出现，他相信自己的运气，但没有信心将命运交给运气——只希望克里斯有一个清晰的思路。
　　楚亦凝颇有兴致的打开一个能量屏，开始学习德州扑克的基本规则，候君龙拿到了说明，但她却没有仔细去看。
　　这似乎有点奇怪。
　　但令黄宣奇怪的地方却在于楚亦凝的能量屏，她显然是为了礼貌，而打开了有限多人观看功能，但黄宣却注意到她的能量屏与自己的有些不同，不是功能，而是边框——无论是洛林还是尼克打开的能量屏都是无边框的，而楚亦凝打开的，却有一圈浅蓝色的花色边框。
　　黄宣没有掩饰他的好奇，让尼克也为他打开了一个能量屏比较着。
　　这个动作，让楚亦凝忍不住将能量屏收了起来，片刻，赧然道：“亦凝较为喜欢蓝色。”
　　冒牌的荣光哑然，他早就看出来了，楚亦凝是给自己的能量屏加了个桌面，淡蓝色浪花的桌面，鬼使神差的，黄宣从尼克的数据库里找来了几千张桌面，笑道：“我不知道怎么给能量屏加上边框，不过我手上倒是有许多，也许你会喜欢。”
　　他说着，在空中打开几排能量屏，让尼克将各种桌面摆了出来，方道：“我家里也有人喜欢这些东西，那些练习生，就像是克里斯这样的。”黄宣向房间里努了努嘴，笑道：“他们总是很有创新思维。”
　　如果是候君龙，一定会对“原住民”的创新嗤之以鼻，就像是英国人殖民统治的200年间，也有意无意的不愿意相信殖民地人与白人是相当的一样，在位面时代的旅行者，是极其高傲的一群人。
　　楚亦凝也有高傲的资本，但出于礼貌，她还是认真的看了一遍黄宣放出来的桌面。
　　尼克大约列出来了20个能量屏，将地面上的野草照的清清楚楚，每当楚亦凝看过一个能量屏，他就会换上一个新的，黄宣很快发现，眼前的这位，或许可以说是位面时代的权利明星，似乎对于浅色系和简洁的花纹情有独钟。
　　这简直太好办了。
　　20世纪的时尚界有这无数崇尚简洁的风格，最著名的设计师也许是伊夫·圣罗兰，这位法国大师虽然老迈，但他留世的经典，要想让尼克改装成桌面边框，可谓是极为简单。
　　很快，楚亦凝就忍不住在两个能量屏前驻足。
　　黄宣并没有让她的内心争斗持续多久，很大方的道：“如果你喜欢的话，就把这两幅桌面送给你吧？”
　　“桌面。”楚亦凝的中文还算流利，她念了一遍，脸上浮现出动人的笑容，但又推辞道：“这样完美的设计，恐怕是要不少钱的……”
　　黄宣反而有些发愣，他没想到，一掷千金的位面BOSS也会说到钱的问题，不由笑道：“送给你就是送给你了，这还推辞什么。”
　　未待他再说什么，大厅中突然爆发出惊人的呼喊声。


第二百六十四章 管理局（9）
　　黄宣拔腿就向大厅中跑，在一场决定性命的赌局面前，再漂亮的美女都是浮云。
　　于是，浮云般的楚亦凝愕然的留在了草坪中。
　　人们的呼喊声震耳欲聋，此时此刻，就算是所谓的上层人士，也像个拿着体彩福彩六合彩的汗衫胖子一样，又叫又跳，又喊又闹，只差没有喊出500万了。
　　荷官用标准的，富有感染力的标准语喊着：“一次美妙的胜利，克里斯的对手没有等到他想要的河牌，这也许是史上最贵的一张牌了，它价值500万能顿，20亿热圈以及相当于100亿或者更多热圈的16级综合基地材料，让我们为这场伟大的胜利而欢呼吧。”
　　“一万富翁”的确值得欢呼，他们也赚到了至少5000万热圈，这可是一大笔钱，而“一万富翁”的老板来自阿尔法位面，并不是很顾及时空管理局，若非如此，康马斯先生恐怕连个荷官都找不到。
　　候君龙面若披霜，知道看见黄宣，才略微融化一些，但眼神依然冷淡。
　　“黄先生。”康马斯先生走到黄宣身边，时空管理局已经倒向了贝26，一个明智的政客此时的选择应当是寻找一个新的靠山，而不是将已经倾斜的山峰撬过来。
　　黄宣已经听到荷官的解说，但还是问道：“谁赢了。”
　　“是您，先生。”康马斯回答的时候，表情稍稍有些古怪。在他想来，作为荣光家族的成员，赌注虽然丰厚，但却不足以到失态的境地。材料和能顿虽然珍贵，但就是R位面，也能拿得出这许多资源，黄宣实在没有理由兴奋的不知所以。
　　大约两三分钟，黄宣方才随着呼喊中的人浪冷静下来，他第一个面对的就是康马斯先生的奇怪表情。反而克里斯，这位获胜的“世界赌王”没有人去关心了。
　　黄宣绞尽脑汁解释道：“这是我第一笔自己赚到的零花钱。”很好的纨绔版解说。
　　罗杰·康马斯哭笑不得，如果赌博也算是赚零花钱的话，那么零花钱的来源也太广泛了。
　　候君龙此刻已经呆立在座椅附近好几分钟了。
　　黄宣有些担心他的恼羞成怒，整理了一下衣服，心里想着，走了过去，伸手和他相握，率先道：“一次漂亮的比赛。”
　　看到黄宣并没有在自己面前展现出小人得志的模样，候君龙的脸色好看了一些，但仍然带着一股子怨气道：“下一场，我一定会赢的。”作为时空管理局自诩的赌术高手，输给一个可能连旅行者都不是的普通人，这种不爽，黄宣也能理解。
　　半是松弛，半是庆幸的笑了两声，黄宣耸耸肩道：“下一次见面，不知道要到什么时候了，此间事了，我很快也要回家去了。”
　　他不会两次拿性命相拼的，作为一个纨绔，生命是第二重要的东西。他将候君龙的话完全理解成不服输的表现。
　　“这可都是你从我手上夺去的。”候君龙这句话更像是开玩笑。马上，他似乎也从适才的失败中走了出来，容色缓和道：“我听说你在做成人礼？看来我很快就会见到一名真正的荣光了。”
　　黄宣哪里知道什么是真正的荣光，僵硬的扯出一个微笑道：“托您吉言。”
　　淡淡的一笑，候君龙又和黄宣握握手，呲了下牙，道：“这一次，我的任务算是彻底失败了，留在这鸟不生蛋的地方也没意思，这两日，也就会回去了。”他的中文已经相当不错，至少知道说些相适应的俗语了。
　　可以想见，候君龙来到R位面的第一要务应该是平息两个系列位面的战火或者可能的战火，兴许还带着宣扬主权的意味，但随着黄宣以一只胳膊为代价，这件事情，其实已经转为了另一间事情。
　　即：黄宣的身份，更准确的说，是审视黄宣的实力。
　　赌博看似儿戏，但在不能直接动用武力的情况下，这场赌局前前后后的纷争，都说明了黄宣的态度和力量。既然候君龙认为自己是一个赌术高手，那么输在黄宣门下一名“清客”手中，本身就是一种失败。
　　眼看着庆祝中的R位面的先生们，甚至连输了钱的几位都没有多少沮丧，候君龙的心里就充满了挫败感。
　　两个人，两名3级旅行者，还不足以击垮一个位面。
　　候君龙环视一周，勉强冲着黄宣笑笑，又紧紧握着的手，转身就离开了。
　　黄宣再咂吧一下刚才候君龙的话，却觉得似乎有些英雄惜英雄的滋味，不由暗骂自己一声自恋。
　　心中轻松了一些，但黄宣却知道，还没有到完全放心的时候。
　　自己手上的位面基地图纸价值非凡，而从眼前的情况看来，时空管理局对此也并非一无所知。另一方面，黄宣并不知道所谓的绿松家族是什么，想来，绿松家族的同志们，也不知道黄宣是什么。
　　如果谎言被揭穿，却不知道结果会是什么。
　　不过，候君龙的离开，立刻让刚才犹豫中的人群冲了上来，这时候说什么的都有，但大体上还是在描述对黄宣的敬仰之情。若说有什么遗憾的话，R位面的马屁功夫还有待加强，时间并不能代表一切，就像是上世纪60年代的中国，马屁功夫远逊于清末政坛一样。
　　黄宣的思路立刻被汹涌澎湃的人群打散了。
　　楚亦凝远远的望了人群中的黄宣一眼，将储存在仓库中的材料与康马斯先生交割完毕，就在大厅门前，直接打开了一个位面通道。
　　蓬勃的能量逸散立刻让大厅像是狂风卷过。
　　黄宣蓦然回首，只看到最后的一道背影，还有一缕飘飘荡荡的秀发。
　　R位面，又是一个纯粹的R位面了。
　　唯一的杂质，大约就是无依无靠的法比奥亲王一行了。
　　“黄先生也累了，大家都散开吧。”眼看着时空管理局成员趾高气昂而来，“灰溜溜”的离开，康马斯先生再次意气风发了起来，这样的情形，在低阶位面还是很少有的。
　　将黄宣身边的先生们赶开，康马斯先生才得以走到黄宣身边，躬着身子，谦卑已极的道：“黄先生，大厅里也乱糟糟的，不如我先送您回去休息？”
　　黄宣知道他想要趁势整合一下本方的势力，理解的点头道：“你忙吧，让阿佐送我回去就行了。”
　　“也好。”康马斯先生脸上挂着笑，转身向贾斯查因走去。
　　毕竟，R位面还是康马斯家族和温德林家族的R位面。
　　阿佐小踏着步走过来，脸上堆着笑，道：“黄先生，我们现在是回酒店，还是就住在这里？”
　　“酒店吧，方便一些。”黄宣嘴上说着话，眼睛却盯着贾斯查因。
　　温德林家族与时空管理局勾勾搭搭，并不出奇，但黄宣却尚未决定是否告诉罗杰·康马斯这个消息，温德林家族的问题并不仅仅是与谁靠的更近的问题，如果可以简单轻松的将之从权力中心逐出，想来康马斯家族也不会这般善良。
　　因此，这个消息，充其量只能算是个很重要的情报，外加可能的导火索，并不能起到关键性的作用。
　　黄宣权衡利弊，还是从大厅中走了出去。
　　……
　　旋宫酒店。
　　午饭，黄宣品尝了一顿丰富的南麓海产品，包括一只5米长的龙虾和几只类似蟹黄包子的东西——这是康马斯先生的特别供应，温德林家族则送来了重达60公斤的类海参产品，特别的地方在于，这么大的躯体，其肉质依然嫩滑。
　　仿佛掐着时间一般，黄宣刚刚吃过晚饭，陆闵就轻轻的敲起了门。
　　“进来吧。”黄宣擦着嘴，给自己倒了一杯加冰的蓝叶藏，背对着陆闵道：“要不要尝尝新送来的蓝叶藏？还有冰珠酒和蓝蕊藏可以加，据说都是康马斯先生存下来的好东西。”
　　“我们来的时候已经喝饱了庆祝酒水。”陆闵笑着，然后很正式的伸出手，道：“祝贺您，黄先生。”
　　黄宣笑着站起身，看见石禹和岳冢泉都走了进来，又和他们两个一一握手，再给他们让座着道：“你们下注了吗？”
　　“下的不多。”石禹很有技巧性的道：“最后我们都后悔了。”
　　“我也后悔了。”黄宣当时哪里敢去下注，他的赌注已经够大了。
　　几个人都笑了起来，陆闵适时的拿出用缎带包裹的礼物道：“黄先生，这是送给您的庆祝礼物。”
　　既然是礼物，黄宣也不客气，接过来笑道：“我可以拆开看吗？”
　　“当然。”
　　黄宣耸耸肩，将缎带轻轻的解开，就露出了一个透明罩子。
　　里边放着的，是做工精细的城堡和向城堡进攻的军队，却是个模型。
　　整个模型，约有两个足球的大小，模型中的人物建筑纤毫毕现，有若活物，黄宣举在空中看了两圈，笑道：“真的很漂亮，谢谢你们。”
　　“是用生物质材做的，您可以很方便的拿回去。”岳冢泉嘴角带笑的介绍道。
　　“那我就收下了。”黄宣说着，将模型放在窗台上，转身笑道：“我本来还说要再找你们的，如果不出意外的话，我明天就要回家去了。”
　　“这么快？”
　　“恩。”黄宣点头道：“临行前还是有些事情要嘱咐一下你们。”见三人都认真听着，黄宣这才道：“陆闵，这里的事务你最熟，那么一切还是有你主持。”
　　三个人中陆闵的级别最高，且最早跟着黄宣，石禹和岳冢泉自无异议。
　　黄宣摊摊手，道：“关于R位面的经济情况我并不了解，也没有太多需要了解的地方，不过由于距离关系，我希望R位面在短时间内，可以向附近我的基地补充能源。”
　　“尼克？”陆闵还记得在康马斯家的大厅中出风头的家伙。
　　“是我，可爱的陆闵。”听到有能量拿，尼克很是开心。
　　黄宣轻咳一声，又道：“我在R位面的资金，希望你们可以进行稳健投资，具体的事务，我就不参与了，至于三号基地的参股权问题，如果你们本人有需要，每个月可以向我申请一次。”
　　“是。”三个人都有些热切，这是黄宣第一次谈到3号基地的股权问题，而他们目前，也都算是三号基地的附属旅行者了。
　　“那么其他的，也就没有什么了。”黄宣说话间拿出一把密钥，道：“包括田单在内的佣兵，按说合同已经到期了，不过在非战争期间，我可以免费借给康马斯家族，直到与贝26位面签订永久性或者阶段性的协议，但在此之前。”黄宣加重音道：“陆闵，我要康马斯先生付清余款，包括全部佣兵的租金，以及死亡佣兵和军官的赔偿金问题。然后，通知康马斯先生，将所有这些，包括我这一次的赌注，打入尼克的基地中。另外，还是让北朝保护田单。”
　　这些问题只能由陆闵去和康马斯家族去谈，如果黄宣开口，就会让双方的关系很不和谐。
　　能顿的交易是通过复杂的第三方震荡完成的，就像是非挂牌外汇的交易一样。尼克经过中转，仍然可以将500万能顿打入P112位面，当然，其中会损失一部分在经过的位面。
　　陆闵应了一声，这些事情都不会直接经过他，而只能是康马斯先生和黄宣直接的事务关系，陆闵很清楚这一点，故而答应的也很爽快。
　　待事情吩咐清楚之后，黄宣才拿出手上的密钥道：“这段时间，尼克可能需要大量的能量补充，我也不确定具体的数字，这里有一个24级信号转发基地的图纸，我要你卖了他。”
　　石禹原本就像是大饼的脸，这刻惊讶的像是个被踩扁的大饼，眼睛死死的盯着黄宣手上的密钥，不自觉的道：“那要多少钱啊。”R001发展初期，是用了半个位面的能顿换到的基地图纸，虽然现在基地图纸理所当然应该贬值，并且R位面的能顿也增加了不知凡几，24级中转基地的图纸又是最不值钱的一种，但若是将之卖钱，仍然是相当庞大的一个数字。
　　岳冢泉给了他一下，这厮方才坐直了身子，陆闵也有些颤抖的将密钥拿到手上，道：“您确定要卖掉？”
　　低等级的位面基地图纸，例如黄宣现在拿出来的信号转发基地图纸，其中是不包括监守者信息的，这样的基地图纸并不能算是珍稀，可仍然是价格高昂，因为每份图纸使用次数是有限定的，复制之后也不例外——在能够研发基地图纸的位面中，也有着相似的问题。由于相同的位面基地会造成类似的缓冲带结构，虽然各个位面相距遥远，但依旧可能产生能顿共振现象的发生——其有一定的几率产生时空震荡，故此，在设计之初，任何图纸都有着使用寿命。
　　每张图纸上都记录着完整的生产和建设流程，其建设过程，也是由图纸自行指导并完成的，个人只需要提供所需的能量和材料即可，正因为如此，每份图纸在一次使用之后，就将失去自行生产的功能，至少到目前为止，还没有哪个位面解决了这个问题。
　　位面基地的图纸，根据以上的现象，分成两类。一类是研究方拿出的原始图纸，有使用次数限制，但可以有限重复使用并有限复制；第二类则是复制之后的图纸，只有一次使用寿命，用于机构间的贩卖。
　　当然，越是低级的基地图纸，其所能使用的次数也就越多，而监守者结构越复杂，其使用的次数也就越少，同样等级的位面基地，综合基地和前进基地的智脑等级最高，其相似图纸的数量也就越少，而像洛林这样可以直接使用能量和少量材料升级的基地，大位面时代之后，就没有谁能再制造出来了。（注）
　　黄宣很是轻松的点点头，开玩笑的道：“这可是真的考验你的时候。”他已经通过网路考察过了位面基地图纸的报价，评价是：很暴力……
　　陆闵却不将之看做是个玩笑，三人对视了一眼，很是严肃庄重的道：“您放心吧。”
　　黄宣当然很放心，不放心也要放心，说起来，他对于继续留在R位面，骨子里有种恐惧，就好像走到老虎家的驴子，殷切的希望，能够在尥蹶子之前，离开这该死的“山洞”。
　　陆闵郑重其事的，在能量保护下，将密钥收在衣服兜中，平复了一下心情，才有了一点笑容道：“黄先生，其实我们这一次来，是想请您评定在R位面基地中的权限。”


第二百六十五章 管理局（10）
　　在作为低级旅行者的情况下，个人是隶属于位面基地的，而进入中级旅行者的阶段，个人与位面基地之间就会更加平等，至于高级旅行者，他们通常拥有许多基地的权限，就像是候君龙同样可以在R位面申请权限一样。
　　但归根结底，权限的取得，决定于旅行者对位面基地的贡献或者其相对于位面的权利。
　　黄宣就是从规规矩矩的为洛林奉献开始，获得了旅行者权限。
　　除此以外，如果个人是位面基地的所有者——这需要得到监守者的同意，其就能获得对位面基地的完全的管理权，包括权限，黄宣的18级旅行者权限，就是因为他是尼克的所有者，而尼克的最高只有一个18级权限。
　　虽然如此，但在实际的操作当中，智脑永远是拼不过人脑的，首先，由于位面基地的能量供应方和安全维护方都是基地的参股者，故而在一定程度上，参股方代表着所有者的利益。
　　其次，贡献也是可以诱骗的。
　　当然，代价一点也不低。
　　陆闵稍稍解释了一番位面基地对贡献的评定，接着道：“黄先生，这一次，您获得的赌注是一个好机会，我三个商量了以后觉得，您应该利用一下。”
　　“哦？”
　　石禹解释道：“不管是材料、热圈还是能顿，如果带到某个位面基地所在的位面，那么你就可以获得相应的贡献点，但位面基地并不会在意从位面拿出去的资源状况。”
　　“那岂不是可以通过拿来拿去一直炒贡献了？”
　　“理论上可以，但得不偿失。”岳冢泉移动了一下身子，道：“位面基地的监守者并不傻，你不能把资源直接从位面通道拿进拿出，要进入另一个位面，再拿回来，才能炒到少的可怜的贡献，您知道位面间的消耗是很严重的，两次进入一个位面，就算在相邻位面这种损失也是相当高的、资源太少不值得炒，而太多则过于高昂，除非马上升级权限的旅行者，很少有人这样做。”
　　“那你们的建议是？”
　　“这一次不同。”陆闵笑着摸了摸胸口的密钥，道：“反正时空管理局输给您的资源要过路，不如借机进入R001，只要不将能顿送往缓冲带，那么各基地的监守者只会记录您的贡献，而实际上，您并没有多支付费用，运输损耗总是要有的。”
　　“听起来，你们干过不少次这样的事情了？”
　　陆闵嘿嘿一笑，道：“哪里能有经常，我们平时赚个能顿，都是几千几千，上万的时候少之又少，又没有这种机会，谁敢轻易浪费。倒是时空管理局的大佬子弟，有些时候能浪费的起。”
　　石禹哼了一声，道：“他们根本不用浪费，直接通过位面基地就能拿到旅行者的头衔，最后唯一的问题就是契合度问题了。”
　　“还有一个问题。”岳冢泉这时候插言道：“每个位面基地能够评定的权限数字是恒定的，一般是同级别的1个，低级别的以2累乘，所以除了公共基地，各位面的非开放位面基地还是需要参股方的同意的。”
　　3号基地就是非开放基地，而北朝他们经常使用的14号基地，则是开放基地，没有实际的控制方，所有人都可以使用，大家对这个位面基地进行贡献，该位面基地则从中获得材料与能量，如果可能的话，则由监守者控制升级。
　　开放基地允许任何人获得权限，而非开放基地则不会如此，至于个人所有的基地，那么理论上除了他本人，可以不允许任何获得权限，例如黄宣目前所有的尼克和洛林。
　　黄宣沉吟了一下，道：“那你们觉得，评定哪个基地的级别最好？”
　　“一号基地。”陆闵毫不犹豫的道：“1号基地是由康马斯家族和温德林家族共同控制的，还有几个次级家族也是参股方，但如果您要求的话，他们一定不会拒绝。它是目前R位面权限最高的基地，6级权限，虽然已经将6级权限用出去了，但中级和以上的级别，还是会剩下不少。”他没有说出来的是，这一次康马斯家族死了不少旅行者，一定会有权限空出来的。
　　黄宣有些犹豫，尼克这时候道：“黄宣，应该申请，这样的话，你想要使用能量，就可以直接申请兑换，而不用经过他人了。”
　　看见黄宣的模样，石禹这时候压低声音道：“黄先生，能顿可是个好东西，理论上要3级基地才能进行能顿交易，康马斯先生也是通过别的位面基地在搞，而能顿是通用权限，只要路过一下，就可以在整个R位面的位面基地中获得权限，如果是我们，这样的行为肯定是要被警告禁止的，但您不同，康马斯先生巴不得您能在这里获得权限。”他喘了口气，接着道：“我们将材料通过一号基地中转，能顿直接中转至您想要送去的位面，您还可以将尼克与其他的位面基地对接，只要基地的参股方不反对，您就可以获得相应权限，这样一来，您以后也就方便多了。”
　　对于他们而言，自然也就方便了。
　　黄宣抬抬眉毛，道：“那我现在要通知管理局和康马斯先生？我不知道怎么找候君龙和楚亦凝。”
　　“不用。”陆闵嘿嘿一笑，道：“我们去给康马斯先生说，之后他自然会搞定的，只要到时候您去一号基地一趟，用尼克和一号基地监守者确认一下权限，就没有问题了。”
　　黄宣自无不可。


第二百六十六章 管理局（11）
　　下午的时候，黄宣经过特别位面通道，来到了惰星。整个R系列位面最强大的基地，6级综合基地康夫，就是在这里被发现的。也即是后来的一号基地。
　　罗杰·康马斯，刚刚养好伤的菲力·康马斯，吉夫·康马斯以及贾斯查因·温德林，德林·温德林都到场“庆祝”。各大家族也有派遣代表观礼。只看这架势，就好像个重要仪式一样。
　　许多的媒体也在外围跟踪报道，目光所及的范围内，可以看到许多的高效能影像装置被架了起来，如果有一个旅行者身份的记者来操作的话，高级权限以下，多半是摆不脱摄影的“命运”。
　　黄宣没想到自己来赚个权限即闹的如此大阵仗。他不明白的地方在于，正是因为他本人的旅行者权限较低，方才引起这么多人的注意。因为对于一个旅行者而言，其最高权限是相当重要的。
　　例如康马斯先生，他的3级权限就取得自阿尔法位面，因此，当他真的需要动用到3级权限的时候，他就一定要向阿尔法位面的基地申请资源，这意味着，阿尔法位面将是对他最重要的位面，或者仅次于R001的重要。这也决定了康马斯先生是亲阿尔法位面的。
　　而黄宣目前的权限是18级，得自尼克，以500万能顿来计算，他无论如何也能够得到一个16级权限，这意味着，一位未来的荣光将在很长的一段时间内，于R001生根。
　　何况，为了保证黄宣能够获得一个尽量理想的权限，康马斯先生做主，将他卖至R位面的佣兵都当作了对R001的贡献，并同意接受尼克的权限认证反馈——1号基地参股方一致同意了康马斯先生的决定，这意味着，黄宣会从尼克的基础上开始计算权限。这种情况是极少有的。
　　大家都期待着黄宣可以得到更高的权限认证，这对于R位面的综合实力，会有巨大的影响，相对于一个普通的旅行者，黄宣显然可以为R位面带来更多的机遇，甚至后盾。
　　“黄先生。”贾斯查因缓缓的走在黄宣身边，道：“因为您现在还没有获得一号基地的权限，所以不能进入基地内部，我们会在外边进行权限认证。”真正的权限认证并不需要来到位面基地附近，候君龙也在R位面获得了临时权限，但由于这并不是他的最高权限，因此意义不大。
　　黄宣点点头，想起了自己手上的16级密钥，如果能够进入基地范围以内，它甚至可以夺取基地，这样的规矩显然是有必要的。
　　康马斯先生看了一眼等在外边的媒体，一笑而道：“黄宣先生，我们现在开始评定吗？首先应该让尼克与康夫连接。”
　　“尼克，连接康夫吧。”黄宣稍稍有些紧张的道。康夫是一号基地监守者的名字。
　　“好的，伟大的黄色的主人。”尼克回答的颇为流畅，而康夫则是一本正经的道：“正在连接。”
　　裸露在地面上的大屏幕上闪烁着25颗红灯，菲力拖着刚刚痊愈的身体为黄宣介绍道：“从右向左，每有一颗灯从红色转为黄色，代表着一个级别得到认可，最低是24级别。”
　　“还有一颗是审查权限？”黄宣指着最左边的红灯道。
　　贾斯查因脸皮皱着道：“那个灯其实是使用不到的，是零级旅行者。康夫只有6级权限，只有对接的时候，那盏灯才会亮起来。”
　　“哦。”黄宣只发出个声音，却没有继续问下去，尼克知机的解释道：“零级权限是给予远超过1级的旅行者，这种情况，在大位面时代也很少有。”
　　黄宣并不太关心这些华而不实的东西，他要获得1级权限——假如可以获得的话，也不知道是猴年马月的事情了，故而随性的和康马斯等人聊着天，等待着康夫面前的屏幕逐渐闪烁。
　　身后开始响起影像拍摄的声音。
　　共有7盏灯由红转黄，康马斯先生笑道：“黄先生，恭喜您，您从基地尼克上获得的权限得到了承认。”
　　这意味着，黄宣同样获得了在R001位面基地康夫的18级权限——这是并不容易的，位面基地的旅行者权限总是有限的，如何合理的配置这些旅行者权限是相当重要的一件事情，若是每个旅行者都在所有的基地上获得权限，世界就乱套了，但旅行者们也不能只有一个基地权限，那会在位面通道间损失大量的能量，这时候，让谁获得，谁不能获得，就很有学问了。
　　6级基地一共可以有2的7次方个18级权限，共计128个，而它可以拥有的24级权限足有8192个（2的13次方），由此可见，在，旅行者的世界里面，金字塔效应是十分明显的。若是1级基地，仅仅6级权限者就可以有32个，18级权限者更是能有131072个，3系位面和R位面的差距仅仅用旅行者数量就可以清晰的说明。
　　康马斯先生脸带微笑道：“黄先生，那么现在我就开始对物资进行转运了，康夫同时会记录您的权限。”
　　“好的。”黄宣耸耸肩，他虽然关心这件事，但并不真的那么上心，在他想来，在P112的时候，多半是不方便也不划算使用康夫的，而在R位面，等到他也要使用旅行者权限自保的时候，也就没有什么可以保护的了。
　　媒体的记者们眼睛一眨不眨的盯着前面的大屏幕，他们距离黄宣等人站的位置足有百米，但看一盏盏灯还是没有问题的，每个人的影像摄录装置都放在了最大档上，就准备着等灯亮起来的一刹那。
　　一个上了年纪的旅行者揉着脖子，道：“‘康夫’也这么慢，我都站不住了。”
　　“不知道他们这一次通过什么方式赚贡献。”旁边的一个记者感慨的道：“如果我也能这么容易得到权限，哪怕是个审查权限，也能让老板升职加薪啊。”
　　“想死你吧。”老记者在地上吐了口什么，嚼着嘴道：“你看看你右后边的记者，都是20级的旅行者了，还是要天天自己背东西，你如果真的能搞回来个审查权限，多半还是干现在的活。”
　　年轻些的记者不说话了，刚刚低下头，缓解一下仰着脖子的疲劳，就被年老的记者踹了起来。
　　他刚想说个什么，就听见旁边噼里啪啦的按键声，抬头立刻去看，立刻紧张的拿起了影像设备。
　　长宽足有百米的大屏幕被切成了两大部分，左边是康夫的权限认证情况，右边则又被分成了几十个小部分，均是R001各大位面基地的权限认证情况。
　　众人眼前皆是星星点点的灯光。
　　黄宣也一时有些发愣，数着上边的黄灯问道：“这就14级权限了？太快了吧？”
　　“只是中级旅行者而已。”尼克的声音怎么听都有股子酸味道：“等我升级了，也能评定14级旅行者了。”
　　“我可没那么多材料给你升级。”黄宣笑着道。
　　没等尼克再提出意见，康马斯先生仿佛早知如此的笑吟吟道：“恭喜黄先生了，14级权限者，应该可以申请50热磅的攻击输出了。”
　　50热磅要100万热圈的能量，是目前14级权限一次输出的极限值，至于某个旅行者的能量契合度是否允许他一次输出50热磅，又是另一件事。
　　康马斯先生这样说，其实也就是个恭维，对于黄宣而言，他要在R位面输出50热磅没有问题，在P位面，多半只够20热磅的能量。
　　见黄宣也没有多少特别的高兴，旁人也是理解的笑笑，成年礼之前的小荣光们是不能得到家族的权限帮助的，就是独立的基地，也是低级别的，但对他们而言，14级权限也说不上有多珍贵。
　　却是吉夫康马斯凑趣道：“其实黄先生如果需要，14级权限也可以看到网路上的大部分东西了，还有些游戏很不错的，这些我们都是和阿尔法位面联网的。”
　　“和阿尔法位面联网的游戏？”
　　“是啊，普通信息都是共享的。”吉夫看黄宣有兴趣连忙解释道：“我们有很多专业网路都可以进入，比如，呃……像是加工了，各类化工产品制备了……”
　　“粮食生产呢？动植物哺育？”这些都是可以立刻用到的东西。
　　吉夫眉毛竖起来几根，迟疑着道：“这个是很尖端的科技，生物类的科技要求都很高，如果是通过康夫的话，也只能看到一部分。”
　　黄宣看他的样子，就知道那一部分一定是很少的一部分，兴趣大减，扬扬头，道：“其他的呢？哪些部分的东西比较多。”
　　吉夫冥思苦想，终于道：“有很多专业的网路社区很不错，而且里面可以遇到不少高等级位面的尖端人才，通过他们应该可以得到不少信息的。”
　　似乎是看他说的不成样子，康马斯先生咳嗽了一声，道：“这个……，网路社区也是有权限的，越高等级的位面社区，对权限的要求也就越高，虽然不一定是旅行者权限，但都不那么好获得。”
　　也许对于这些旅行者世家而言，专业性的权限认定要比旅行者权限还要难以获得，后者还好作弊，前者作弊的困难就更大了。
　　黄宣听康马斯的话就明白，位面时代的网路生活已经完全权限化了，自己想要从那里拿到些什么，也许比从R位面还麻烦，遂摆摆手，抬起头大声道：“康夫？”
　　“你好，14级权限者黄。”康夫的声音稳重的好像快要退休的副科长。
　　“呃，我想看看我的权限列表。”黄宣说罢，就伸着脖子等着。
　　过了大约1分钟，康夫方才将一个单人的权限列表放在黄宣面前的能量屏上。
　　“你还能更慢吗？”黄宣简直疯狂了，问尼克道：“这家伙是不是快要报废了？”
　　他可不敢冲着康马斯先生他们这样说。
　　但暗音康夫也是能听到的，他这次倒是回答的很快道：“我每秒钟都要处理几十万份权限申请，而且智脑的逻辑资源也是要被分配出去的，你是14级权限者，3分钟是标准反应时间，请牢记。”
　　尼克赫赫的笑着。
　　黄宣瞪大眼睛，怒道：“那我如果快要死了，你岂不是连个能量罩都给我打不开？”
　　三分钟后，康夫悠然道：“那时候请申请紧急权限，但请注意，根据你申请的资源多少，紧急权限需要扣除贡献。”
　　黄宣的模样也被康马斯等人看的一清二楚，直到黄宣安静下来，贾斯查因才咳嗽一声，道：“黄先生，这个康夫是独立的位面基地，我们也没有管理权，您知道，这是大位面时代遗留下来的位面基地。”
　　忍着气，黄宣瞅了一眼康夫头顶的灯，气呼呼的道：“我从来不知道申请个权限还要等待，等待，这畜生说我是14级权限者，要等待3分钟，他以为他是移动还是电信？”
　　“移动和电信？”诸人头上挂出一串问号？难道是传说中的一级位面基地？
　　还是贾斯查因劝导：“这也是没办法的事情，黄先生您有自己的位面基地，这反应速度自然就快了，我们其实都习惯了，只要提前一些申请，也不会影响什么。”
　　黄宣横了这厮一眼，不屑转头道：“尼克。”
　　“是，伟大的黄色的主人。”
　　“唱首歌。”
　　尼克又扭捏了起来，道“我的音律系统，用您的说法，是破锣嗓子。”
　　“唱，就唱义勇军进行曲。一边唱一边在这里开能量屏，开两个关一个，要不断的开。”
　　“是。”尼克回应的飞快，立刻大吼了起来：“起来，不愿做奴隶的人们……”然后空中像萤火虫一样飘过无数的能量屏。
　　还别说，有些歌曲，就是覆盖面广。破锣嗓子也能体现出来……
　　R位面的先生们面面相觑，黄宣听了一曲义勇军，心中怒气稍平，看看最大屏幕上其他位面基地的权限，也不理那慢吞吞的康夫了，直接问尼克道：“这些基地是什么状况？”
　　“能顿路过赚到的，因为位面基地也要按照比例分配权限，所以你最高拿到了一个17级权限，最低的还有24级权限。”
　　“20级以下的都不要了。”黄宣不耐烦的道：“24级权限我不得等3个小时？”
　　“如果有较高权限申请的话，等3个小时也算正常。”尼克说着又自夸道：“现在你才觉出我的好了吧。”
　　黄宣捂捂脑袋，侧过脸又看到有些尴尬的R位面众人，也不好太拨他们的面子，想想道：“康马斯先生。”
　　“是。”
　　“其实我也不一定能在R位面留多久，这么多的基地权限，委实是用不上，太浪费了一些，还是留给其他的旅行者吧。”
　　“这个……”
　　黄宣脸上保持着笑容，道：“我把20级以下的权限都取消了，剩下的还就留着，呵呵，还是不习惯等时间。”
　　他这样说，康马斯等人也没有感觉丢面子，纷纷点头，菲力则豪迈的一拍胸脯，道：“黄先生以后有空，就常来南麓星来玩玩，过段时间我们应该还能剩下几个专属基地的权限，那些基地的反应都快。”
　　为了给众多旅行者前进的动力，康夫这个基地是半公开的，而不再编号内的基地，则属于各大家族的专属基地，虽然仍然没有管理权——经过时空管理局的修正，监守者通常都不会给予，但只要付出足够多的价钱，还是能够保证获得权限的人在一定范围以内，这样第一时间申请资源也就容易获得了。
　　黄宣连连应了，都是空口白话，可让气氛一下子又热闹了起来。
　　说着闲话，任外边的记者拍了许多“照片”，黄宣就告辞道：“时空管理局的人也都离开了，我想法比奥亲王也没有多少筹码了，我的想法，这就离开了。”
　　位面间重利轻离别，康马斯等人早就知道黄宣要离开，再寒暄了几句，黄宣就暗着嗓子道：“尼克，我们回家，小心别被人缀上了。”
　　“放心吧，黄色的主人，我是色狼杀手。”


第二百六十七章 势局（1）
　　炫丽的位面通道有如被包裹在后现代画廊中，到处都是让人看不懂的造型，这个是让画家幸福，神经病兴奋的地方。
　　黄宣盘膝坐在通道内，手上把玩着康马斯先生送给他的新扑克，是用硕大的珍珠切片做成的，厚仅一毫米，上面用一种墨绿色的海底颜料染色，每张牌大小相同，纹路几乎一模一样，特别是韧性十足，尤为珍贵。虽然不能用在正式比赛中，但放在手边，的确很有意思的小东西。
　　位面通道内的时光就好似在火车中一样，完全是用来消磨的。
　　在变化中不变的色彩持续了大约6个小时，从那好像是染料铺中倒出来的通道中，终于可以看到米粒大小的白光，并越来越亮。
　　黄宣站起身子活动了一下手脚。由于R位面的先生们相信黄宣是个荣光，自然不会班门弄斧的教他什么灵活性锻炼方法，而在网路上流传的，也大抵是些大众手法，而且还教的不清不楚。对此，黄宣还是有些后悔的，哪怕学不成高级旅行者那种技术，回来了打打魔兽也是好的，指不定搞到个1000手速，完成了少年10大梦想呢。
　　“我们会直接到达南京。”洛林接管了尼克的工作，稍作解释。
　　眼看着面前的白光逐渐扩大，黄宣也做好了被丢出位面通道的准备。
　　白光闪过，耳边就听到“砰”的一声炸响，犹如生物炸弹丢出去一样。
　　黄宣的第一反应是“洛林，能量罩。”接着就重重的趴在了草坪上，妄图做出一个步兵匍匐的动作。
　　当然失败了。
　　看电视里的“武警叔叔”摸爬滚打，人家那是练过过的，黄宣这一摔，则是一点不打折扣，足量足称，洛林没有帮手，他就跌的头昏眼花，四肢发麻起来。
　　黄宣正迷糊间，耳朵又是红痛，就听见疑似老妈的声音传来：“瞎吼什么呢？又从墙上翻过来了？”
　　他现在五体投地的趴在草坪里，正好还在墙角下，再看那呲牙咧嘴的样子，还真像是不小心掉下来的。
　　“撤了防护罩。”黄宣嘴上哼哼叽叽的，他是担心洛林一个电流错乱，把老妈给惹毛了。
　　摇晃了一下脑袋，黄宣揉着腰站了起来，马上又被一阵噼里啪啦的爆竹声给吓了一跳，捂着耳朵问道：“怎么回事？”
　　张馨仪没理他，还是被这边动静吸引的小貂美眉惊喜的跑了过来，一边乖巧的帮黄宣揉着摔痛的手腕，一边浅笑着道：“是蔡姐姐获奖了，我们在给她庆祝呢。”
　　黄宣如今的体质有所改善，或许是美人在侧，效果倍增，他很快就恢复常态，眼睛瞄着爱马仕夏装上凹凸有致的褶皱，做了个健美先生的动作道：“我没问题了，蔡琰获了什么奖。”
　　小貂美眉一嘟嘴，不满道：“你忘了。”
　　黄宣一个愣神，他这些天可是悬崖边上走着呢，就算是失忆也不算惊讶，但看小貂美眉楚楚可怜的样子，只好问洛林道：“蔡琰获的是什么奖？”
　　“中国书法兰亭奖。”洛林就算是19级了，说话还是干巴巴的。
　　黄宣立刻装作想起来的样子，开心的道：“是中国书法兰亭奖吧？我说嘛。”
　　“真的还记得？”若婵美眉的怀疑只持续了一瞬间，就拉着黄宣向凉亭的地方走，家里的厨师就站在那里，似乎在做烧烤。
　　“当然记得。”黄宣自信满满的道：“没有什么是我记不住的。”
　　“那你知道蔡姐姐获的是几等奖？”
　　黄宣一撇嘴，道：“这还用问，人家可是……蔡琰啊。”
　　张馨仪瞟了自己儿子一眼，道：“中国书法兰亭奖4年一次，是中国书法的世界杯，儿子，你如果能给老妈捧上这么个奖回来，我就高兴死了。”
　　黄宣腆着脸不好意思的道：“再说再说。”那些书法上的字，他连认都认不出来。
　　若婵可爱的皱皱鼻子道：“放过你了，蔡姐姐的获的是二等奖。”
　　“什么？”黄宣一下子站住了，小貂美眉没想到他这么大反应，被他拉的有些踉跄，张馨仪扶住他，怒视黄宣道：“怎么了？”
　　黄宣刚准备怒发冲冠，这时候赶紧把头发拨好，道：“我想怎么可能是二等奖，怎么可能呢。”他接着又小声道：“她可是蔡文姬啊……”
　　在场的只有两个小姑娘猜到他的想法，那边蔡琰施施然的走了过来，看着黄宣似嗔似笑的道：“我只在家里练过几年的行书而已，很多书法家浸淫一生，笔工上总是要比我强。”
　　蔡琰穿着白色系的一身连衣裙，露出半截修长的小腿，脚踝以下陷在嫩绿的草中，就像是一副唯美的画面。
　　黄宣呆了几秒钟，才没话找话的道：“那你怎么不用篆书？”他还记得蔡琰写的小篆很漂亮，虽然看不懂。
　　蔡琰摇头，嘴角抿出一个笑容道：“其实二等奖我已经很满足了。”
　　见她也一无所谓的样子，黄宣也就笑笑，道：“你喜欢就好。”
　　蔡琰正想要说个什么，门口的鞭炮声又响了起来，她话到嘴边又收了回去。
　　黄宣见状，也捏起一串鞭炮搭在肩头，左手拉着小貂美眉，右手坚定的拉住蔡琰，向门外冲了出去。
　　放炮的机会，可还真是不常有。
　　……
　　资源输送的效率要比黄宣本人快的多，500万能顿先于黄宣就到达了P112，途中损耗了10％，尚算是正常水平。
　　等到午后剩余的东西送来，尼克眼红的哇哇大叫：“我要资源！我要资源！”
　　洛林冷冷的道：“休想。”
　　黄宣看着两个人吵了一阵，才打圆场道：“这个……能顿就留在P112吧，咱们也安全些，那些个热圈我都换了能量回来，这个洛林你让些，4成留在P112，6成给尼克，他那边能量不好办。”
　　“黄色主人英明果断、神勇过人……”尼克拍着马屁又问道：“那16级位面基地的材料留在哪里？”
　　黄宣早就想好了道：“先留下来，存在巴西的仓储公司里，我们有图纸，过段时间，自己建一个位面基地不好？”
　　洛林很直接的道：“我们的图纸并不完整，虽然有16级综合基地的图纸，可没有能量解析图的话，生产过程会很缓慢。”
　　“过段时间再说。”黄宣耸耸肩道：“我们现在也用不上16级基地，再建在这里，又只有我一个旅行者，太浪费了。”
　　“那就是说，现在并不是很需要能量了？”洛林问道。
　　“你要升级？”
　　“升级到18级基地需要大约8亿能圈。”
　　尼克大声叫了起来道：“不行！不能让他升级。我才是独一无二的18级别基地。要不……”尼克降低声音道：“让我升级到17级基地也好。”
　　“要什么？”
　　“如果有那些材料的话，只要2亿能圈就可以了。”
　　黄宣脸色黑了黑，道：“不用那些材料呢？”
　　尼克赧然道：“那稍微多了点，其实不如我们从R位面直接买材料的，应该有20亿热圈就足够了。”
　　“等陆闵把中转基地的图纸卖掉再说吧。”黄宣揉揉太阳穴，道：“洛林，你也先别升级了，这两天我可能要用到能量，过后再说吧。”
　　洛林好不啰嗦，只回了一声“好”就不言声了，尼克立刻又得意道：“我就知道，伟大的黄色主人一定是关心18级位面基地尼克的……”
　　“尼克。”黄宣不得不打断他道：“去R位面的网路上找找看有什么我们可以用的上的东西，如果需要的话，可以通过康夫查询，但别用的太频繁。”R位面的位面基地都是有收费标准的，比医院贵多了。
　　“哪方面的资料呢？”
　　“任何方面。”黄宣说着舔舔有些发干的嘴唇，道：“看看有没有绿松家族的资料，再为我们找找退路。还有，看看有什么有用的网路社区可以使用。”
　　“您的意思是，给我向康夫申请资源的权利？”
　　黄宣愣了一下，道：“只能申请咨询。”
　　“好吧。”尼克有些失望的道：“我这些天会特别留心的。”
　　“恩，也顺便注意一下P210的情况，短时间内我是不准备过去了。”
　　“我知道了，伟大的黄色主人，18级基地尼克一定看好你的畜牧场。”


第二百六十八章 势局（2）
　　翌日。
　　典韦直接去了和信分公司的地盘，那里说闲话的人多，但却少有人会问来问去，总是不会暴露太多的信息，而听闻黄宣回家，首先赶到的就是徐启和李生刚，徐启先走进来的，然后才是李生刚，一前一后，看似好像是分开来的，却有好像不是。
　　徐启是个老实人，要凑的这么合适，多半是李生刚上心了。
　　黄宣看着李生刚这厮装作不知道对方的样子，和二人寒暄两句，干脆道：“走吧，都跟我上车，去哪里？”
　　“工地吧。”徐启说了，李生刚也不反对。
　　按道理说，李生刚是徐启的上司，但李生刚这厮心里活泛，知道自己是凭着黄宣信任上位的，因此位置摆的极正，一天三查账，自己也忍着不去吃喝，只是卡着下面人的脖子，对于徐启这样的老实人，却是不怎么摆架子。
　　黄宣笑着跨上宾利，将背向的位置让给两人，自己一边从冰箱里拿红酒，一边问道：“李生刚先说事情，他说完了你再说。”他后一句是对徐启说的。
　　“您小舅找您。”这是李生刚的第一句话。
　　黄宣倒红酒的动作立刻慢了下来，斜着眼瞅了李生刚一眼，道：“本来想给你倒杯拉图的波尔多红酒，我现在改主意了。”
　　他说着给自己的杯子和徐启的杯子倒上红酒，然后给了李生刚一杯冰水，道：“这件事就完了吧？”
　　“是。”李生刚绝不敢又什么非分之想，他今天拉上大胖子徐启，也是给自己加上一道保险，谁知道老板回来之后，会给自己个什么待遇。万一老板觉得某些事情知道的人越少越好，自己又被分流了，那可真即惨了。
　　黄宣又瞪了他一眼，道：“下件事。”
　　看见黄宣面带愠色，李生刚反而安下心来，他最害怕的，还是命保不住——都怪美国大片惹得祸。
　　徐启神经大条，没觉得有什么问题，其实如果换上个人，只要脑子一转就会奇怪：老板的小舅有事情，不会直接找老板？怎么会找到你个分公司总裁身上？
　　这其实也是李生刚聪明之处，他如果找的不是徐启而是王郝，也许保险加上了，自己的职场生涯也就结束了，所以还是胖子好，多吃少问，傻吃傻喝。
　　说完了这件事，李生刚美滋滋的喝了口冰水，模样儿比徐启还要舒坦，足足喝了半杯，他才笑着对黄宣道：“老板，这里的地皮批下来了，你知道最后签的转让费是多少？”
　　黄宣抬了抬眉，高新区的土地第一批土地转让费是1.68亿，按说最多只能便宜20％，但看李生刚的样子，似乎少了不止3000万。
　　李生刚揸起4根手指，得意洋洋的道：“5800万。”
　　“怎么批下来的？”黄宣诧异的看着这厮，当时那位刑处长可是说了，最多便宜20％。
　　“蛇有蛇道。”李生刚一昂头，道：“那地说是二类地，但二类地批起来那么麻烦，人家也说了，二类及以上，原则上是不能新建新的工业项目的。嘿嘿，咱们不能让人家不方便，这个就叫双赢吧。他们舒服了，咱们也省下些钱，就是改的时候手续多了点，值得，值得。”
　　旁边徐启也很是熟悉工业用地，奇道：“这地划了之后就不能改了吧？”
　　“为啥不能？”李生刚一挺胸，道：“周围那么多工厂，把那块地污染了，总不能还当二类算吧，那就是坑害投资者了？所以一定要改。”
　　黄宣莞尔，其实他投资蓝光的钱绰绰有余，真正缺的是自己手上可以随便用的钱，但这些小手段正说明李生刚还有可用之才。
　　他正要开口说话，却稍顿了一下，这些日子在R位面，黄宣心惊胆战，日日夜夜为性命煎熬，基本养成了凡事三思的习惯，这刻心想：说这工业用地的事，难道也是李生刚准备好的，免得徐启以后随口乱说话？若是这样，可还真是个计中计，连环计了。
　　徐启哪知道黄宣和李生刚两人心里拐来拐去的念头，见李生刚说完了，就道：“老板，这边高新区也建的差不多了，就是生产线还没到。不过我们新收购的两个厂子都已经重组完了，我认命了8个车间主任，把王郝拉回来的三条生产线试运行了一下，效果还行。”
　　“工厂里的人事我不管，我只管你就行了，现在能生产吗？”
　　“能。”徐启的大脖子重重的点了下，然后把胃里的空气从喉管里挤压出来。
　　黄宣把窗户打开，顺便瞟了两眼也许是今年夏天最后的清亮美女，道：“那三条生产线的产能是多少？”
　　“按说是每月75万片的产量。”徐启缩了缩脖子，那地中海的脑袋越发的和乌龟相似，眼瞅着黄宣瞪眼，才道：“这个老板，咱们的工人都没做过BD，singulus那边的技术人员也帮不上大忙，所以这个成品率有些低。”
　　“有多低？”
　　徐启的脖子再也缩不下去了，只要低头道：“30％”
　　“30％？”黄宣记得在洛林的资料里，索尼批量生产之后的成品率已经超过了65％。
　　徐启以为黄宣不相信，头又低了些，道：“实际只有28％”
　　李生刚扑哧一声笑了出来。
　　黄宣瞥了他一眼，道：“笑什么？”
　　他这些日子在R位面，都是装的不能再装，这刻又找回了感觉，登时气势逼人，李生刚也缩脖子，道：“我是想说那个……，那个日本代表团来的事情。那个中川裕说他下周的周三到达南京，随行的有62个人，谈判代表有6人……”
　　“那你笑什么？”
　　“我想啊想的就笑了。”李生刚看着黄宣眼神，自己想啊想的，道：“我想啊，那要五十多个日本人，里面还有日本男人和日本女人，那日本男人里还有年轻人和年老的，那日本女人里也有年轻的和老的，我想啊想，想着想着就笑了……”
　　“你继续说。”黄宣决定无视旁边的缺氧型牲口。
　　徐启刚刚直起来的脖子又缩了起来，小声道：“这个成品率和很多因素有关……”
　　“那就罗列出来。”黄宣打断他的话道：“下周三，我要看到成品率超过60％”
　　因为黄宣知道，索尼自己目前的成品率应该不超过50％，蓝光光盘贵，成品率也是很关键的一个因素。
　　徐启粗脖子这时候抬了起来，看了黄宣一眼，憋了半天，道：“老板，那不可能的。”
　　“有什么不可能的？”黄宣也奇怪了。
　　“人家索尼的成品率也就是44％左右，而且人家是自己的东西，琢磨的明白，咱们厂子里的工人，大半个月钱还是做DVD的，现在用的又是刚装上的蓝光光盘生产线，您给我3个月，我保证达到40％的标准。”徐启话里带着味道：“老板，现在三条生产线，每个月的产量就是30％也有70万片了，根本卖不掉的。”
　　“卖不卖的掉不用你考虑。”黄宣一句话把路塞死了，想起徐启刚说的生产线，问道：“你们没改装生产线？”
　　“没。”徐启这边就摇头。
　　黄宣脸色就不好看了，拍着扶手道：“这王郝怎么搞的，我说过让他把生产线改过的，技术规范都给他了。”
　　李生刚这时候听明白了，连忙拉住徐启道：“老板，误会了，现在的生产线是第一批的，就是那个sing什么公司已经生产出来的，王郝先给运回国了，改过的那一批还在船上呢，也是3条生产线。”
　　黄宣这才怒色稍敛，车厢里安静了一瞬间。徐启和李生刚都是噤若寒蝉的模样，暗忖：这主儿几日没见，又长了威势。
　　现在东芝的HD-DVD，由于是由两张0.6mm基板黏贴而成，故而与DVD兼容，成品率高达90％-95％，生产一张单面双层的HD光碟只要3秒钟，即便是用现有的DVD生产线，也能用5秒钟生产出一章HD光碟。而BD由于结构复杂，生产一张光碟需要7秒钟，不兼容DVD生产线，成品率低的不能再低。
　　不过，目前的蓝光DVD最重要的劣势在于BD的保护层过薄，因此目前仍需要一个盘匣来装载光盘，这在增加了BD光盘的生产成本的同时，加大了BD薄型驱动器的开发难度。如果按照正常的技术史来进行，索尼会在两年以后，为了摆脱盘匣的厚度限制，也为了满足好莱坞的要求，使用2μm存的超硬涂层来加强保护层的抗磨性。
　　然而，黄宣提前就将这样的完整工艺拿了出来，并申请了专利。
　　当然，这一切要真正的实现，还需要生产线的支持。
　　片刻之后，黄宣拿起手机装模作样的按着号码，同时暗音对洛林道：“给我挂朱贤奎的电话。”


第二百六十九章 势局（3）
　　朱贤奎正和一群人在家里开party，看到黄宣的电话，立刻回想起了自家神秘的小钥匙，脸上堆满了笑道：“黄哥回来了？我之前找了您好几次，都没有消息，外面玩的开心？”
　　“还行吧。”黄宣看着马上就要到高新区了，开门见山道：“你上次说想要投资BD，还有兴趣没？”
　　“有啊，怎么能没有呢。”朱贤奎将屋子里的女人都赶了出去，脸上笑成花儿道：“您说要什么，我立刻就能签合同，我都不要您包销，说实话，咱现在DVD的配合材料都有，产量绝对够您使用。”
　　“甭说虚的了，我现在要些有机染料，你如果能给我送来合适的，今天这事就算说定了，如果没有，就当我没说过。”
　　“安了，您说要什么染料，我这里至少有几百种。”
　　“都拿来吧。”黄宣也不客气，道：“我这里要试运行，你送过来，也好看看。”
　　有机或者无机染料是光盘相当重要的组成部分，它就是用于记录的材质。从CD-R时代起，很多人上街买刻录碟，嘴上说金盘、绿盘的，但实际上很少有人知道，这些眼色说的均是有机染料的颜色，并很大程度上决定其性能。绿盘就是花青素（Cyanine）、金盘则是钛菁（Phthalocyanine）、苯二甲蓝染料制作成的就是蓝盘，盘片染料的不同在抗光性、耐用性方面也有区别，通常情况下，金盘的保存时间最长，真正的蓝盘则是三菱独有的技术使用他们自有的AZO染料。
　　而到了BD时代，飞利浦、富士、三菱仍然是有机染料的最大提供者和BD光盘的生产者，换句说，有机染料是BD光盘的核心技术。
　　可惜现在，黄宣已经把能用的染料技术注册了个大半，三菱等日系企业想要开发新的有机染料，还需要绕过和信实业的专利关口。
　　朱贤奎手上的有机染料都是用于DVD和CD的，他本以为黄宣会给他些日子准备，这下则傻眼道：“要不您等我一周时间？我这就让那些崽子们准备。”
　　“不用你忙乎。”黄宣嘴一咧道：“你把你有的染料都送来来就行了，我在高新区等你。”
　　说话间宾利就通过了高新区的大门，黄宣喊李庆停车，眼睛一扫李生刚道：“你就守在这里，看见朱贤奎来了，给我领进来。”
　　说罢，不由分说就把他赶下车了。
　　李生刚在路边大喊：“老板，我不知道他开什么车来啊。”
　　黄宣在车里舒服的换了姿势，用徐启都听不清楚的声音道：“自己想办法。”
　　宾利一溜烟的就开走了。
　　徐启收购的厂子在开发区的北端，两个厂子中间原本还有个小公司，也被一并收购后打通了，三条生产线只占了很小的一片地方，工人们倒是都在位置上，但生产线并没有启动，而是静静的歇在那里。
　　黄宣用疑问的眼神看着徐启，这大胖子热的直擦汗道：“我们就进了一点试生产的材料，没敢多进，而且听说后边的生产线和这三条还不一样……”
　　他说着又问黄宣道：“老板，这个生产线不一致问题挺多的，我们是不是先按规格来。”
　　“我的就是规格。”黄宣很大气的说了一句，就雄赳赳的向车间走去。
　　徐启无奈的摇摇头，他已经不是充满理想的年纪了，只觉得黄宣是说大话。中国的企业，不管是生产DVD还是CD，从来都是按照人家的规格走，循规蹈矩，比缴税还认真，谁听说过有哪家企业自己出规格的？就是到后来做大了，全世界都在用你中国的光盘，企业还是要按照日本人的规格来做，否则一夜之间，就可能突然破产了。
　　没等他感慨完，黄宣准备停当，已经顺着生产线巡视了起来。
　　黄宣还是纨绔子弟的做派，不爱和工人直接说话，有什么问题都是先给李庆说，然后让李庆去问清楚再回话，自己则开着能量屏，一路看着生产线。
　　新作的生产线一水儿的油光锃亮，看的出徐启没少费心保养，控制结构等等也调试的很是不错，以洛林的评价，也算是优秀以上了。
　　工人们虽然没有做过BD，但CD还是DVD，从光盘的角度来说，其实区别没有太多，中国的HD盗版很早就发展了起来，无外乎是因为DVD生产线兼容HD，资本投资少罢了，就熟练程度上而言，这些工人也算是正常水准。
　　看起来，成品率的问题的确是生产线的问题。
　　索尼手上有技术，可以自己删删改改，工人显然也要更熟练一些，其他的工厂就没有类似的条件了。
　　徐启挺着肚子从后面跟了上来，见黄宣看生产线看的认真，就跟在后边道：“老板，要不要先开机给您看一下？”
　　他是想让黄宣看看成品率的问题。
　　但比起李生刚，他这点儿小心眼很容易就被看穿了，黄宣咧咧嘴道：“你去给我找些东西来，还有singulus公司留下来的说明书配件，都给我拿到这里来，多余的人都给我赶出去。”
　　“干啥？”
　　“改生产线。”
　　徐启的嘴张的老大，这生产线是能说改就改的？别说一个十六七岁的年轻人了，就是干到四五十岁，真的造过生产线，你也不能用电钻钳子扳手改出来一条生产线啊。
　　黄宣看他还站着，又不高兴了，道：“还不去？”
　　徐启又擦起地中海里流出来的汗，垂头去找东西了，他也真想看看，黄宣是怎么改生产线的。
　　工厂里唯有的三名技师都被叫了过来，徐启傻人也有心思，他想着，万一老板玩坏了，让这些技师记着怎么改的，多半能改回来，没成想，黄宣见东西拿全了，一摆手，道：“该干什么的都干什么去吧，别这里杵着了。”
　　几个人我看你，你看我的，黄宣只好一声吼，都出去，门关严，放进来灰尘我杀人了。
　　一群人又灰头土脸的跑了出来。
　　黄宣一边叫洛林，一边就感叹：老实人就是不好用。
　　看着他们将门关好，黄宣舒展了一下筋骨，道：“洛林，看看改装这几个生产线要多少能量？”
　　“改装成什么状态？”
　　“按照我们给singulus的最终标准改出来，就是不要盘匣的那种。”是否有盘匣并不影响播放器的使用，但相当影响成本。
　　“大约2000万度电能。”洛林很快道。
　　“那就改吧。”黄宣耸耸肩，将地上的配件都拿了出来，虽然多半都用不上，但稍微改改，还是可以生下来些的。
　　黄宣身边的生产线立刻“砰砰”的摇晃了起来，就像是无数个人在撞动它一样。
　　2000万度电能还不到100万美金，比在singulus的改装费便宜的多，不过说起来，现在的精密机械加工，消耗的能量也一点都不少。
　　……
　　徐启听着车间里乒乒乓乓的声音，心脏也即怦怦的跳了起来，里面每发出一声巨响，徐启就觉得心脏蹦的一跳，他用眼睛的余光看着身后的技师，语气虚弱的道：“你们有没有把握修好生产线？”
　　半天没人说话。
　　徐启又问，一个技师方才期期艾艾的道：“如果毁掉的太多，可能要请singulus的人来……”
　　又是“轰”的一声，是生产线整体挪位似的响动。
　　那技师忍不住补充了一句，道：“如果关键元件坏掉的太多的话，是很难修好的。”
　　徐启有些牛脾气的道：“我管不着这些，他是我老板，也是你们的老板，如果还想在这里，最多三天，就要恢复生产，知道不？”
　　没谁敢真的应诺，徐启也未追问，手帕不停的在脖子、额头上擦着汗，心里腹诽道：这主儿也太能整了吧。
　　门里又传来一阵响动，徐启流的汗越发多了。
　　……
　　李生刚在高新开发区的公路上跳着脚，打电话想办法，总算问明白了朱贤奎过来的时间。但等到朱贤奎到了的时候，李生刚就明白，自己刚才都是白做工。
　　任谁看见一码5辆卡车，每辆上面都漆着明晃晃的广华两个屁股大的字，都知道是朱家人到了。
　　李生刚就纳闷了，5辆康明斯，上面得有多少种染料。


第二百七十章 势局（4）
　　朱贤奎来的颇快，也没开他那辆大红色的法拉利，穿了件普拉达的休闲男装就坐在康明斯的副驾驶座上，安哥拉羊毛袖在车窗上蹭来蹭去，随风飘毛，基本上，他现在等于拿着一摞人民币在纸上磨，5分钟磨掉100个角，1个小时后保证把毛衣改装成线衣。
　　李生刚被路过的车吹的灰头土脸，看见那“广华”两个字，幸福的和见了爹娘一样，跳着脚就招手，嘴上先是喊朱老板，后来就喊朱贤奎大哥了。
　　他不叫朱贤奎三个字，这卡车也许还真的就停不下来了。朱大公司在长江三角洲附近，还真的很少遇到能直接喊自己名字的人，待车缓了下来，就扒着窗户看李生刚，问道：“你谁啊？”
　　“朱公子，我是李生刚，是黄宣黄公子的手下，在这里等你们引路呢。”李生刚被路边的灰吹的和刚从火灾现场跑出来一样，一副可怜兮兮的模样，他还不敢说自己是和信实业分公司的总裁，怕丢人，也怕丢了黄宣的人，那主儿给钱给的像是神，怒起来就不太像人了。
　　朱贤奎瞅了他几眼，是用上海人的歧视性眼光瞅的，嘴努了努后边道：“坐那边吧，小胡，给他们打声招呼。”
　　旁的司机拿起对讲机说了两句，就启动了汽车，李生刚赶忙向后面一辆车窜去。
　　一排车队立刻又恢复了速度。
　　……
　　挂着信通大牌子的车间里，黄宣面前开着个32寸的能量屏，上面正在联网魔兽世界，右边远一点是个54寸的宽屏，里面是蜘蛛侠7——只是上边的主角和黄宣看过的完全不同，稍微有些怪怪的。
　　洛林仍然在辛苦的翻腾生产线，在本位面，又是在旅行者身边，此刻的位面基地是真正的削铁如泥，指哪打哪，但秉承着监守者阁下一向节俭吝啬的光荣传统，在能减少能量的地方，洛林绝不会在意噪音。
　　于是在门口的徐启等人听来，那咣当咣当的声音就像是发泄拆机器一样，每响一声，都让他们的心跳快上一拍。
　　等到李生刚拎着朱贤奎走过来的时候，徐启衣服已经被水浸湿，和水里捞出来一般。
　　“这是怎么了？”朱贤奎看着紧闭的车间大门，再看门口几人一脸苍白的脸色，小心翼翼的问道：“出事故了？”他也在工厂实习过，知道只要出事就是大事。
　　“出事故还好处理。”徐启恨声道：“咱的生产线怕是修不好了。”
　　“坏了？”李生刚奇怪的问道。
　　“该坏了。”徐启深深的叹了口气，就像是猪八戒从高老庄走出来一样。
　　又是梆当一声响，黄宣的声音传来：“又做错了。”
　　那自然是他魔兽世界里的猎人放错了陷阱，可徐启脸却是瞬间由白转黑，再转白，哆嗦着嘴唇就道：“听见没？又做错了，有个又字啊！”
　　朱贤奎不耐看他的表情，只好问旁边的技师，就有机灵点的一五一十说了，听到黄宣要自己修改蓝光光盘生产线，朱大公子的表情也是丰富多彩，似笑非笑的对李生刚道：“你老板是不是小时候没拆够闹钟？现在来过瘾的？”
　　李生刚咳嗽了一声，没言声，几个人就这样大眼瞪小眼的互相看着。
　　还是洛林提醒黄宣道：“朱贤奎已经到了，现在就在车间门口。”
　　“你的活干完了没？”黄宣做了个伸展运动问道。
　　“基本完成了，可以满足无盘匣每月75万片的生产目标，成品率在90％以上。”
　　直到4年以后，索尼的蓝光光盘总体成品率也没有超过90％，这是因为机械精度的问题。而对于洛林而言，蓝光的精密度没有任何可以夸耀的地方，不能达到5个9，只是因为节省能量的缘故。
　　黄宣正看电影到高潮部分，也没觉得90％的成品率有啥厉害的地方，这不是还要浪费他10％的原料，所以只可惜的看看放了一半的蜘蛛侠7，道：“要不把这个能量屏放成只有我一个人看的，再放小些，我和他们说话顺便也能看看。魔兽就收起来吧，没有键盘不爽。”
　　“好的。”洛林是很少有个人意见的。
　　再将地上的工具用脚踢乱了，黄宣才悠哉游哉的过去开门。
　　他第一眼看到的就是一片荒凉的，仿佛刚刚下过雨的热带草原气候头。
　　徐启已经把这个星期的虚汗都流光了。他有气无力的对旁边的技师道：“你们进去，看能挽救多少，就挽救多少吧。”
　　黄宣也没阻止，让开身子笑道：“徐工，你就这么不信任我？”徐启也有个高级工程师的文凭，恭维他的时候，人都叫他徐工。
　　徐启没抬头，喘着气道：“老板，你这一下子，我们可又要熬半个月的夜了。”就算有新的生产线到货，也不能把至少1亿元的三条生产线丢在这儿，这些都是厂长要组织的活。
　　黄宣一撇嘴，道：“你们要真是熬夜了，我给你们3倍的加班钱。”
　　徐启这下脸色登时好了，若是真有3倍的加班费，熬夜也是有人抢着干的。
　　见两人说的差不离了，朱贤奎笑着拍拍黄宣的肩膀道：“听说你今天要露一手？黄工？”
　　“有机染料带过来了？”黄宣早就习惯了这些调侃，朝着他身后看了看，道：“东西呢？”
　　“车上呢。”朱贤奎一笑，就招呼着人去卸车，黄宣这才注意到，右边的停车场上停着5辆广华的卡车。
　　黄宣暗着嗓子问道：“洛林，上面有合适的没？”
　　“第三、四辆车上的弱碱性有机染料都可以使用，不过需要添加一些稀有金属。”
　　朱贤奎这时候问道：“黄宣，我问了问人，似乎现在索尼的播放器只能播放金属染料的蓝光光盘，不兼容有机染料的蓝光光盘？”
　　“只要固件升级就行了。”对于索尼而言，当然不是这么简单，所谓的固件升级，大多数时候并不能解决严重的兼容性问题。说到底，不使用染料而使用金属染料，还是索尼的搂钱手段，和所有的大型企业一样，他们更喜欢一步步的缓慢到位，而不是一次到位，这样自然可以赚更多钞票，但对于消费者而言这是不利的。
　　黄宣自然不是想做市场的对立面，但他更想让蓝光技术更为成熟，来分润DVD市场的价值，故而金属染料这一步，自然是要放弃的。何况，在原有设备上的固件升级技术，要应用到诸如IC控制和蓝光二极管技术，其中不少都属于黄宣的专利，自然也是他的一份筹码。
　　朱贤奎对于蓝光技术本身了解的少之又少，见黄宣说可以升级，也就耸耸肩道：“那这些有机染料你准备怎么用？”
　　“要加点稀有金属。”黄宣说着又看朱贤奎道：“听说你在开发区有仓库？送点过来。”
　　“要什么？”
　　“我给你个名单。”黄宣说着从兜里掏出洛林准备好的一串清单，上面恐怕有五六十种稀有金属和金属化合物，黄宣也耸耸肩膀道：“就这么一点了。”
　　“一点……”朱贤奎也不想看，直接递给了身后的秘书。
　　这时候生产线隆隆的开动了起来，上巡视的几名技师发出“呼呼”的惊叹声，徐启反应最快，罗圈腿一转，就绕到了黄宣前面，放在CBA，也是挺不错的过人。
　　“怎么了，嚷嚷啥？”徐启说话的时候腮帮子都抖，他就怕关键部件给黄宣玩坏了，修都没地方修。他心里又想：好在是老板一个人搞坏的。
　　年纪最大的技师将脚边的东西都归拢了起来，拨拉着拆开的机壳，不可置信的道：“这条生产线好像没坏。”
　　“不可能。”徐启断然道，他可是在外面听到金属碰撞声的，精密生产线没有砸过还能好的。他转眼看了一圈，指着被卸下来堆在一旁的零件道：“没坏的话，那里那么多零件是从哪里拆下来的？”
　　洛林的工艺水平远比singulus的原装高出不少，重要的是，用更少的零件达成目的，可以降低能量消耗，虽然改变了生产方式，提高了生产能力，但零件用的反而少了。
　　那技师也无可奈何的道：“要不咱们再开机试运行一下？这样看，和上次运行的时候差不离的。”
　　徐启不相信的道：“会不会老板没来得及改这条生产线？”
　　“三条生产线都一样，改的地方都一样。”那技师摇头苦笑。他已经开了几个机壳了。
　　黄宣也拉着朱贤奎走了过来，身后跟着抱染料的人，道：“行了，别狗看星星的，先用这些染料当能用的开机试试，看光盘生产出来正常，一会等东西送过来我们再正式试运行。”
　　“真的上线开机？”徐启看着黄宣后边几大桶有机染料又问道：“我们不用金属染料了？”
　　“生产线都改了，还用什么金属染料。”反倒是黄宣不耐烦了。


第二百七十一章 势局（5）
　　黄宣大手一挥，上百名的工人就又回到了生产线上，他又在洛林的帮助下，手把手的给工人教怎么使用这条生产线，煞有介事，唬的众人一愣一愣的。
　　徐启不相信的问李生刚：“真的把生产线都改了？”
　　“我问谁去啊。”李生刚这么说着，却觉得如果是自家老板的话，还真有可能，说不定人家就是外星留学回来的，顺便还带着手下什么的。又或者是从海外仙岛拜师回家，撒豆成兵，吹口气就是30亿，做条生产线不也就是轻轻松松。
　　虽不中亦不远矣。
　　可他哪里敢说呢。
　　整条BD生产线，基本是由全电脑控制，但因为技术刚刚开始发展，关键点很多，需要的人手也就不少，待一切准备妥当了，朱贤奎的人早就把东西送过来了。
　　“开机吧。”黄宣冲着徐启点点头，却连生产线也不看，就去换衣间脱了衣服，玩儿新颜料去了。
　　要把稀有金属加入到有机溶剂中，进而生产出合适的有机染料，富士用了4年，三菱差不多三年半，先锋稍早一些，但也早不了多少。黄宣的目标是——3分钟。
　　其实这也没啥可说的，直接以原子的形式，将稀有金属和有机溶剂络合，一个有机染料大分子应该有多少个稀有金属原子，要多少个苯环而甲基，就按照应该有的构象放上去行了，虽然上千亿、上万亿的有机大分子用了几十万度电能，但反正只是验证性质的试生产，黄宣也不在乎那点小钱。
　　而车间里，真正进行试生产的徐启这已经有了晕厥的征兆。
　　他原本还在奇怪黄宣为何特意将盘匣从备料中划掉了，原以为老板是想节省下这部分钱，只试试光盘本身，因此他也没多注意，但等到盘片生产出来，他才发现，原来这就是老板说过的加了超硬涂层的光盘，根本就不要盘匣。
　　除了没有真的使用有机染料以外，一切都和正常的光盘相同，如果这是王郝买来的新生产线，徐启只会高兴，可这是黄宣用锤子敲打出来的改装版生产线，他心里的滋味就怪多了。
　　难道真的又到了8级金工横行的年代？
　　他还有些不太相信，手摸着地中海，对旁边的技师道：“再看看，看看那个……，等新的染料上来了再说。”
　　黄宣不一会儿就从小房间里走了出来，手里提了两大桶的有机染料，交给一名工人道：“把这些染料放那台生产线上。”
　　“哦。”
　　徐启嘴唇动了一下，又止住了，只是大声喊：“停机了。”
　　生产线缓缓的停了下来。一群人都看着那工人将新的有机染料给加到旁的生产线上，黄宣就对朱贤奎解释道：“这一批出来的光盘就是可以销售的光盘，你如果有兴趣，那有机染料就可以外包给你，但专利是我的，价格我们也要再商量，剩下的外包装，还有其他的光盘原料，也都可以谈合同。”
　　朱贤奎“恩”了一声，却没着急答话，他之前追着黄宣谈合作，那是因为家里传下来的神奇故事和黄宣太像了，他才想跟着黄宣走，现在不说话，是为了证明黄宣是不是真的有“能力”，也是决定合作可能的时候。
　　到了这个时候，徐启却又紧张了起来，顺着这条试生产的生产线又看了一遍，抓着头发，大声道：“开机。”
　　主操作员摁下按钮，生产线立刻缓缓启动了起来。
　　黄宣则拉着朱贤奎向生产线的后段走去，道：“过去看看盘片怎么样。”
　　新的生产线生产速度并没有变，平均每7秒生产一片光盘，容量25G，但只要能达到90％的成品率，绝对生产速度并没有太大的用处，至少现在看来，每月75片，三条生产线每月225万片的蓝光光盘是很难卖掉的。
　　朱贤奎也收拾心情，拿起从生产线上刚刚送过来的蓝光光盘，摩挲着道：“这个成本是多少？”
　　黄宣看了一下旁边的能量屏，神秘一笑道：“总是比索尼的还要便宜。”
　　“技术呢？能差多少。”朱贤奎基本不懂技术，但从一般的观点来看，无论是索尼、先锋还是飞利浦的盘片，都理应要比黄宣生产的好，毕竟，中国出产的便宜DVD光盘多了，但要说能做的像国外厂商那么好，就没有利润了。
　　“等等分析报告出来就知道了。”黄宣又是一副莫测高深的样子。
　　徐启也心里痒痒的拿着流水线上下来的盘片，翻来覆去的看，一个劲的催技术科的人：“怎么样了？合适不？”
　　好容易在各种测试机上过了一遍，那技术员才拿着厚厚一叠报告走出来，道：“黄先生，我们刚刚测算过了，新的盘片的硬度和倾斜度都达到标准，密度是……”
　　“比索尼的好还是不好。”黄宣很直接问出了朱贤奎想要问的问题。
　　“要好的多。”那技术人员立刻抽出一张纸，道：“而且我们的成品率很高。”
　　索尼用的也是singulus的生产线，而且比信通的生产线还要老些，更别说经过洛林改造的了。
　　那技术人员嘴上说着，眼睛却看着徐启。
　　徐启的主要工作就是保证生产率，控制产品的质量在一定区间内，相对而言，后者是较为固定的，而前者这是需要努力的。他这刻焦急的问道：“成品率有50％？”他已经看到了许多好盘，终是不问能不能用的问题了。
　　“91％”那技术人员看了黄宣一样道：“比索尼的成品率高了一倍。”
　　徐启手一抖，几缕“秀发”就从光秃秃的地中海上脱落了下来，海洋扩大了……
　　别的技师也忙忙的抢过分析报告看，虽然大部分是英文或者德文的，但那些数字都是在场诸人所熟悉的。
　　一技师扭着脖子，去看替换下来的备件和用来装样的设备，喃喃道：“难道真的可以用扳手和钳子改造生产线？”
　　他蓦然回首，再看精准的不像话的生产线，脑门一热，道：“连游标卡尺都没有，怎么定位的？”
　　黄宣猛的咳嗽一声，道：“这个是技术机密，你们就别管了。”
　　徐启看黄宣的眼神立刻不一样了，他从技师手上拿过来一只扳手，在生产线上比划了半天，道：“我能学不？”
　　“再说。”黄宣笑的后槽牙都露出来了。
　　朱贤奎也抢过一张单子，不管看的懂看不懂就塞到衣服里，没理会徐启等人的眼光，道：“我回去要找人看看。”
　　“随你。”黄宣收回目光，一抬手，抽出一个U盘道：“这里面是有机染料的生产工艺和配方，作价2000万美金，我要占你家广华染料厂30％的股份，然后你就可以拿这份配方生产了。”
　　“百分之三十多了点吧。广华至少值10亿。”朱贤奎说着，手就想去抓黄宣的U盘。
　　黄宣手上绕了一下，毫不谦让的道：“就30％，以后你赚我的钱说不定比这还多呢。”
　　“那要重新添加设备吧？这些不得稀释股份？”朱贤奎才是真正的商业世家出身，虽然早就说要和黄宣干，但讨论起合同来，轻易不退让。
　　“现有设备改造一下，能生产差一点的有机染料，剩下新的设备就是你的事了。你如果同意，咱们就签合同，5天内，我要第一批供货。”一周后中川裕一行就要到达南京了。
　　“成。”朱贤奎也不啰嗦，这就点头道：、“我也算是拼搏一把，咱们这就找律师吧。”
　　“那最好。”黄宣立刻露出个合作愉快的笑容。
　　……
　　和朱贤奎签了合同没有一天，黄宣的大伯母杨荔就找上门来。
　　DVD是个大蛋糕，这个时候正是兴盛的时候，每年全球产生的利润高达1200亿美金以上，并养活了10倍于此的配套产业，EVD联盟在这种巨大利益的推动下产生，这是因为6C联盟的压力。
　　以索尼为首的DVD利益集团，在千禧年前夕向中国企业开征的专利金要求，中国厂家每生产一台DVD就必须要向6C联盟以及向4C联盟缴纳5美元，要向汤姆逊进贡1至1.5美元的专利费，还要向MPEG-LA缴专利费2.5美元。这笔钱委实太多，并且逐渐增多，从开始时占平均23美元利润的一半，直到每台机器20美元。几乎抽走了DVD末期的最后利润。朱家和杨家同为EVD联盟中的主导家族，他们是最深切感受到6C联盟压力的中国企业，更有无数中小企业早就被推下了深渊。
　　所以当发现黄宣有可能在新一代的光存储领域占有专利优势的时候，两家人不可避免的被吸引了。
　　来见黄宣的不仅有杨荔，还有他的兄长，现在杨家的当家人杨明，他一手掌握着百亿元的大集团，已经很少亲自参与这样的谈判了。
　　除非这是一次异常重要的谈判。
　　如果杨荔仅仅代表一家工厂或者企业来和黄宣说，黄宣多半直接就同意了，但现在，杨家显然是想要将自己绑上黄宣的战车，或者将黄宣绑上他们的战车，让蓝光与其休戚与共，这是黄宣很难同意的。
　　所以，杨明第一次提出的独占直接就被黄宣否决了。
　　坐在富临在南京新开的分店中，黄宣认真的品着自家带回来的6头鲍，刘子青也陪坐在旁和杨明有一句每一句的聊着，气氛稍稍有些冷淡。
　　杨荔喝了两口茶，见黄宣老神在在的样子，不由暗暗笑笑，道：“宣儿，独占协议真的不能签？”她这样说，既是将条件松动，又是打打亲情牌。
　　黄宣愁眉苦脸的道：“我刚和朱贤奎签了合同，现在违约是要赔钱的，而且我连专利都给了他，独占真的签了，也就没办法生产了。”
　　“那么独占聚碳酸脂的供应呢，我们可以投资建厂。”杨明50许，但头发已经花白，眼角的皱纹很明显。
　　聚碳酸脂就是PC，是树脂的一种，用于整个基盘的制作，蓝光光盘的要求更高一些，由于中国工程塑料技术的落后，蓝光要求的技术指标国内几乎无法达到，但如果能和黄宣签下独占，特别是得到一部分的资金支持，就可以建立新的工厂，将杨氏集团从目前的泥潭里拉出来。
　　黄宣也知道杨家目前的资金链很紧张，这等于是变相的拆借，再看伯母，想了一阵道：“贷款投资了总是要比放在银行好，不过这样，我就要至少51％的股权。”这等于是将和信目前的产业链向上游延伸了。
　　以当前聚碳酸脂的生产能力，若是蓝光光盘的产量突然增长，必然会带动原料的增长，聚碳酸脂将可能是一个瓶颈。
　　杨明长舒了一口气，心里轻松了些道：“不知道你的信通生产能力怎么样？聚碳酸酯是我们很看好的一个项目，中国现在是消费大国、生产弱国，现代化规模装置只有日本帝人在建的50000吨/年装置，要投产还得几个月，不过国内外投资这方面的很多，我们的想法，是不是先建一个年产3万吨的光气法生产型工厂？然后再建这个蓝光光盘所需的PC配套车间？”
　　“这个我不太明白，杨伯伯给我解释一下吧，投资多少，光气法又是什么？”
　　一声伯伯叫的杨明浑身舒坦，呵呵笑道：“3万吨的PC，如果是用光气法，大约4亿元左右的投资，若是用非光气法，就要增加1亿元左右的投资，这个光气法的生产工艺和成熟、建设成本低，但光气是剧毒产品，污染严重；非光气法是以清洁的环氧乙烷、二氧化碳为原料，几乎不产生污染，但建设成本较高。一般来说，非光气法生产工艺是产量越高，平均增幅越少，如果量大，可以获得国家补贴，这样就还可以，但6万吨以下，还是用光气法比较好。至于蓝光现在用的聚碳酸酯，还需要再开发一下，在新的工厂里加上一道工序，少量生产出来所需要的就行了。”
　　黄宣现在可是看不得污染，粮食比这些化学品值钱多了，他脑子只是一转，就道：“那我明白了些，杨伯伯你准备怎么建厂？时间太久我可等不住啊。”
　　只要21台生产线全部到达，他每个月可以生产1500万片蓝光光盘，生产成本能降到索尼都不相信的程度，若是蓝光全面铺开，这些原料的价格也一定会随行就市。
　　杨明喝茶润了润喉咙，道：“中国聚碳酸酯业，大连齐化公司速度最快，他们现在主要生产环氧树脂，我们在齐化也有股份，而且我们有资格扩股，如果用他们现有的技术，最多6个月就能建成投产。而且聚碳酸脂和环氧树脂一样是以双酚A为主要原料的，这些都可以降低成本。”
　　黄宣笑笑，想了一会，手指在桌子上无声的敲着，道：“杨伯伯，您应该也听说了，我现在手上有140亿美金的贷款，这笔钱我现在就已经在付利息了，所以要说用钱，倒是不用吝啬，反而时间更重要。”
　　他每个月要支付差不多8000万美金的利息，相比之下，4亿人民币的投资就太少了。
　　杨荔看了自己大哥一眼，笑着道：“那宣儿你觉得应该投产多大规模？”
　　“这个我不太懂，反正3万吨我也用不完。”黄宣挑挑眉毛，笑道：“我觉得，是不是应该先建一个生产我们需要的PC原料的工厂，然后再建一个大的？”
　　“可以分开来建，但还是要先生产聚碳酸酯，它不能用成品加工的。”
　　“这么着，是不是给我看个报告书？”黄宣却不霍霍然答应，反而让杨明高看了他一样，原本在他的想法里，年轻人总是会有些冲动的，他哪里知道，小小年纪就经历了生命危险的黄宣，遇到这样的事情，已经相当平静了。


第二百七十二章 势局（6）
　　王郝向singulus公司订购的第三批生产线在最后两天到达了南京，并被组装进入了新建成的厂房中，现在，这个占地600亩的工厂内，已经纳入了6条生产线，月生产能力420万片蓝光光盘。
　　相当于中国6年后，全国生产能力的8倍之多。当然，与DVD盘片相比，还不值一提。
　　泡在工厂两三天，看着徐启将所有生产线都准备好，黄宣也就轻松下来，他这几天躲着小舅，担心他问东问西，干脆当一名称职的老板，吃住在工厂了。至于学校，黄宣已经忘记很久了。
　　等到周末的时候，迪图瓦则不知从地图的哪个角落里钻了出来，看样子找了好几个地方，满脸都是被南京城热出来的汗，领带差点黏在衬衣上，凭借着艰苦卓越的精神，终于在信通的办公室里逮着了黄宣。
　　这厮此刻，正在看某个不知名位面演出的007，顺便同时上5个号玩魔兽——如果计算电费的话，用能量屏比电脑省多了。
　　迪图瓦敲门进来只看见黄宣端坐在办公桌前，是很破旧的木质办公桌。黄宣头不停的晃来晃去，迪图瓦也跟着晃，全然不知，是自己脑袋挡住能量屏了。
　　“暂停一下吧。”黄宣无奈让洛林关了能量屏，没好气的看着迪图瓦道：“你不是在美国吗？钱花完了？”
　　“全花完了，1.2亿美金全部买了AT&T的股票，平均每股19美元，共买了63.1万股，占0.8％的股份。”现在的AT&T市值约为150亿美金，但SBC的收购价是170亿美金，差不多给出了10％的溢价。
　　迪图瓦说着将文件递给黄宣，道：“您看过在这里签名就可以了。”
　　“洛林你看，我帮你翻页。”
　　黄宣于是装模作样的帮洛林翻页，自己顺便看两眼，他手上再也没什么闲钱了，剩下也只能干看着别人发财了，也没什么兴趣的对迪图瓦道：“聊胜于无吧，说起来，我本来也准备过段时间问问你的，那你现在就闲下来了？”
　　瑞士人摸不着头脑的道：“只有经常性的工作，您的意思是？”
　　“我这里，和信实业中国分公司差不多也准备好了，信通实业也是我的全资子公司，现在资本一直在增加，我个人需要个会计公司。”
　　“您有什么特别的要求？”瑞士联合银行的私人财富管理公司其实就是个金融管家公司，黄宣的要求实属正常。
　　黄宣点了点头，又摇头道：“会计公司的是小事，你看着差不多就行了。”他说着，眼睛眯起来道：“实际上，我是对欧洲市场垂涎欲滴啊。”
　　“啊？”迪图瓦一直觉得黄宣年龄虽小，但却挺内敛，这刻听到他这么说，有些不适应。
　　黄宣嘿嘿笑了两声，用英语道：“说实话，我对欧洲市场，特别是法国市场很看好，我觉得呢，如果法国的那些电影公司能都用我的蓝光光盘压片的话，那可就完美了。”他说着看着迪图瓦，手指了指身后的厂房，道：“信通现在已经投资了快5000万美金，投资肯定要持续，就是仅仅计算蓝光光盘一项，投资也是肯定要超过15亿美金的，我可以把这些金融往来都交给瑞士联合银行来操办，但有一点，我要你帮我打开欧洲市场，特别是法国市场。”
　　理论上，这些钱是应该交给花旗代表的银行团操作的，但如果黄宣坚持，瑞士联合银行的确有可能插一杠子，迪图瓦有些迟疑的道：“黄先生，现在的蓝光市场刚刚开始发展，DVD才是欧洲市场的主流，就算是我，要买蓝光播放器，也要等上一段日子。”迪图瓦现在是瑞士联合银行的准高层，年薪应该在100万-500万美金之间，他不买蓝光，并不是因为贵，而是高清市场发展的太低级。这个时期，还没有多少真正的高清产品出炉。
　　黄宣早就料到他的想法，挥手将桌子上碍眼的东西扫开，笑道：“你先去接洽，还可以和巴黎巴银行谈一谈，他们也借了钱给我。我知道，电影公司是一定要和银行界打交道的，好莱坞谁都可以不理，他敢不理银行？法国难道就能例外了？我现在的月产量才是几百万片，你不用着急，我也不着急，反正压货还是压钱都是压，但如果蓝光DVD的价格降下来，这件事是不是有的谈？”
　　“HD和BD在欧洲都是一样的，不过微软这些公司不太喜欢蓝光。”迪图瓦耸耸肩，停下来笑笑道：“我不太懂这些东西，但会照您的意思办的。”
　　“那就行了。”黄宣说罢躺在椅子上，道：“我在巴西的产业怎么样了？”
　　“一切正常，今年的大豆价格稳步增长，收入应该会增加500万美金左右。”
　　黄宣作势点点头，仿佛不在意的道：“我想扩大农作物的产量。”
　　“恩？”
　　“就是买地。”黄宣左手调戏着右手。
　　迪图瓦一怔，道：“您现在的现金资产只够支付一个月的利息，而且巴西的地价一直在涨，总是要1200美金左右才能买到一亩地，而且它的投资回报，远远没有工业来的高。”
　　黄宣嗤之以鼻，位面间还有比农牧业更赚钱的东西吗？农场主在位面时代地位相当高，如果手上能有一颗纯农业星球，给个20级旅行者都不换，他哼了一声，道：“你去接洽吧，钱不用理会。”
　　“好的。”迪图瓦总是不能反对金主的意见。
　　说完这些，黄宣站起身来伸伸腰，被打断的007也没心看了，干脆道：“我碰巧今天准备去接个人，一起吧，你也去见见。”
　　这样的邀请对于迪图瓦来说再好不过，他笑笑起身问道：“是谁要劳动黄先生亲自去接送？”
　　“甲骨文公司。”黄宣神秘的一笑。


第二百七十三章 势局（7）
　　禄口机场。
　　黄宣的宾利相当扎眼，虽然是张馨仪用了两年的座驾，但本就是600万的极品货色，保养的又好，黑色的车身尊贵典雅，停在机场，吸引了不少眼球。
　　迪图瓦虽然不是第一次坐这辆车，还是左看右看，羡慕不已。他的薪水虽然不少，瑞士也是传说中的避税天堂——他每年只需要缴纳大约24％左右的税款，但另一方面，他的薪资在瑞士国内并不算很高，从这一方面来讲，花费将近100万美金买一辆宾利，是他绝对养不起的。
　　在瑞士雇佣司机，每年最少要支出4万美金，再加上保养和邮费，也同样是个噩梦。
　　黄宣给倒了一杯红酒，调侃道：“怎么样？干脆从瑞士联合银行辞职帮我算了，保证你两年内买的起一辆宾利。”
　　“宾利也是不同的。”迪图瓦叹了口气，摇头笑道：“我还是喜欢银行的工作。”
　　黄宣耸耸肩，这本来就不是个正式的邀请。
　　“黄先生。”李庆轻声道：“余立业先生也到了，陶有林先生的飞机大约10分钟后降落。”
　　“OK，我们过去看看余立业。”
　　李庆轻轻地制动，宾利缓缓的向前方滑行过去。
　　余立业开来了一辆奔驰，很典型的中国富豪品味，他打着头油，领带打的一丝不苟，60余岁的人了，也不显老态。
　　黄宣远远的从车里走下来，笑道：“余老板。”
　　“哎呀，黄先生，以后是我要叫你老板了。”信业公司已经被甲骨文全部收购，交易总额超过4亿美金，是信业公司市值的6倍，包括黄宣在内的股东们都大赚了一笔。所以余立业已经不再是余老板了，话虽如此，资产提升6倍还是让他满面乐呵呵的。
　　理论上，他将作为甲骨文大中国区的高级顾问，每年拿100万人民币的薪水，帮助甲骨文建立新的部门或者分公司，并熟悉中国市场，除此以外，差不多2亿美金的甲骨文股票每年的分红也会超过1000万美金，与他半年前公司市值相当。若是不愿意就此养老，拿出来一点，也足够再开一家小公司的了。
　　黄宣和余立业握了手，笑着指了指迪图瓦道：“这位是瑞士联合银行的查尔斯·迪图瓦先生。”然后又对迪图瓦介绍道：“余立业先生，信业公司的老板，现在持股甲骨文了。”
　　三个人都笑了起来，余立业英语不好，只是和迪图瓦握了握手，后者就转回了车里，余立业则感慨的道：“还是黄先生身边的人才济济，我辛苦了大半辈子，还没有黄公子你一个月值钱，我觉得啊，我这辈子眼光最好的一次，就是买了你的程序。”
　　他稀释了自己20％左右的股权，资产却直线升值了6倍，这样的涨幅，什么股票能比的上。
　　黄宣莞尔，道：“那是您打下的基础好，其实您如果愿意的话，我们可以再合伙建个公司，现在做网络的利润看起来很好，我手上也还有产品，如果您不觉得股份少，合作的机会还是很多。”
　　余立业立刻心动，他知道黄宣只要今天签了约，资产就要立刻上升20余亿，怎都不会打他手上那点钱的主意，唯一可虑的就是经营状态问题。
　　“您准备做网络游戏还是门户网站？”余立业说的正是现在最火的两样。
　　“随便你。”黄宣嘿嘿笑了两声，道：“基本上，我手上有不少的程序、游戏还有网站策划，到时候拿给公司，按照销售分成好了。”
　　用销售分成意味着品牌增长的价值是可以由两个人分得的，这对于余立业自然是个不错的条件，立刻点头道：“我手上还有2000多万，做先期投入怎么样？”
　　“够了。”黄宣一拍余立业的肩膀道：“你先考察市场，看需要什么，我再试试看能不能找到。”他说的是大实话，现在有500万能顿在缓冲带里，找东西也大气的多了。
　　其实，在位面间，最值钱的永远是位面本身，并不能说低级位面的钱就不值钱，事实上，位面时代值钱的永远是实物，而不是科技等等，只有高阶位面才会为了提高科技等级付出大量钞票，低级的位面，更乐意通过位面旅行，生产原材料换取这些科技，而高阶位面也很难盘剥低阶位面，因为技术实在是太容易获得了。
　　因此，美元虽然换不到能圈，一热圈的能量更是有相当于100美元的电能，可是1美元买的到的粮食，同样可以换到超过10热圈甚至更多的位面标准货币，这种交易的实际问题在于，大量的交易总会在某个时间，达到极限，即P112再也拿不出多于的粮食，或者R位面再也拿不出多于的能量，当然，现在黄宣还不会有类似的问题。
　　而那些旅行者们面对的问题是，旅行是需要成本投资的，而要占有一个位面就需要一个位面基地，并且随时防范可能打自己主意的家伙们，现在已经很少这么有魄力的先生了。
　　在别人的位面购买星球也是很有利润的做法，但也是成本高昂的做法，让人们羡慕的荣光们，一个人就能拥有无数个星球的位面，经营上万年之后，那份资产，只要想想就让人感到可怖。
　　余立业不知道黄宣的想法，只以为黄宣手上还藏着些值钱的程序，虽然不知道这些东西是哪里来的，但他总是经历过埃里森24.5亿美金报价的人，对黄宣也是充满了信心。
　　他哪里知道，黄宣现在想着的其实还是圈钱。
　　等待了没有几分钟，就可以看到十几个穿着西装的先生们走了过来，黄宣抖擞了一下精神，又将迪图瓦叫了出来，对余立业笑道：“陶有林这次来，就不能让他走了。”
　　余立业也笑着，三个人就迎了上去。
　　……
　　国贸大厦。
　　黄宣的办公室里摆了些仿制的官窑瓷器，倒是能骗几个外国人，可惜瓷器的生命活性相当的低，否则的话，倒是可以从北宋直接倒卖过来一批。
　　奥布里和另外两位银行业人士也随着陶有林一起来到中国，他们是监督甲骨文与和信实业两方履行合同的，一旦股票正式交易成功，这些资产也将作为抵押物放在花旗银行的保险箱里。
　　陶有林仍然是寸许长的短发，深蓝色的登喜路套装，两眼炯炯有神，他也是美国梦的代表，以个人能力，碾转求存，从中国到美国，又从美国到中国，今日的甲骨文大中国区总裁的职位，也步入了真正的金领阶级。
　　用很认真的眼神注视着黄宣，陶有林露出很中国化的笑容，道：“我想黄先生一定和我一样期待今天的签约。”
　　黄宣看看奥布里，笑道：“和我们同样期待的还有奥布里。”
　　众人顿时都笑了起来。
　　因为是私人的股权交易，所以并没有召开记者招待会等麻烦的东西，黄宣借贷100亿美金的事情已经有足够多的人知道了，他也并不是很乐意将自己的资产状况都宣之于众，并且蓝光第一阶段的销售也并不需要大量的广告支持。
　　陶有林随身带着的律师想要给黄宣解释里面的条款内容，他不耐烦的挥挥手，有洛林在，哪里需要他去看合同。
　　就在甲骨文先生们诧异的眼神中，黄宣签下了大名，意味着24.5亿美金的专利权移交成功，他也将持有甲骨文6.5％的股份。
　　即便有些奇怪，但甲骨文方面当然也希望签约更为顺利，陶有林带着笑容将钢笔揣入兜中，和黄宣热情的握手，他没想到事情会如此顺利。而签约成功也意味着他将握有两份独一无二的密码程序以及一份超过标准的数据库系统，后者虽然要与总公司分享，但前者已经说明要由大中国区先行使用半年，他相信这段时间足够他拿到足够的业绩了。
　　奥布里忙碌的和手下人开始处理贷款抵押物更新的问题，黄宣则将陶有林拉过来，避开其他人道：“陶先生在中国有什么计划？”
　　陶有林愣了一下，脸色和谐的道：“开始还是要继续前任的工作，但就像其他外企一样，我们的工作重心将逐渐的向大陆倾斜。”
　　黄宣的问题其实只是打开个话题，他话锋一转，就道：“我知道甲骨文公司一向以来都是企业级光存储的大户，你对蓝光光盘怎么看？”
　　“很美很贵。”陶有林用微笑回应黄宣直接的问题道：“黄先生，蓝光技术还不够成熟，相对于单碟25G的容量，它太贵了。”
　　索尼有限量投入到美国市场的蓝光光碟，每片的售价是49.99美元，相对于DVD盘片2美元的售价，差距太过明显，而且他也没有足够的产能去实际提供。
　　“你这样说的意思就是，甲骨文对于蓝光还是感兴趣的？”
　　“这是自然，但作为商务软件提供商，我们应该提供高性价比的产品给客户，只是因为蓝光的25G单碟量而多出来的成本，实在有些太高了。”
　　双碟DVD同样可以提供14G的容量，只要5美元。而企业级光存储要求，经常性是数百上千盘的碟片，特别是在数据库应用中，要保存数以T计的信息，必须有一种远低于硬盘的廉价存储方式。
　　当每G价格有6倍差距的时候，蓝光的吸引力也就降到了最低，它平均每G的价格甚至与企业级硬盘相当。何况在HD和BD还处于竞争的状态下，企业对于是购买BD还是HD，有着相当的犹豫，他们不愿将太多的钱提前投入在可能被淘汰的设备上。事实证明这种谨慎是有用的，很多花费上百万美金购置HD的公司，最终不得不将其再次束之高阁，并重新花费相当的钞票购买BD。
　　黄宣从无数的资料中了解陶有林的顾虑，耸耸肩道：“那么如果我的蓝光光盘，每G价格只比双碟DVD多30％，但却可以提供50G的容量呢？”
　　陶有林的第一个想法就是“怎么可能”，黄宣借贷140亿美金用于投资蓝光产业，在很多人是愚不可及，但无论商场上的先生们是什么想法，他们对于蓝光都有了相当的了解，至少明白现在最先进的技术指标是什么——25G容量，40美金（大宗供应），每个月100万片的供应量，这还是索尼竭尽所能达到的。
　　小陶同学当然不会将想法就这么说出来，但他的眼神出卖了他。
　　黄宣小得意了一把，压低声音，做了个神秘的样子，道：“你知道，100亿美金，无所不能。”
　　说着，还皱了皱鼻子。
　　陶有林颇为吃惊的笑了，道：“业界传说你注册了1000多个专利，是真的？”
　　“实际上是2000多个，来源很广泛，具体的就不和你说。”黄宣挺挺胸，道：“现在双面DVD提供14G容量，大概5美金不到的样子，我新鲜热辣出炉的蓝光DVD只要23美元，基本就是白菜价，你还有什么可犹豫的。”
　　陶有林真的心动了。
　　历史上，25G蓝光光盘大约在18美元的价位上，得到了许多企业级用户的支持，因为大容量的光碟可以降低管理难度和存储成本，但那个时候HD与BD的争夺已经接近尾声，蓝光光驱和蓝光播放器的价位也已经很低，为了弥补这些劣势，黄宣提出的价格，也是真正的成本价。
　　陶有林用手搓着下巴，片刻后道：“的确是很诱人，但我现在不能接受太高的一次性投资。”
　　“小意思。”黄宣笑的和狐狸一般，就差拿出尾巴甩一甩，他眉开眼笑的道：“只要你和我签一份长期供应的意向性合约，我保证索尼用成本价供应蓝光光驱给你，而且，还一定是符合你们要求特制的。”


第二百七十四章 势局（8）
　　黄宣将成本压的如此之低，主要原因有两个：第一，他没有计算设备的折旧，因为是第一批产品，并考虑到后期均摊的可能，他将这部分费用从成本里划了出去。其二则是单面双层新工艺下，涂层取代盘匣，有机染料替代金属染料带来的。此外还可以加上较低的人工成本。
　　有机染料的制造成本，本身是很低的，而对于富士、三菱等机构而言，他们的主要成本在研发方面，为了确定一个合适的有机染料配方，他们可能花费过百亿日元和两三年的时间，数以百计的研究员和新式设备都会带来成本的压力，但当这种配方确认之后，金条将滚滚而来，否则的话，飞利浦、三菱、富士、先锋等等一众老牌企业何以斥资巨万。
　　解决了成本问题，各种原料虽然复杂和昂贵，但相对于BD光盘的整体价格而言，又少之又少，同样是成本价，仅仅没有盘匣一项，就能够节省30％，相当于索尼目前蓝光光盘的利润额。
　　黄宣是甩着尾巴回家的，李庆怀里抱着奥布里处理完毕的合同文本，内容包括他对甲骨文公司的6.5％股票所有权和这些股票的抵押贷款项目，这些文件数量很多，大约有500页，相当于一本牛津字典。
　　张馨仪今天很少见的留在家里，看厨房烟火弥漫的样子，黄宣突然有些紧张的问周管家：“今天老妈亲自下厨？”
　　“是。”周管家点头。
　　“那就是一定要吃苦瓜和西红柿了。”黄宣从小就被喂食苦瓜，据说这道菜降暑，此外还有富含维生素的西红柿，中国的说法是：吃伤了。
　　张馨仪显然还没有做伤。
　　烟熏火燎中，张馨仪练就了一双火眼金睛，她老远就看见黄宣，招招手道：“过来帮忙。”
　　黄宣无奈一笑，让李庆将文件放回自己房间，家里和四方集团都有保险箱，放在位面通道里，也比放在银行保险箱里安全。
　　“这两天你玩的挺好啊。”张馨仪瞪了黄宣一眼，道：“去剥洋葱。”
　　黄宣有十足的理由证明，这是惩罚，但他还是乖乖的去剥洋葱了。
　　头努力的向后仰着，黄宣一边动手，一边问道：“任若婵和蔡琰呢？”
　　“一会就过来了，想人家了？”张馨仪瞅着儿子道：“媳妇还没有，就把老妈给忘了。”
　　“哪能呢。”黄宣讪笑，道：“我是有东西给他们。”
　　“什么东西？”用这么直接的语气说话的，一定就是蔡琰了，如果是若婵美眉，她一定会先浅浅的笑上两声，然后打个招呼，才问的。
　　蔡琰对事物的判断力，让黄宣稍稍有些不安，这是他下意识的远离这个美女的原因，但这一瞬间，看到那双雪白的修长美腿，黄宣的荷尔蒙猛然增长，瞬间压倒了那点儿不安。
　　黄宣看的很认真。
　　认真到忘记了回答蔡琰的问话。
　　于是，黄宣发现他关注的焦点，那两条如平行线般绷直的大腿稍稍抬起了一点——那是个前跨步的动作，然后，黄宣的脑门就遭到了重重一拍。
　　“看什么呢？”就算是张馨仪在场，蔡琰也是相当洒脱，看来在现代的这些天，没有磨掉她的性子，反而将她表面的仪态磨的无影无踪，转而磨砺了性情。
　　黄宣抬头想要反驳，又看到那条热裤之上的小蛮腰，正是秋初最热的几天，蔡琰在家的穿着就好像在健身房一般，面对黄宣，终于也有了些羞涩。
　　“我是有些东西要转给你。”黄宣抓住了那一瞬间的羞赧，将目光又向中间移动了一段距离。
　　黄宣刚刚说完，就听见小貂美眉的叫“蔡姐姐”。却是蔡琰挡住了门口，她反而没有看到黄宣。
　　蔡琰蹙眉又瞟了黄宣一样，偏着身子将若婵美眉放了进来。
　　厨房门是标准大小，小貂美眉手上拿着东西，就要侧身走进来，她也是一副居家装，在腰间多围了一条丝巾，刚刚将头伸进来，就看见了黄宣，立刻惊喜的叫道：“黄宣！”
　　黄宣嘿嘿一笑，两女此刻正好面对面的站在门框位置，蔡琰稍高一些，身材也更加凹凸，小貂美眉则胜在容貌秀美，两人穿着清凉，似贴非贴，相得益彰，让小黄同学又热血沸腾起来。
　　“都进来吧。”不知道张馨仪是否发现了黄宣的小动作，笑吟吟的将两人招呼了进来，却恶狠狠的对黄宣道：“继续剥洋葱。”
　　“哦。”黄宣扯着凳子，蹲在了小貂美眉的旁边，若婵脸稍稍发红，却没有拒绝，双手抱膝，也蹲在了黄宣旁边，陪着他剥起了洋葱。
　　老妈在旁，黄宣也不好说什么，只和若婵美眉小说了几句，就道：“蔡琰，你也过来吧，我给你们说件事情。”
　　“什么事？”
　　“是你们族叔，他有笔财产托我转交给你们。”黄宣说着眨眨眼睛。
　　两女立刻明白，所谓的族叔就是她们的上级掩饰身份了。
　　“他还好吧。”蔡琰聪明的问了一句。
　　“都还好，不过他委托信托资金将一些资产转入了你们名下。”黄宣随口答了一句，道：“是甲骨文公司的一些股票，等再过两天，你们和我去办个手续吧。”
　　“好。”两女轻轻的答了一句，却都不再追根究底的问下去，张馨仪也没什么怀疑，黄宣当日既然用某位不能说名字的先生掩饰了洛林的身份，再多个族叔，张馨仪也就不准备追究了，多年的商场经验告诉她，掌握分寸是相当重要的。
　　将七八个大洋葱剥完，黄宣像个医生般洗了10分钟的手，方才从厨房里潜逃出来，却在院子里被蔡琰截了个正着。
　　她在脖子上披了条淡黄色的丝巾，软软的垂下来，遮盖住肚脐，衬托着皮肤越发的白皙。
　　“你为什么要将股票给我们？”这样的问题小貂美眉是不会问的，但蔡琰却问的义正词严。
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“那些股票还是抵押状态的，我把它们过户给你，你拿着就行了，也不用干什么，就是挂个名，有信托基金处理。”
　　蔡琰眼珠滴溜一转，问道：“那信托基金又是注册在哪里的？”
　　黄宣咳嗽了一声，道：“是个小地方，马绍尔群岛。”
　　蔡琰露出一丝恍然的神色，看的黄宣心虚，才道：“那这笔股票值多钱呢？”
　　黄宣再咳嗽，向周围看看，才小声道：“24.5亿。”这没什么隐瞒的意思，东西都转过去了，人家只要一查就知道了。
　　这时候，蔡琰就显出一点淡淡的笑容，转身要走，临了却道：“是为了避税吧。”
　　黄宣一个踉跄，差点摔死在院子里，这小妮子就不能傻一点？
　　看见黄宣的表情，蔡琰就知道自己猜中了，脸颊反而升起淡淡的红晕，道：“你就不怕我把这些股票吞了？”蔡邕当年虽然廉洁，但在那样的家庭中，蔡琰见多听多了类似的事情，派族中之人去经营产业，却卷款而逃者，仆从管家搜罗细软狂奔出逃者尽皆有之，她是相当理解24亿的价值的，至少与黄宣目前的资产相当。
　　黄宣当然不能说自己有洛林，只好不干不脆的道：“我想你是不会的。”
　　虽然没有直接说出信任的话来，但其中的意思却很明确，蔡琰稍稍有些高兴，但没有什么表示，飘逸的甩甩头发，轻轻的离开了。
　　黄宣长舒了一口气。
　　黄群盛最近回家都很晚，以往按时回家大半是因为黄宣，现在则完全可以自由的支配时间，不过黄家的晚饭时间也相应延后，两个小美眉也穿起淡蓝色的小马甲，看起来好像姐妹一般。
　　已经习惯了黄宣间接性失踪的黄群盛就像是看研究生刚刚还回来的设备一样，扫视了黄宣一眼就道：“吃饭了？”
　　“是。”张馨仪也是瞪了黄宣一眼道：“说说最近的行程。”
　　“纽约、伦敦还有圣保罗。”黄宣幸福的坐在两个小美眉中间，用勺子舀着汤喝着道：“都是一样的事情，不过和信在中国的分公司开起来了。”
　　“产品生产出来了吗？”这是黄群盛说的，他听说黄宣要做的是蓝光还是颇为支持的，因为他本人就是研究自动化、遥感等先进工业机械领域的专家，对于蓝光的前景还是比较看好的。
　　“出来了。”黄宣被汤烫的吸溜道：“第一批1万片，现在有机染料还不行，要再等几天，试试广华新出厂的染料怎么样，这两天他们三班倒改生产线呢。”
　　“你准备用有机染料？”黄群盛还是看过相关文献的，脸色凝重的道：“一次跑太远，怕是容易走错路啊。”
　　黄宣眯眯眼，道：“您放心吧，我们都准备好了。”


第二百七十五章 势局（9）
　　周三。
　　中川裕带着满腹的傲气走出禄口机场，没有预想中的盛大场面，也没有预想中那个中国人的倒履相迎的样子，他甚至没有看到那个姓黄的年轻人。
　　站在他面前的只是个面目猥琐的分公司总裁。中川裕的傲气中开始混合怒气：天知道，我可是索尼总公司副总裁，级别高你中国分公司不知道多少，而且，眼前这小子竟然连30岁都没有。
　　李生刚将中川裕的怒火看在心头，心里一笑，道：“中川先生，我们这就去看工厂呢，还是去酒店休息？”
　　“去酒店。”中川裕用重重的鼻音说了一句，不用翻译，也能让人理解此刻的心情。
　　李生刚自不会着恼，点点头，道：“金陵饭店很不错，我们就住那里吧。”
　　中川裕没说话，将头昂了起来，向前走去，一支代表团五十余人，就这么浩浩荡荡的开动了起来，不知道的人看去，还以为又是什么中日友好交流会。
　　门口一溜都是奥迪，还是黄宣从四方集团借过来的，中川裕这次没说什么，在他想来，这家中国公司大约也就是这样的成色了。
　　车队很快就开到了金陵饭店，李生刚趁着下车的空挡，又将里边的外交套房改成了商务套房，黄宣的要求是低级别招待，他当然要竭尽所能。
　　不用说，副总裁阁下走进房间的时候，一定是要骂人的，李生刚早的就溜回了公司，将一众日本人留在了金陵饭店里面。
　　黄宣早早的就接到了李生刚的通知，自己提前去生产线上准备了一番，现在使用的聚碳酸酯仍然依靠进口，有机染料勉强可以由广华用再加工的方法生产，剩下超硬涂层使用的金属微粒也同样是由外贸解决，因为只是2μm的厚度，所需用量并不很大。
　　徐启本人的技术结构虽然已经落后于蓝光时代，但他管理生产的能力还是相当有水准，短短四天时间里，就能保证工人们将成品率稳定在90％，就是放眼全国，其水平也是相当不错的，很多生产DVD的小厂，成品率也就是这个数字。
　　……
　　索尼是一家大公司，名气很大，这个日本人知道，中国人知道，不夸张的说，世界人民也都知道，这群动物们开的这家公司，在世界品牌知名度上，最高排入过前十，品牌价值110亿美金——这就是说，光索尼这两个字，就值110亿美金，和黄宣借来的钱差不多。
　　于是乎，中川裕就越发的牛气十足，也越发的郁闷起来，在他到达的第一天，他原本以为会见到无数的国家领导人，来自各行各业的代表，实际上，他就见到了一个猥琐的瘦子，挺着个小肚腩。
　　最后，索尼公司副总裁，是坐着奥迪A6到达了商务套房休息。
　　在心理落差中，中川裕重新考虑了一夜索尼战略，他要思考明白中国人为何这样做，思考了大约七八个小时，他方才迷迷糊糊的睡着了。
　　仿佛只打了个盹，中川裕就被猛烈的敲门声给吵醒了。他翻了个身，然后又听到门口有代表团成员在说话，这时候他看了下表，才6点钟。
　　中川裕脸色一下子阴沉下来，如果这是在日本，他一定会让某些人失业。
　　慢吞吞的将衣服穿好，敲门声再次响起，中川裕不耐烦的将门打开，就大声骂道：“混蛋，没有时间观念吗？”
　　被骂的日本代表团成员立刻低下头，规规矩矩的答道：“是和信公司的人来接我们去参观工厂。”
　　“不会让他们等一会吗？”中川裕满脸都是被吵醒后的怒气，但还是回房穿好了衣服，走了出来，问道：“人在哪里。”
　　“就在楼下。”
　　五十六人的日本代表团中，既包括日本索尼总部的人员，也包括如索尼中国研究院之类的研究人员，他们将统统评估和信实业的蓝光产业状态。当然，也是索尼目前最重要的工作。
　　中川裕是有资格接替吉田修平成为索尼总裁的，而后者由于在许多问题上的犹豫不决和优柔寡断，已经失去了董事会的欢心，所以尽管中川裕的态度恶劣，从人却毫无不满的神色。
　　李生刚早早的就等在了金陵饭店的门口，因为他知道高新区和市政府的领导都有可能来拜会这个日本人，故而起了个大早，务必赶在双方接洽前先去参观工厂，也给和信第一反应时间。
　　中川裕穿了一件白色的西装，大红的领带，让他显的更加精神一些，走出大堂，看见李生刚，他就满面的不乐意道：“这么早就去工厂吗？”
　　“工厂是三班倒生产，早一点去也好。”李生刚说着就将他向奥迪A6中迎，接着仿佛无意间的道：“哦，那位是我的老板，黄宣先生。”
　　他手指着的自然是四门紧闭的黑色宾利。
　　两台车的差距是如此的明显，以至于中川裕伫在了当场。
　　“中川先生请上车。我们这就出发了。”李生刚说着就离开了这部车，没有给中川裕任何发泄的机会。
　　黄宣从来不认为他是对索尼有所求，而他现在吩咐李生刚做的，就像是狗在宣示主权一样，用撒尿的方式。
　　中川裕重重的拉上了车门，翻译和秘书都不敢多说话，车厢里沉闷而燥热。
　　道路两旁的杨树和枫树迅速的向后退着，中川裕自己想着心事，从黄宣的态度中，他也可以揣摩到其中一二，只是不愿承认罢了。
　　现在的信通工厂分为两个部分，分别是收购来的地皮和新建地界，后者更容易规划，但成熟度较低，目前已经有6条生产线投入了运营。
　　蓝光光盘的先期投入相当高，每条生产线的价格在400-800万美金之间，而与之相比，中国目前拥有的DVD生产线多达3000条，生产率比蓝光生产线还要高，中国目前能够做到这一步的，几乎没有，即使没有黄宣，中国厂商也宁愿投资80万美元每条生产线的改装费投资HD。
　　索尼，原本也没有考虑中国市场。
　　在一个正版DVD也只要15元的国家里，40美元，或者20美元的高清盘片根本没有出路，也许有某些发烧友会购买，但数量绝不会太多，但从一个月前开始，索尼不得不将自己的目光从对手和欧美市场上收回来，转而投向中国。
　　黄宣的宾利率先走进信通的大门，和他在一起的还有迪图瓦和安娜贝尔以及两名来自南京兴华律师事务所的律师，前两人更熟悉国际市场上的规则和法律，而后者则能够提供在中国大陆的法律需求。
　　中川裕这才看见被吉田修平称之为“那个中国人”的少年，这个叫做黄宣的中国人充其量只能称之为青年，但一身考究的阿玛尼以及恰到好处的仪表，告诉中川裕，对方并不仅仅是个国中生。
　　“黄先生你好。”中川裕的礼节挑不出任何毛病，他甚至鞠了一个90度躬，这原本是无须在第一次见面做的。
　　黄宣只还了半礼，就和中川裕握手道：“中川先生一路辛苦了，不过你的时间宝贵，我们还是先在车间里参观一下吧。”
　　他甚至不给中川裕一点反应时间，就向前走去。
　　中川裕满是狐疑的向后面下车的代表团成员打了个眼色，两步跟了上去。这一次他带来了三名高级研究员，都是从蓝光研发开始就参与其中的，熟悉整个生产的每一个步骤。
　　短短的一周时间，徐启竟然就在不大的车间里设计了一条参观通道——所谓参观通道，就是厂商想让你看到什么，你就只能看到什么的走廊，中川裕对此当然十分不满，立刻强烈要求道：“黄先生，目前你还没有拿到生产蓝光的许可，我此次前来，是负有检查的职责的。”
　　他是直接想要以势压人了。如果和信一直捧着他，中川裕也许不会这样说，但黄宣的态度让他相当不舒服，这个时候，语气难免会有些生硬。
　　黄宣偶尔有时间，也会在基地里学习一下日语，但终究不是主要功课，还是在洛林的翻译下道：“中川先生，如果你真的想要检查的话，恐怕是要通过我国的司法部门才能够进行。”
　　场面顿时一僵，日本方面的副团长佐藤忠信立刻圆场道：“黄先生，我们此次是怀着合作心态前来的，只有了解了更多的情况，我们才能给予总部足够的信息做决定。”
　　黄宣一副纨绔的模样，鼻子哼了一声，道：“我们先去看看新生产出来的碟片吧。”
　　理论上，索尼是可以起诉和信实业未经许可生产蓝光光盘的，但这种起诉除了会拿到一点小钱和搞坏双方的关系以外，没有任何意义，黄宣当然也就无视中川裕的威胁。
　　“那么就去看成品吧。”佐藤忠信恭敬的跟在黄宣身后，就像是面对自家社长一样。


第二百七十六章 势局（10）
　　仓库中的蓝光光碟堆积如山，其中大多数已经装箱准备完毕，足有百万之多。
　　这几天，9条生产线几乎是在不停的生产，除了开始的几天原料紧张以外，后边的过程极其顺利，黄宣的所有资金压力都在银行，所以生产和销售的短时间脱节，对他没有任何影响。
　　中川裕装作不在意的拿起一张BD光盘看了起来：没有盘匣，就像他在日本已经收到的消息那样，这是一张使用超硬涂层的蓝光光盘，提前完成了索尼未来一年的工作。
　　在制作工艺上，蓝光光盘比红光光盘（DVD和CD等）苛刻太多，一方面，蓝光播放器的光头更短，只有红光的三分之一，这就要求基片很薄，只有0.1毫米，在工艺上就是很高的要求，同时，蓝光还要求盘片很平，稍微有一点变化，光线就不能折射到接受点，就算是索尼，也因为这么高的要求，目前只能得到45％左右的成品率。
　　对着光线颠倒了一番，中川裕将目光投向代表团中的一个留着小胡子的中年人，后者向他轻轻的一点头，示意没有问题。
　　中川裕一点都不感到安心。他只是缓和了一下脸颊上的肌肉，道：“黄先生，可以试试这些盘片吗？”
　　“当然。”黄宣努努嘴，让工厂的工作人员去帮助日本人试碟。
　　十多名代表团成员围在两台电脑之间，那留着胡子的日本人还随身带着一个手提箱，佐藤忠信在礼貌的问过黄宣的意见后，手提箱就被打开了。
　　里面是简单的检测装备。
　　“洛林，把在东西的设计图也存一份给我。”黄宣只是瞥了日本佬一样，就转身坐在了仓库门前，里面太闷了。
　　然而，中川裕是绝对不会觉得闷的。他此刻冷汗直流，终于明白吉田修平派遣这样大的一支代表团的原因了。手上的光盘证明，中国人竟然真的在没有技术指导的情况下，将蓝光光盘生产了出来，而且是使用超硬涂层和有机染料的光盘，哪怕有singulus公司的流水线，这也是相当可怕的一件事情，特别是，他在来之前就听说，这些生产线都是和信实业自己改装的。
　　如此的技术实力，已经可以用恐怖来形容了。
　　单面双层的技术，索尼公司虽然早就研究了出来，但成本太高，一直没有投入使用，而singulus公司显然也只有在光存储厂商的帮助下才能生产新的生产线——这让中川裕想起前段时间，吉田修平拒绝购买新的生产线……
　　想到这里，中川裕站起身来，轻声对佐藤道：“看看其他箱子里的是不是光盘，还有生产地。”
　　他说罢，整了整衣领，就像黄宣走去，第一个动作竟然就是大鞠躬，谦虚的道：“黄先生，是我对于和信公司的了解太少，现在看来，你们是一家相当有实力的公司，不仅仅是亚洲地区，而且从全球范围来看，都是极其优秀的。”
　　翻译如实翻了，黄宣淡淡一笑，道：“那是。”纨绔本色自然流露。
　　中川裕心里暗恨，还是笑面如花的道：“黄先生，对于与贵方的合作提议，仅仅从成品上观看是不足够的，如果可能的话，我们还是希望能够进入厂房参观。”
　　“这里？”
　　“是的。”中川裕连番点头。
　　黄宣却否定的摇头道：“中川先生，这里是信通产业的最主要工厂，你知道，这么多人的参观会妨碍生产的进行，而我们现在手上，还有订单。”
　　他说着，还露出一丝笑容。
　　中川裕眼睛瞪大道：“订单？谁的订单？”
　　“甲骨文公司，他们需要给他们的客户一些配套的软件，我推荐他们使用容量更大的蓝光光盘。”黄宣说着指指另一边堆成箱的光盘道：“那些就是给甲骨文公司的一部分。”
　　中川裕不得不重新评估这个中国人和这个中国公司，美国公司，特别是以微软为代表的美国软件业，明显支持HD，比尔盖茨甚至准备在他新的X-box中增加HD光驱，索尼也试图打动甲骨文公司，但他们显然更青睐磁带机。
　　黄宣见中川裕神色不定的样子，笑了笑，道：“甲骨文公司会要求购买新的光驱和其他设备的，你瞧，我们的光盘和索尼目前生产的不太一样，因此，这方面需要你们提供技术支持。”
　　中川裕仿佛抓住了遏制黄宣的稻草，立刻道：“新的设备，需要更多的投入，这方面，我短时间内恐怕帮不了您。”
　　“哦，我原本还想提供一些专利给你们使用。”黄宣耸耸肩膀。
　　中川裕的脸色顿时难看了下来，一直在关注这里的佐藤连忙走过来道：“黄先生，我们迫切的想要参观您精心设计的工厂，现在可以吗？”
　　“去我们另一个工厂吧，那边小一些，也更容易参观。”黄宣瞅了中川裕一眼，就从房间里走了出去。
　　听到还有一个仓库，中川裕的下巴抖动了一下，见黄宣走的远些，佐藤靠在中川裕身边道：“中川君，宫本认为，他们使用的技术比我们的还要先进，看来那些专利的事情是真的了。”
　　“知道了。”中川裕脸色冷峻的点点头，罢了又用不屑的语调道：“一群懦夫，如果是我的话，有这样先进的技术，一定会另起炉灶，何必走我们索尼的老路。”
　　他哪里知道，黄宣只是为了节省缓冲带能量。
　　……
　　在只有三台生产线的分厂中，中川裕终于看到了信通正在使用的生产线，看到7秒钟一张盘的速度，中川稍稍松了一口气，索尼在年末就能将盘片的生产速度提高到5秒一张，这样看来，本方尚不算完全落后。
　　宫本轻轻的碰了一下中川。
　　“什么？”中川正在考虑一会怎么和黄宣谈判，却被手下打断，立刻有些怒容。
　　“中川君请注意他们的成品率。”宫本程志眼睛还盯着生产线的另一端。
　　生产线中的检查端，会将不合格的盘片挑出来，而在中川裕等人的眼中，那条线路中的盘片累积速度，实在是太慢了，慢的让人受不了。
　　“黄先生，我们可以看看这里的成品吗？”中川裕立刻出言问道。
　　“只要不接触生产线就没有问题。”黄宣随意的回答，都有洛林在看着，他又何必费神。
　　宫本立刻提着小箱子走了过去，另外几人也作势跟着。
　　片刻的功夫，宫本向中川裕点点头，神色有些不安。
　　洛林这时道：“黄宣，注意有机染料的位置。”
　　黄宣顺着洛林标出的红色线路看去，只见一个日本人似乎有些过于专注的看向生产线，以至于领带浸入了染料中也不知觉。
　　看起来，他是准备带着这条染了色的领带回家了。
　　“李庆。”黄宣立刻拉过他，指了指那日本人小声说了两句。
　　中川裕这时走了过来，道：“黄先生，对于你们的技术水平，我还是要表示由衷的赞赏。不过……”
　　他带着转折道：“我们对于贵方私自生产蓝光光盘的事件，仍然会保留意见，对于双方的合作，还有待观察。”
　　“你是说，即便我不给予你们专利授权，你们也无所谓？”黄宣记得一个美国人对外交的形容：“狗儿，乖，狗儿，乖，直到你找到一只大棒。”
　　黄宣抡起他准备了足有两个月的大棒，道：“2000项专利，我们何必两败俱伤。”
　　“我们还可以继续谈下去，我的意思是，我们还可以接下来再谈。”中川裕软了一些，但仍然按照他们的既定计划来完成。
　　李庆这时候走了过来，将一条下半节浸湿了的领带交给了黄宣。
　　黄宣随意的在手上缠绕把玩着，道：“您在等这个？”
　　中川裕忍住向后方看的欲望，强自道：“我不知道您在说什么。”
　　黄宣莞尔，道：“还是说谈判吧，不提领带的问题，我们还可以谈下去？”
　　中川裕脸色铁青，佐藤轻轻拉住他的衣角，躬身道：“当然，黄先生，我们相当企盼和贵方的谈判。”
　　中方的数人都笑出了声，有机染料是黄宣目前最重要的技术，如果有了未处理的样品，索尼就有可能从中推导到原料配比，而没有了它，使用金属染料的索尼光盘，无论在性能还是成本上，都将逊于信通的光盘。中川裕的如意算盘是先拿到有机染料的配方，然后再在占据主动权的位置上谈判，但将希望寄托在这种事情上边，就有些过于理想主义了。
　　现在的势局，也由不得中川不理想主义。
　　徐启在旁笑的开心，大头一点一点的，后边有工厂的门卫向他报告，才让他的脖子轻松了一点。摇摆着身子，徐启走到黄宣身边道：“高新区的领导们来见索尼了。”
　　“现在见就晚了。”黄宣发出一句感慨，转身离开了厂房。


第二百七十七章 势局（11）
　　媒体也许是中国与世界最接轨的行业——不是指思想，而是他们的做派。
　　听说索尼来访的消息，南京的地方报纸早就蜂拥而至，都来不及埋怨和信实业隐瞒消息，因为很多人早先都不知道和信实业的大名。
　　传说中的140亿美金，也只会在金融界的圈子里转来转去——中国银行尚不算这个圈子里的一员。
　　想来见中川裕的不仅包括副主任文涌涛，主任霍东明，还有市长等一众政府官员，对于这些厅级干部而言，索尼还是一个很庞然的外企。
　　黄宣让人关了车间的门，随中川裕等人发挥，自己则转身离开了，如果是几个小时前，索尼人也许会想着如何利用一下这些官员，现在，大家都明白，再要谈拒绝和信进入蓝光联盟是相当的不合时宜。
　　中川裕也是有心无力的和这些中国政府人才说着话，他这时候才明白，那个猥琐的中国人为何那么早就将众人叫醒，分明是因为他们昨天封锁了消息，今天又早早的将人拉走，此刻来的中国官员都是坐车赶过来的。心有不满，一肚子话的中川裕却说不出什么来，只能夸中信实业和信通实业的技术实力，无他，中川裕已经明白，就蓝光光盘的方面，索尼已经彻底落后了。
　　市长姜达桥听闻索尼副总裁这般夸奖信通实业和和信实业，心里都乐开了花，如今还是外资比内资吃香的时代，拿来别人的钱给人家利息，这就是本事，姜达桥立刻就下了指示：要优先批复这家公司的土地使用。
　　文涌涛立刻心领神会，但转头去找人，却没发现黄宣。
　　小黄同学有些懒得和中川裕兜圈子，SBC对AT&T的收购已经开始，他手上的大棒也就越来越粗，再哄中川裕，也就没意思了。
　　他从车间的正门走出去，身边就带着李庆，两人顺着车间后边绕过去，想躲开一众人等，顺便坐车回家。
　　刚刚走到避风的围墙边，就听见一个熟悉的声音道：“你小子想跑哪里去？”
　　黄宣回头一看，竟然是小舅。
　　张斯就穿了一件夹克，旁边也没有其他人，黄宣就对李庆道：“你先去开车，我等会过去。”
　　李庆没说什么就离开了，黄宣这才讨好的对张斯一笑道：“小舅，您可别是看我工厂刚起来就打秋风，要不我请你吃顿饭？”
　　“吃顿饭就够了？”张斯挑挑眉毛，走过来，围着黄宣转了一圈，啧啧有声的道：“小子，没看出来啊，你从哪里回国的？”
　　黄宣苦笑，道：“我当时让你查个出入境记录你就推三阻四的，现在查起我来倒方便的很。”
　　“上次的事情你也没给我个好交代。”张斯眼睛一瞪道：“我查了好多公司，还有你手下这些公司，你就不想知道我查到什么？”
　　“能有什么？”黄宣一晒，小舅能查他，洛林也能查张斯的部门，他除了偷点电这样事情，还真没什么可以说的，于是耸耸肩道：“我清清白白的身子，你可别学锦衣卫。”
　　“好小子。”张斯狞笑着走过来，道：“你还真的不怕？”
　　“脚正不怕鞋歪，你给我穿小鞋，我回家就告我妈去。”黄宣很怀疑自己老妈的恶作剧精神是从小到大培训而来的，张斯免不了也是接受过“虐待”的。
　　张斯打了个哆嗦，头一甩，道：“别叉开话题，你给甲骨文卖的程序是怎么回事？”
　　黄宣没想到小舅问的是这件事，诧异的道：“有什么问题？”
　　“问题可多了。”张斯哼了两声，道：“技术科的人看上了你的程序，你哪里来的？”
　　黄宣不屑的摇头道：“我卖给余立业的时候你们怎么没人说话，看我卖的钱多眼红了吧，还说不是打秋风。”
　　张斯不为所动的道：“24.5亿美金，你也真敢卖，这么说你现在已经有50亿美金的资产了？”
　　“别，那24.5亿美金是任若婵和蔡琰的，我只是帮他们办了个信托基金。”
　　“我们的情报可不是这么说的。”张斯得意洋洋的道：“你这要说起来，可是真的逃税。”
　　“那你告我啊。”黄宣根本不怕。
　　话说到这里，两人已经要走出厂房的阴影地带，张斯拿出杀手锏，道：“那你找赌术高手是怎么回事？轻轻松松就把5000万美金送了出去，你能用的现金也没多少了吧。”
　　不等黄宣说话，张斯先道：“这么多的疑点，如果我往上报了，立刻就有无数人埋伏在你家跟前，你还是给小舅我说实话吧。”
　　他这话当然是唬人的比例居大，但黄宣还是稍稍考虑了一下这个可能性，退让了一步道：“你想要什么直接说吧，打秋风打成你这样，还真是效率低下。”
　　张斯老脸一红道：“和小舅聊会天你也嫌烦，其实也就是两件事，第一个是你手上的密码程序还有数据库系统的东西，有研究所想要一份。”
　　“卖了，找甲骨文。说下一件事吧。”黄宣回的干脆利落，他是有商业道德的，而且他们拿了其实也没大用，充其量研究一下，又不能卖。
　　张斯也不相迫，又道：“第二件是北方工业想要借调你几个工程师，就是你研究出蓝光的工程师，这件事你别说拒绝，我实话给你说吧，2000多项专利，我都怀疑你怎么编出来的，这些东西是能没有出处的？”
　　这种怀疑是很自然的，但怀疑止于怀疑，世界上奇怪的事情多了，黄宣想了片刻，道：“那工程师的事情你们就别想了，不过你们如果想要个什么，拿过来，我少点钱给你们设计出来也不是不行。”
　　中国母机生产一向落后，这对于重工业的要求很高。
　　见黄宣这么好说话，张斯倒是迟疑了一下，他还是想不到会有位面基地这么超自然的东西。
　　眼看着快到停车场，黄宣一拍张斯肩膀，咧嘴一笑道：“小舅你以后有事直说，下次找点能升官发财的，别愣给人当枪使不是？咱能不帮自家人？”说着一摆手，道：“这次就把你的情还了。”
　　张斯释然，又想到黄宣的话，骂道：“小兔崽子。”
　　黄宣甩甩手机，道：“小心我给老妈听。”
　　张斯噤若寒蝉，转身从另一个方向走了。
　　黄宣愿意冒着更多怀疑给北方工业设计机械，其实还是创造一种互惠互利的现实出来，人们之所以追根究底的去了解什么事情，说穿了还是利益使然。黄宣并不真的害怕张斯身后的某些先生，黄晋第是退了没错，但有大伯在，一房二房在对外的时候，也仍然是黄家的人，母亲这边也是人气鼎盛，只为了些“莫须有”的东西，黄宣才不相信有人敢动一家两个50亿富豪。
　　不过，只有给张斯身后的先生们以回报，他们才不会不厌其烦的打扰自己，而且这样的回报，是对双方都有利的。
　　坐进宾利，李庆一边发动汽车，一边从后视窗看黄宣道：“BOSS，刚才你的两个电话都打爆了，大多数都是媒体的电话，我接了几个，都说你不在，剩下的转去和信中国分公司了。”
　　“为了蓝光的事情？”
　　“大多数还是听说了索尼的名头。”李庆见黄宣并无不豫，继续道：“有中央台的电话，说是想要采访一下你，让你谈谈和索尼合作的始末，还有坚持发展自己的核心技术什么的……”
　　黄宣挑挑眉毛，道：“等再过几天再说，他们现在采访了，过两天我们不行了，他们又说不播了。你把这个事情给李生刚说说，让他和朱迪思，格雷戈里去和索尼谈，这些媒体资源都是钱，你就说，我们是生产商，不要广告，如果索尼要，就要给我们付钱，就要让步，明白不？”
　　“是。”李庆重复了一遍，专心开车。
　　黄宣则将脑袋陷在绵绵的垫子里。
　　……
　　伽尔位面。
　　候君龙坐在时空管理分局的情报科中，等待着绿松家族的回复。
　　一旁的情报科长希夫揉着发困的眼睛，道：“侯先生，绿松家族是出了名的高傲和野蛮，我们的信息他们很难会回复的。”他还有些别的没说出来，为了和绿松家族联系，让几个潜伏数百年的间谍启动，是否有些得不偿失。
　　候君龙默不作声，似乎是猜到对方的想法，半刻后才道：“我们已经确定在边界地区，最有可能就是在R系列位面的边界地区是当年麻乍失事的地方，为了获得这个消息，我们花费了多少资源？现在就差临门一步，即便是绿松家族也不能成为绊脚石。”
　　他说着叹息着道：“不过能不惹怒绿松家族，还是尽量不要去招惹他们为妙，这一次，如果不能确认的话，亦凝可能亲自去P位面。”
　　也只有在这里，候君龙才敢叫楚亦凝为亦凝，情报科长心里好笑了一下，局里很多人在追求楚亦凝，但真的明目张胆，并有资格追求楚亦凝的，似乎也只有眼前这位了。不过听闻楚亦凝可能亲自去P位面，希夫还是关心的问道：“虽然她已经是3级旅行者了，但霍然去绿松家族的地盘，恐怕还是要有些危险的。”
　　旅行者的素质就算比一般人的要好，但在没有能量帮助的情况下，仍然不可能挡得住一发50热磅能量弹，而在别人的位面，位面通道的瞬间别关闭，就有可能造成这样的情况。
　　主场优势在位面单人作战中是相当重要的，就算是高级旅行者，也很少会真的孤身一人去别的位面打仗，那完全是冒险。
　　候君龙当然知道这个道理，所以又叹息了一声道：“不说位面基地的图纸有多值钱，就是那套训练教材，也是来自大位面时代的，管理局无论如何是需要收回的。”
　　“不是说那套教材并不适合现代人使用吗？”情报科长知道其中始末。
　　候君龙摇头道：“那也是足够贵重的，可惜第一批时空战士都没什么消息，还接连损失，若非如此，我们也不至于这么被动。”
　　“绿松家族也是道格胆包天，竟然真的敢动我们管理局的人。”希夫骂了一句。
　　“动了也就动了。”候君龙苦笑一声，道：“绿松家的领地观念那么强，我们装作不知道还能继续探查，如果知道了，还真的不好进去了。”
　　两人正说着话，房间里唯一的一个情报员这时小声道：“绿松家族涉外位面发来了信息。”
　　“读吧。”这名情报员也是机密等级很高的旅行者，否则候君龙也不会随便说话。
　　“是。”那情报员说着将信息解密，脸色古怪的道：“信息内容是：‘别烦我’。”
　　候君龙脸色铁青。


第二百七十八章 势局（12）
　　当管理局打量着P位面的时候，黄宣也在打量着其他的位面。
　　通过康夫，黄宣可以与大多数的位面相联系，毕竟是R位面最高等级的基地，虽然反应缓慢，一个操作需要等待半天，但在成果方面，康夫是尼克与洛林难以望其项背的。6级基地甚至可以与阿尔法位面的低权限网路相联系，通过它们，黄宣可以了解很多位面间的知识。
　　甚至于，通过这些低权限网络，可以发出委托，做一些在P位面绝对无法完成的工作，公共基地的旅行者有的是想要赚热圈的家伙，这些旅行者也是最弱势最庞大的旅行者群体了。
　　不过只剩下几千万热圈的黄宣，并不真的敢尝试发出什么委托——公共基地的旅行者虽然贫穷，但那是相对他们的旅行者等级而言的，雇佣一名24级旅行者每天也许只要100热圈，但想要雇佣一名12级旅行者每天就需要数万热圈，至于高阶旅行者，就黄宣在目前这个网路社区所见，6级旅行者一天的雇佣价格至少是百万热圈——只有标价，有需求请排队。
　　不过若是使用能顿的话，价格就很容易降下来，大多数旅行者都需要能顿去换取更高的权限，这也是公共基地旅行者最重要的工作，他们赚取热圈只能算是打零工，只有能顿，才是他们最终的目的。
　　可惜黄宣既没有能顿，也没有能够轻易分割能顿的3级基地。
　　康夫用他慢吞吞的声音解释道：“这里找不到任何一个荣光家族的信息，如果你需要的话，可能需要更高等级的权限，还有更多的热圈。”
　　黄宣已经知道康夫是独立的监守者，他不会向康马斯家族泄露消息，因为他并不属于康马斯家族所有，康马斯和温德林家族只是这个基地最高等级的旅行者而已。不过黄宣还是很少通过康夫来行使旅行者权利，它的反应太慢，消耗的资源也太多了。
　　继续给了康夫搜寻情报的任务，黄宣转身将能量屏给关了，尼克这时用“婉约”的音调道：“伟大的黄色主人，您在R位面的现金只剩下2000万热圈了。”
　　“这么少？”
　　“康夫是个吃钱机器。”尼克用相当愤怒的声音道：“他收费比我用的能量还要多。”
　　黄宣只好安慰他道：“过几天等到陆闵那个24级中转基地卖掉了，不就有钱了，何况上次的20亿热圈也全换成了能量，你还有什么不满的。”
　　“伟大的黄色主人，人还有监守者的欲望是无穷的。”尼克用凛然的声音说罢，又可怜兮兮的声音道：“但是，主人，我现在的能量足够将那些16级材料拼装出来了。”
　　黄宣用手掌捂住脸，道：“尼克！”
　　“黄色的主人？”
　　“如果你升级了，是不是就会更啰嗦了？”
　　尼克沉默片刻，道：“您想听实话还是假话。”
　　黄宣无语，洛林此时插话道：“黄宣，你的小姑黄函格女士的电话。”
　　“接过来吧。”黄宣叹了口气，刚刚结束被媒体的轰炸，又要被小姑轰炸，相比之下，后者的威力可能还要大上一些。
　　黄函格用很英国味的音调道：“我亲爱的小侄子，你还记得我们的约定吗？”
　　黄宣有些精神的坐了起来，道：“关于蓝光市场？”
　　“没错。”黄函格笑着道：“阿特丽斯公主殿下会帮你向商务部说明情况，此外，英国政府可能会向你采购一批光驱和光盘，但价格不能高过市场价的79％”
　　“听起来不错。但数量呢？”
　　“当然要你派人来谈了。”黄函格这时候耍赖道：“我还要去找男朋友，都已经为你奔波了这么久，难道你不想快一点有一个姑夫吗？”
　　“时装周，小姑。”黄宣用重音道：“时装周，10％”
　　黄函格一下子没脾气了，道：“那最多时装周我自己付三分之一的钱了，你的蓝光太贵了，这里的消费量很少。”
　　英国的消费观念向来落后于法国，黄宣倒不是很在意，但想起时尚，却有些念头道：“小姑，你认识的这位公主殿下，身边应该有不少的礼仪教练吧？”
　　“怎么了？你想学几招骗小女生？”黄函格言笑无忌的道。
　　黄宣无奈的握着电话道：“是正事，你找几个教练来给我教一些礼仪，我就还给你付时装周的钱。”
　　“皇家教练的要求是很高的，而且人家不会来中国的。”
　　“不限金额。”
　　黄函格惊喜声传来：“看来你真的发财了，这样吧，最近的时装周是以色列时装周，就在特拉维夫，我叫上公主殿下和她的礼仪教练，你则过来学习并且付钱，这样的配合真是完美……”
　　黄宣头上都快冒汗了，但转念一想，又同意道：“那就三天后吧，周末我就直飞特拉维夫。”
　　“说定了。”黄函格几乎要欢呼雀跃了，以色列时装周与米兰、巴黎时装周是不能比，但要在那里大肆购物一番，仍然需要上百万欧元，有了金主，时尚的快感自然加倍。
　　黄宣放下电话，想了一下，道：“洛林，订今天晚上去特拉维夫的机票。还有。”黄宣顿了一下道：“发一封邀请函给嘉拉迪亚，问问她，是否愿意参加下一周的以色列时装周。”
　　“好的。”洛林照做，同时问道：“那么关于中川裕和他的代表团呢？”
　　“那都是职业经理人们的工作了。”黄宣抹出一丝笑容，若是在这种巨大优势下还会谈出底线上的合约，那这些先生们也就应该顺利辞职才对。


第二百七十九章 飞船
　　谈判桌上，中川裕紧守底线：给予和信实业有限额的蓝光光盘生产授权，同时要求和信实业给予其同样的相关专利授权，并提供技术指导。
　　他的要求很聪明，“我们提供一张光盘的授权，你就提供一套光驱配件的授权”。很显然，后者的数量远低于前者。
　　然而，和信并不是一个只拥有100项专利的企业，朱迪思精善谈判，有着相当敏锐的判断力。
　　随着和信与索尼的谈判渐渐浮出水面，国内外媒体都给予了相当的关注，众所周知，在DVD谈判中，拥有年生产能力数亿张光盘的中国DVD企业甚至没有一丝一毫的话语权，只能任人宰割，而从和信官方披露的消息来看，在新一代光盘中，这样的情况不会重现。
　　相对于HD的利润收入，蓝光谈判自然更加受人期待。
　　也就有着更多的媒体相继报道。
　　可是，当这些无孔不入的先生们试图寻找和信实业的BOSS时，却忽然发现，那个传说中的年轻人消失的无影无踪。
　　对此，李生刚等人也不会给出什么媒体想要的答案。
　　此时此刻，黄宣重新站在了内盖夫沙漠的南端海岸线附近，上一次，由于对基地图纸的重视度不够，加上能量不足，他并没有将这里查个清清楚楚，但经历了R位面的风风雨雨之后，他觉得，有必要在这里追加投资。
　　“洛林，尽量深的探查这一地段，看看还能找到什么。”
　　“好的。”洛林现在存有以亿计算的能量，足以清晰的搜索数百平方公里的土地。
　　黄宣打着能量组成的凉阴，席地坐在一块烧烫了的岩石上，静静的等待着——其实也不算很安静，目前看来，地球还没有什么地方是可以阻止他玩魔兽和看电影的。
　　内盖夫沙漠也不行。
　　看完两部电影的时候，洛林终于发出确认道：“在地下120米的地方，我找到了你想要的东西。”
　　“什么？”黄宣立刻站了起来。
　　“一个很有意思的东西，全金属制造的飞船。”洛林语气平缓的道：“是用导能非常好的紫铜制作，高约60米，长约180米，在北部127公里处。”
　　“不在我们之前发现的洞附近？”
　　“当然不再，否则我们早就发现它了。”洛林说着又道：“那是一艘大位面时代以前的飞船，式样陈旧，理论上讲，大位面后期就不会使用这样的飞船了。”
　　黄宣这时才注意到洛林所说的飞船，问道：“和位面基地有什么区别？”
　　“是前景基地的雏形。”洛林解释着道：“可是在位面时代后期，紫铜的导能虽好，也仍然是金属，消耗能量太多，故而就被逐渐替代，而且飞船上的智脑是没有监守者功能的，也就是说，它没有实际上的自主思考能力，在船员遇到危险后，它的判断力会很低。”
　　黄宣记得洛林说过，这里的位面都是位面时代以后重新发展起来的，换言之，这艘飞船是在位面时代之后才出现的，而它又应该是位面时代之前所生产的。想起管理局两人的模样，黄宣的第一感觉就是：有猫腻。旋即雷厉风行的道：“我们这就过去看看。”
　　“好的。”
　　洛林说着指路，黄宣还是开着路虎，只是这一次，身边没有典韦帮倒忙。
　　内盖夫沙漠北端就是死海，而从黄宣的位置向这个方向走，反而越发的进入沙漠，黄宣若非有基地护身，说死也是不会来这里的。
　　“到了。”约莫一个小时，洛林确认了坐标道：“这个飞船可能有过万年的历史了，要进去看看吗？”
　　“废话。”黄宣翻翻眼皮，自己跑了这么远，如果不看，难道是晒日光浴？也只有洛林才会问这么傻的问题。
　　黄宣翻手拿出一堆储存好的生物炸弹，丢在身子前面，一边倒车一边道：“爆破之后就用能量泯灭吧，记得保护好我。”
　　“没问题。”洛林应了一声，这时候尼克也大声道：“伟大的黄色主人，我也帮忙。”
　　“你有什么用？”黄宣奇怪的道。
　　“我可以帮洛林看着位置，免得他射错了。”
　　……
　　生物炸弹的声响很大，随着巨大的光柱投向地表，黄宣心也在怦怦直跳。
　　在目标上空覆上一层伪装色之后，黄宣从上边顺了下去，巨大的飞船整个裸露了出来，如同一艘巨型游轮，边角都是圆润的，尖端和尾部也是，洛林用能量在门附近溶开了一个大洞，就开始使用能量探查。
　　黄宣站在飞船上部，并没有进入里边，这个180米长的大家伙可能容纳千人有余，凭黄宣的肉眼，他可能什么都发现不了，反而可能会有危险。
　　尼克随着洛林的能量进入其中观看，他只释放了很少的能量，而探查的主力还是洛林，后者毕竟是主场作战，更加节省。
　　很快，在洛林尚未报告之前，尼克就用惊讶的声音道：“伟大的黄色主人，你应该褒奖我，看看我们发现了什么。”
　　“那是我发现的。”洛林反驳了一句对黄宣道：“我们找到了更多的图纸，当然不是基地图纸。还有一个大家伙，其中有一段很古怪的程序。”
　　“唯一的程序。”尼克强调了一句，重复道：“放在一个特殊的装置中，不清楚材质，但这是个大家伙。”
　　黄宣心痒痒的道：“在哪里，我可以进去吗？”
　　“里面很安全，连细菌也死掉了。”
　　黄宣这才顺着洛林溶开的洞中钻了进去，里边的气味更加难闻，黄宣手脚并用的爬了两步，才走到正常的道路上。
　　看的出来，这艘飞船遭到沉重的打击，内部的管道四处都是裂缝，有些修复的痕迹，但看不到尸体，也许是时间同化了它们。
　　黄宣在照明光线的帮助下，小跑步的进入了飞船的货仓，这里阴森森的，勉强可以看到一些非金属的模印，但只要用手触摸或者较强的震动，这些东西就会如灰般的撒开。
　　尼克所指的大家伙是一个很结实的，大约有10立方米的个大箱子。从黑乎乎的外表看起来，材质与飞船明显不同。
　　它就孤零零的停在货仓中，也许是时间过的太久，仓库中剩余的部分，除了船体以外，大多失去了原有的组织结构，这个箱子也就从里面露了出来。
　　黄宣仰望了一下这个有3米高的大家伙，问道：“是什么东西？”
　　尼克大声笑着道：“是个好东西。”
　　“是什么东西？”
　　“我也不知道。”尼克的回答很有气势。
　　黄宣的适应能力很强，围着这个大箱子转了两圈，踢起一堆灰尘——大多数是原来的货物，但这箱子还很结实的样子。
　　“怎么打开它？”黄宣琢磨道。
　　洛林这时候用他特有的平淡道：“这是一套大位面时代的训练教材，高等训练教材，价值不菲。”
　　“很值钱？”黄宣没有注意到为何这个东西洛林认识，而尼克不认识。洛林不会主动说，尼克也不会，所以他也就不会知道了。
　　洛林停顿了一下，肉眼可见的红光从箱子上扫过，道：“这里最值钱的就是这套训练教材了，它可以教导你如何成为一个标准的旅行者，大位面时代的旅行者。”
　　“恩哼？”黄宣觉得也就和刺激仪一样了。
　　洛林又道：“它可能比你所有的基地图纸加到一起还要值钱。”
　　黄宣凛然，道：“那赶快装到个安全的地方。”
　　他这厢着急，洛林还是不紧不慢的道：“我已经搜索了附近2立方公里范围，没有异常，但这艘飞船上还有3把密钥里的内容，也许你会喜欢。”
　　“什么样的？”
　　“从12级别到24级的刺激仪设计图纸，100余种高层建筑的设计图纸，还有你可能会有兴趣的，大约200种生物的装配图纸。”
　　“生物装配图纸？”
　　“包含DNA等信息的全部内容，可以保证你生产出一个族群，问题仅仅在于，你如何找到所需的配套DNA材料。”
　　黄宣对生物一窍不通，傻乎乎的问道：“不能用原子级别的来组装吗？”
　　“无论是核苷键还是整个细胞组织，这些装配图纸都需要两种以上的生物DNA配套组合，而不能直接生产。”
　　黄宣对这样的方式倒是很感兴趣，立刻追问道：“有没有我们现在就能用到的？”
　　“兔子和狼的部分DNA组成，再加一点猪的基因，可以配套出味道很鲜美的兔狼猪，按照图纸的说法，脂肪的分布很均匀，而且产肉率与繁殖率都可以得到保证。这是目前这个位面所拥有的配套组合。”
　　黄宣一脸黑线，尼克似乎不甘心风头被洛林占去，忙不迟疑的说到：“伟大的主人，我发现了这个飞船的主脑，智力等级很低，但它的存储空间很大。”
　　“哦？”
　　“那有什么用？”
　　“智脑的存储空间还是使用褶皱原子来存储的，许多年也没有太多的变化，而所有智脑都是可以接驳于其上的。”
　　“我搜索过其中的存储空间，已经没有有用的信息了，在飞船坠毁前，有人将它们全部删除了。”
　　黄宣有些遗憾，旋即又有所感的道：“尼克，那么你说，我把综合基地建在这里如何？”
　　综合基地是一种大而全的基地，什么都有点，什么都不强，在低等级中，它的用处很小，但在等级增高后，综合基地的优势就会明显起来。
　　尼克颇为不忿的道：“既然你都不准备给我用了，那也不能让洛林先升级为18级基地。”
　　黄宣莞尔，问道：“那就在这里建设一个综合基地？权限怎么分配？能源呢？”
　　洛林倒是没有什么心思的道：“当你建设成功综合基地后，理应向位面委员会报备，但委员会已经灰飞烟灭了，因此你只要建立基地后确认权限，就将自动成为基地的所有者，或者你可以向现在的时空管理局报备，但好像很少有人这样做。”
　　“当然没人这么傻了。”黄宣插了一句。
　　洛林继续道：“如果你要使用16级基地的材料建设综合基地，大约5-10天建立完毕，需要15亿能圈。”
　　“智脑等级呢？”
　　“这要根据图纸上的智脑信息来决定，从我们所持有的综合基地图纸来看，等级应当是同16级智脑，目前的图纸可以使用3次。”
　　黄宣心里算了一下，洛林手上还有12亿能圈，每能圈相当于2000度电，那么缺的3亿能圈就是6000亿度电。他心里骂了句什么，又叫道：“尼克，给这边补3亿能圈。”
　　“途中会损失1亿能圈左右。”尼克自然是舍不得。
　　“少罗嗦。”黄宣咬牙切齿的道：“洛林，把这个大箱子还有那三把密钥都放到你基地里边，然后准备在这里建一个位面基地，还可以用这里的材料。”
　　“不错的主意。”洛林喜欢节俭。
　　……
　　黄宣从内盖夫沙漠中跑出来的时候已经又天亮了，新的16级基地在建设当中，他的兜里又有了三个只有图纸信息的密钥，还有一个笨拙的大黑箱，仰望星空，心里终于是轻松了一点点。
　　只有一点点。


第二百八十章 特拉维夫（1）
　　特拉维夫被称之为以色列的纽约，就像上海是中国纽约一样，没什么新意。不过它有一个世界文化遗产的提名，可以让以色列人稍稍高兴一下。
　　以色列时装周在形形色色的时装周中并不出名，甚至比不上巴西的里约热内卢时装周，但正在其时，黄函格也就不再挑剔了。
　　黄宣很清楚自己的地位，就是一台会移动的钱包，为了充分发挥自己的长处——黄宣租用了两辆豪华房车。
　　当地人对德系的汽车没什么好感，因此在租车市场上，沃尔沃、林肯大行其道，犹太老板对于宾利也不怎么感冒，在找了几家店无果后，黄宣只好选择了凯迪拉克——很出名的美国豪华轿车，但就像同样出名的宝马和奔驰一样，普通的凯迪拉克肌肉车的价格并不高昂，贵的也不过人民币70万，只是油耗偏高，发动机就像是抽着玉溪工作一样。加长版的稍好一些，大约150万人民币上下，租用的价格就更低了，黄宣想来想去，还是选了一辆肌肉车，一辆加长车，然后配两名司机。
　　由于战火不息，故而以色列政府为了促进旅游，在租用汽车等方面给予了很多的优惠，例如外国人租车就可以免收增值税，而且手续简单，一张信用卡，再加上租金和保险，即可以拿走停车卡和钥匙。肌肉凯迪拉克的日租大约130美元，加长版每天也不超过500美元，而且免费送一名司机，当然，另一名司机便要多付钱了。
　　黄宣也是无可奈何，他本来就不会开车，让洛林开车用的能量，还不如雇一个排的司机抬着车跑。
　　在四季酒店定了房间，黄宣立刻去机场接人。当然，主要目的并不是为了黄函格和她的公主殿下。
　　……
　　以色列的安检是全世界最复杂，最慢也最认真的安检，没有之一。
　　在特拉维夫机场，通常人们要经过9道安检，在排队期间，行包会被打开一次、两次、三次……不断的会机场人员向你询问：刚才是否有人接触了你的包，你的包刚才是否打开过……，然后在最后一道门的时候，行包会被要求经过机器一次、两次、三次……
　　每个人都需要将他的皮带抽出来，然后提着裤子从门前走来走去，直到再也发不出声响为止，不过在这里，永远都不缺乏年轻女孩子的笑容，让旅客们的心情好了许多。
　　黄宣无须登机，因此倒是不用经过这样繁琐的工作，但对进入“仪式”记忆犹新的他，还是乖乖的等在出口的位置上，正常来说，人们都会比到达的时间延迟半个小时。
　　密集的人群中最多的还是犹太人，他们大多衣着朴素，神情安逸，并不因为等待而焦虑。
　　黄宣不乏恶意的想：也许就是习惯成自然了。
　　等待了数十分钟，一旁跟着黄宣的司机有些不耐烦的向前挤去，似乎想要看看是否有新的一班旅客经过，但很快，他就大喊大叫了起来。
　　黄宣觉得，应该是嘉拉迪雅到了。
　　魅力十足的浪花女神仍然那般高挑性感，她穿着一双鞋跟足有10厘米的露趾凉鞋，飘逸的长裙和无肩夏装，还有一顶翻沿帽，身边跟着十数名黑西服的保镖。
　　看到这样的阵容，黄宣登时笑了起来。
　　当日，他不就是用一个矿泉水瓶解决了这样的方阵？
　　“嘉拉迪雅。”黄宣跳着脚叫了起来。
　　嘉拉迪雅的脸庞就像是赋予了生命的女神像，削直但充满活力。听到黄宣充满中国味的叫声，她那丰满的唇线勾出一抹笑容，缓缓的将墨镜从脸上取下。
　　也许是她的阵容太过豪华，也许是她的出现太有戏剧性，周围待机的人们纷纷配合的发出“噢”的声音，然后都善意的笑了起来。
　　嘉拉迪雅并没有什么害羞的样子，只是用生动的眸子看着黄宣，饱含着湖水般的湛蓝。
　　黄宣觉得自己似乎要陷进去了。
　　在任何一个美女，诱人而真实的美女面前，黄宣都觉得自己找到了什么。一时间，他又有些失神。
　　“看到我来了，你似乎表现的并不是很兴奋？”出乎所有人的意料，嘉拉迪雅走到了年纪尚小的黄宣身边，俯下头，就在他耳边用中文说着话。
　　几位成熟的中年大叔发出懊恼的呼声。
　　黄宣用脸庞轻轻的触碰了一下嘉拉迪雅，小声用希腊语道：“中国人的感情都很含蓄。”他又用中文重复道：“是含蓄。”
　　嘉拉迪雅深情脉脉的注视着黄宣，仿佛要将一个月来的变化全部看在眼里。
　　黄宣不期然的被感动了。
　　就在众目睽睽之下，黄宣缓慢的，好似艰苦跋涉一般的靠近嘉拉迪雅，将她拥抱在怀里，然后贴近她的唇线。
　　两人四目相对。
　　嘉拉迪雅眼中突然涌出一汪晶莹，声音略微沙哑的道：“这段时间，你过的不好吗？”
　　二人旁若无人的贴在一起，善意的以色列人也纷纷将目光闪过，将空间留给了这对小情人。
　　黄宣不知道这是否就是女性的敏感，他有些不太适应的扭动了一下身体，感觉着嘉拉迪雅碰触自己上唇的悸动，用同样沙哑的声音道：“最近，遇到了很多事情，很难解决。”
　　说话时，他嘴唇同样会触碰到那柔软而温润的朱唇。
　　忍不住，他偷偷的伸出舌头触碰了一下那芳唇。
　　嘉拉迪雅羞涩的将他推了一把，有些掩饰的捋了一下头发，顺手将帽子取下来，嗔道：“拿着吧。”
　　黄宣有些失望的笑了笑，道：“我知道这里有家Capot Tmarim很有名，我在国内也听说过，我们去试试，然后我送你回去休息，晚上我的小姑也会来，大家一起去看时装周。”
　　嘉拉迪雅轻点螓首，用左手挽住黄宣，然后又戴上墨镜道：“我也听说过，据说大厨是OferGal，以前很少来以色列，这次倒是要尝尝。”
　　她却没有问黄宣所说的小姑的具体情况，也没有问黄宣这段日子在做什么，也许是家世使然，但这样的情形，的确让黄宣轻松许多，准备好的说辞也就咽进了肚子。
　　……
　　伽尔位面。
　　楚亦凝准备着最后的着装，她同样是一名3级旅行者，而且她的主基地是3级基地，这是其师父退役后送给她的非公开基地权限申请资格。
　　相对于1级基地的3级旅行者，拥有某基地最高权限的旅行者，在总体实力上有所增长。由于1级基地有1名1级旅行者，2名2级旅行者和4名3级旅行者，相对于3级基地的3级旅行者，前者的反应时间就慢了许多，虽然理论上来说一级基地的相对反应时间也应该更快，但当这个速度超过人的反应时间时，决定项就成为了权限反应时间。
　　候君龙焦急的在她旁边打转，道：“你其实不用这么着急去的，至少也应该带上几名手下才好，我可以把侯南和侯北借给你，他们都是6级旅行者了，再加上些中级旅行者，总是不容易出事的。”
　　楚亦凝绝美的脸上没有一丝波动，冷静的道：“P位面是绿松家族的地盘，虽然以前他们不重视，但既然有子弟在那里做成人礼，就没有理由不注意，中级旅行者容易暴露。”
　　候君龙也知道这个道理，但他还是心急如焚，自顾自的说道：“在别人的位面，这样太危险了，而且那黄宣总是个荣光家族的成员，万一逼急了他，他调用一次3级基地权限，将整个位面的位面通道封闭上几秒钟，那时候就算你身上还有些能量辅助装置，也挡不住几下50磅炮，如果是100磅炮怎么办？”
　　他有些自己吓自己的道：“荣光血脉的契合度都很高，又不是在新生位面出现的人，整个宇宙独一无二，我20岁的时候只有20级权限，可契合度已经可以动用60磅炮了，如果不是进入了管理局，我也早就参加成人礼了。而且对方是绿松家族的人，那些野蛮人都是以力压人，做成人礼有能力发出150磅炮也不稀奇。亦凝！”
　　他越说越快，愈快愈激动，连“亦凝”也叫了出来，更是不顾自家荣光的秘密，楚亦凝也稍稍有些感动，看了他一眼，柔声道：“没关系，我毕竟是3级旅行者，而且你也说了，对方多半是绿松家族的人，别说用150磅炮，他就是用50磅炮，也不是那么容易就能打中我的，几秒钟时间最多只够他进行一次炮火覆盖，我身上的能量残留也足以抵抗了，如果是精确射击，我自信也可以躲过去。”
　　候君龙知道无法说服楚亦凝，初期的激动过后，只能留下担心，脸色沉重的道：“或者，或者……”
　　他或者了半天，也没说出话来，管理局的规矩很严格，他面容僵硬了一下，从兜里掏出一只权限密钥交给楚亦凝道：“这是一把储存了80盾的密钥，至少能抵挡一次80热磅的能量炮，路上小心点。”
　　候君龙说着，扭头从出发点走了出去。
　　楚亦凝望着他的背影叹息了一声。一把密钥要储存能量是十分困难的，这样一把密钥也是具有相当价值的，如果不是侯家留给候君龙的，也应当是无花道人送给他的，可谓是保命的最后一道锁了。
　　平静了一下心情，楚亦凝仰首道：“米卡，我们出发吧。”
　　“没问题，美丽的亦凝小姐。”


第二百八十一章 特拉维夫（2）
　　和黄宣的两个堂姐一样，嘉拉迪雅看起来同样喜欢自己带车旅游，哪怕是在检查繁琐的以色列，也不例外。
　　18名保镖运来了6辆汽车，其中包括两辆迈巴赫62和一辆迈巴赫Landaulet。毫无疑问，出身于梅赛德斯-奔驰的迈巴赫是汽车工业金字塔尖端的豪华轿车，3厢车型修长而健壮，奢华贯穿于身。其身价也是同样的修长，2000余万元的Landaulet是真正意义的车轮上的王者，足够换到7辆法拉利跑车。
　　黄宣也有些吃惊嘉拉迪雅的座驾，他回身看看自己租来的凯迪拉克，耸耸肩道：“虽然这里很少能租到宾利和劳斯莱斯，但你不觉得在以色列开迈巴赫，是否有些嚣张了呢？”
　　“正常的犹太人是不会在乎的。”嘉拉迪雅微笑着道：“你从新闻里看到的都是右翼。”
　　黄宣有些不太好意思去坐女伴的座驾，姑且是一个小男孩的面子工程，他找理由道：“其实我们没必要挑战人家的向右程度，还是坐后面的车吧。”
　　嘉拉迪雅用碧蓝的眸子看了黄宣一眼，浅笑了两声，道：“那好吧。”
　　于是一众保镖坐进了迈巴赫和奔驰，嘉拉迪雅和黄宣则坐进了500美元一天的凯迪拉克中，黄宣满足的靠在了躺椅上。
　　嘉拉迪雅用半生不熟的汉语道：“这些天我一直在处理一些公司的财务问题，刚刚休息下来就接到了你的邀请，你以前来过以色列吗？”
　　黄宣微笑着道：“我也只是听说以色列而已。这段时间，我也很忙。”
　　嘉拉迪雅注意看着黄宣的眼睛，嘴角挂着笑容，待黄宣说完，才巧笑道：“我正准备问你。看起来，你这段时间过的不怎么舒服。”
　　她说着，用手去碰黄宣眉毛。黄宣闪了一下，就不动了。
　　嘉拉迪雅的指腹柔软白嫩，微微带着一丝红润，她的手指擦过黄宣的眉毛、眼睛，然后在他的脸上绕过一个圈，双手轻轻揉着他的太阳穴道：“刚见到你，看到你的眼神，就像是我父亲一样，那么苍老。”
　　黄宣闭着眼睛，半是舒服半是感慨的叹息了一声，想到R位面的种种，用一点都不适合自己年龄的语调道：“很多事情，你知道，很多事情都是身不由己的。”
　　“我知道。”此时此刻的嘉拉迪雅，完全看不出她那骄傲的天鹅姿态，反而像是需求庇护的小动物，轻轻的伏在黄宣身上，道：“我知道，父亲去世的那一天，我就知道了。”
　　黄宣用略显粗糙的手抚着嘉拉迪雅的金发，动作自然而然，没有矫揉，没有造作。
　　两个人都不知道对方的具体身份，嘉拉迪雅从来不会问她的叔叔，黄宣也不去问洛林，但当他们在一起的时候，却又似乎是心意相通的。
　　司机已经换成了黑西装，凯迪拉克开的很稳，黄宣搂着嘉拉迪雅，眼望着窗外，两个人都有些不太想说话。
　　17岁的黄宣，第一次真实的感受到一种来自于非血缘的，异性的温情。
　　任若婵的柔顺给了黄宣一种很男人的气概，让他感觉到了自己的责任，享受到了被依靠的感觉，而面对嘉拉迪雅，则是在依靠与被依靠之间，一种奇妙的动态平衡，同样的令人心动。
　　凯迪拉克缓缓的停了下来，黑西装轻轻的敲了一下车窗，用希腊语小声道：“小姐，我们到了。”
　　嘉拉迪雅别过脸，又将黄宣推到一边，道：“我要补妆，你不许看。”
　　“知道。”黄宣手指上缠着一缕金黄色的头发，轻轻的抚摸着。
　　浪花女神大约有些不太适应，草草的修饰了一下，就将黄宣的手摁了回去，眼睛性感的瞪着，道：“下车去。”
　　黄宣大笑，率先打开车门，又做了个恭请的姿势。
　　这是黄宣吃过的最引人注目的一顿饭。
　　当然，大家的目标大多并不是他，或者说，偶尔，有些先生会嫉妒的看他一眼，有些女士会好奇的看他一眼，除此以外，所有人都在注意着容光焕发，散发着阳光般魅力的希腊女神。
　　Capot Tmarim很擅长烹饪具有以色列地方特色的食材，他们喜欢使用西瓜，无花果做配菜，奶酪是贝多因的山羊奶做成的，大量的橄榄油以及来自普罗旺斯和意大利的特殊调味品也让餐点增色不少。
　　黄宣吃的很开心，一部分是因为OferGal大厨名副其实，他似乎可以让外国人也适应山羊奶的腥味和橄榄油，另一部分自然是来自动人的嘉拉迪雅，所谓秀色可餐，相对而坐，就连有些朦胧的夜色也变的美妙起来。
　　直到，某位耀眼的女士出现。
　　相对于黄宣的讶然，似乎楚亦凝的吃惊更甚，她是出现在特拉维夫附近的，在找到黄宣的过程中，已经仔细的观察过这个位面，只是没有进行能量搜寻——那样可能会让当地的监守者发现她，对于绿松家族，她仍然想保持一定的安全距离，那毕竟是一个老牌荣光家族。
　　既便如此，P112位面的如此种种，仍然让楚亦凝充满了疑虑。
　　于是，她决定亲自来见黄宣——这也是她与候君龙等旅行者做事不同的地方，普通的管理局成员也许更喜欢悄悄的探查，而楚亦凝，也许是她的容貌决定了她的风格，也许是她的风格影响了她的判断，更多时候，她喜欢由上而下的观察，而不是相反。
　　黄宣刚刚端起酒杯，看见楚亦凝出现在门厅中，而且是穿着很时尚的及膝长裙。手一抖，险些将红酒洒在身上。好在嘉拉迪雅没有注意到这个细节。
　　小黄同学非常确定的说，眼前的这位，一定是楚亦凝，而不会是其他的什么动物，毋庸置疑，如此特别的女人，整个位面时代，只要一个就足够了。
　　无论是自觉还是不自觉看向门厅的先生女士们，无一例外的处于石化和眩晕状态，直到这个时候，洛林和尼克才分别发出警告道：“位面通道无故开启。”
　　黄宣和嘉拉迪雅身上闪过能量盾的光芒。
　　楚亦凝立刻注意到了这里。
　　眼看着这位如火焰般的红颜美女袅袅而来，黄宣心脏剧烈的跳动着，嘴上暗道：“太晚了。”
　　“什么？”嘉拉迪雅背对着楚亦凝，还没有意识到什么。
　　“一位朋友来了。”黄宣轻声道：“我来为你介绍一下。”
　　嘉拉迪雅有些奇怪的向后看去，哪怕同为女人，也被楚亦凝的丽色与气质影响。
　　那是一种完全的美感的体现，就像是一件艺术品，并不因为她的细部特征而完美，而是因为她的整体的和谐而完美。
　　黄宣尴尬的咳嗽一声，然后借着起身的动作掩饰着情绪，感觉比自己第一次上舞台表演节目还要刺激，也是理所当然的心惊胆战。
　　与小命相比，美女的诱惑力就有些下降了。
　　小黄同学轻轻的用手拉住嘉拉迪雅，对走到身前似笑非笑的楚亦凝道：“楚小姐早啊，这里都能遇到你，这位是我的朋友，嘉拉迪雅。”
　　嘉拉迪雅对于自己的“朋友”身份自然不满，有些示威的揽住黄宣的胳膊，伸出手道：“你好楚小姐，来自希腊的Glatea。”
　　楚亦凝用指尖和嘉拉迪雅触碰了一下，眼睛却看向周围，对黄宣道：“这里真的很像。”
　　她没有说像什么，黄宣也不会去问，他的心跳也逐渐正常起来，至少这位高级旅行者女士没有直接用能量炮将自己轰成渣，然后拿走这里的基地、材料以及所有的资源。
　　黄宣应该庆幸楚亦凝来的够早，他的16级综合基地尚未建成，却又在建设当中，楚亦凝因此既没有找到16级综合基地，也没有找到几个明显的位面基地材料，以为黄宣将之建在了其他位面，或者干脆送回了家。这就为黄宣的成人礼设下了新的铺垫。
　　另一方面，楚亦凝现在也基本不再怀疑黄宣的荣光身份，毕竟从情报科和黄宣表现来看，他是绿松家族新成员的可能性相当大。至少从绿松家族的回答来看，他们对于时空管理局插足P位面很不高兴。
　　黄宣平静了一下心情，打了一个响指，召唤来侍者道：“在这里加一个位置，然后来一份相同的。”
　　他指着自己的盘子。
　　侍者领命而去，临走时终于忍不住偷看了嘉拉迪雅一眼，然后是楚亦凝。
　　大家都用嫉妒而奇特的眼神看着黄宣。
　　只有小黄同学才知道，自己心里有多苦。
　　为楚亦凝拉开椅子，黄宣坐回自己的位置上，踌躇着道：“楚小姐怎么想到来我这小庙了？”
　　“小庙？”楚亦凝莞尔笑道：“能够完全模仿大位面时代的生活，改造一个全新的位面，这样的大手笔，也只有奢侈的荣光才做的出来。如果是3系位面的话，执政官早就被逼下台了。”
　　黄宣咽下一口红酒，用杯子挡住自己的脸，喘了一口气，为自己的性命着想，他权且将之当作楚亦凝的惑敌之计，调动起全副精力道：“我年纪还小，大人们的东西都不知道，楚小姐这次来，是有什么事情吗？”
　　楚亦凝仿佛真的相信了黄宣的话般，笑盈盈的道：“只是一些管理局丢掉的东西，找寻失物罢了。”
　　“哦，不能帮的上忙，我真是遗憾。”
　　嘉拉迪雅“扑哧”笑出声来，她的中文不太好，遇到不明白的词就跳过，但见黄宣还没问楚亦凝说的是什么东西，就说帮不上忙，心情瞬间爽朗，喝了一口红酒，微微转着杯子，像是对付着大敌一样道：“这位楚小姐想要找什么，也许我还可以帮的上忙。”
　　楚亦凝薄薄的唇划出一道曲线，笑道：“是些图纸和点不重要的小东西，虽然嘉拉迪雅小姐的资质很好，但现在，你恐怕是帮不上忙了。”


第二百八十二章 特拉维夫（3）
　　嘉拉迪雅并不知道楚亦凝的身份，但在她的世界观中，在这个星球上，她并不需要畏惧任何人，任何一个女人，无论对方长的如何貌美如花，甚至于完美。
　　在这个星球上，显然如此。
　　在楚亦凝的世界观中，在这个位面时代，她并不需要羡慕任何一个人，任何一个女人。
　　她的世界观显然没有问题。
　　两个高傲的女人立刻针尖对麦芒的交换着视线。
　　当然，毫不夸张的说，这与黄宣的关系很小，他只是两股“势力”较量中的由头而已，就像猫狗大战中的老鼠一样微不足道。
　　楚亦凝感到很惊讶，她从来没有遇到过有谁与自己这样针锋相对过。
　　嘉拉迪雅也充满了诧异，她一遍遍的回想所知的年轻美貌又有气质的高贵女人，又或者豪门继承人——米塔尔是印度人，肤色和楚亦凝很像，但面容就差的太多，德尔菲娜的发色与她很像，但上个月见面的时候，甘西亚小姐还有一张大嘴，何超仪的年龄和她差不多，但这位楚亦凝小姐似乎带着些混血儿特征。实际上不用回想，有这几近妖孽般的容貌和性格的同龄女性，敏感的嘉拉迪雅小姐又如何会忘记呢。
　　楚亦凝也在回想她所知道的荣光家族继承人，能和黄宣共进晚餐的一定不会是个普通人，虽然是在一个土著的，只为模拟大位面时代而建立的位面中，一个有潜质的漂亮女人总是引人注目的。
　　两位旅行者先生都有些忽略的——准确的说，是楚亦凝有些忽略而黄宣一无所知的地方在于，一个缓冲带能顿较少的位面，其中的人们想要变的与众不同，也就是契合度增加，会更少有能顿的惯性，也就更少阻碍。
　　同样的，在任何一个位面，本来就与众不同的，他（她）的契合度相应也就更高，并且容易更高。
　　就像是比尔盖茨——世界首富一定应该是比尔盖茨吗？使用最多的操作系统一定需要是windows吗？世界上最大的软件公司一定应该是微软吗？
　　答案是否定的。
　　换一个大软、小软、特别软并不会影响整个位面的进程，换句话说，在P112这个位面，比尔盖茨是较为特别的。
　　相对于他在别的位面的类生体，他是与众不同的，这个位面的比尔盖茨相应的位面契合度也就更高一些。
　　嘉拉迪雅也是自然。
　　理论上说，一个家族的继承人的契合度理应是“相对”较低的，因为无论是谁诞生在这个家庭中，他都是一个继承人，并且，这个继承人对于历史进程的影响也相对很弱，但嘉拉迪雅不同，她有一个天才的，几乎是无法复制的父亲，并且她的生命不可避免的被黄宣所影响，这让她的契合度逐渐升高。
　　对于一个还不是旅行者的普通人而言，嘉拉迪雅的资质很不错。
　　就算在楚亦凝看来也是如此。她没有想到的是，嘉拉迪雅是这个位面上的居民，而她还理所当然的在按照3系位面的标准看待这里，相对于一个拥有数万亿、数十万亿居民的位面而言，那里的人们想要有一个较高的契合度，也就是不做社会的钉子而成为锤子的机会是更加的渺茫，也更加的不容易与众不同，换句话说，他们的平均契合度很低，那么用这样的比例看待在整个星球都很特别的嘉拉迪雅，她的资质当然说到上是一声好。
　　人们并非不知道旅行者会影响土著居民的相似度进而影响到契合度，但除了很少的情况下，一些小位面会吸收土著居民成为旅行者以外，很少有人这样做。
　　原因很简单，无论3系位面或者其他的较大位面平均契合度有多低，他们的绝对契合度仍然是很高的，就像是中国人不会因为小泉同学很出色而让他进入中国领导层一样，各大位面也不会因为一个土著有资质而让他成为旅行者，倒是有吸纳成为时空战士的可能存在。
　　在后位面时代，真正影响旅行者能力和数量的瓶颈因素是基地的权限容纳数量，而不是旅行者的资质，康马斯家族还有多少子弟没有办法安置，哪里会理会土著，何况也不会有人像黄宣一样整天混迹于原住民之间，除非，他也是个原住民。
　　正因为如此，楚亦凝想当然的以为嘉拉迪雅是一名有身份的女士，而她的神态甚至于让楚亦凝以为又是一位荣光——在一位荣光身边发现了一位荣光，就像是在共产党员家中发现了《八荣八耻》一样正常，没有什么稀奇。
　　一个美丽的错误。
　　然而，黄宣还没有跟上局势的发展，就像是个刚刚背会《三个代表》的党员一样，羞于见人，眼见着嘉拉迪雅情绪波动，当机立断，道：“楚小姐，我还要去接一个人，现在去吧。”
　　忙中出乱，让黄函格出现似乎只会更接近穿帮，但黄宣话已出口，懊恼已是无用，只好付钱出门，然后乖乖的坐上迈巴赫——这时候不享受，也就没时间享受了。
　　没成想，坐进迈巴赫的楚亦凝美目专注的看着地板上稀有的印度大理石，坐前的独立显示屏等细部特征，赞叹着道：“完全融入一个大位面时代的位面，的确是了解历史最好的方法，位面时代的历史资源支离破碎，也只有这样的方法才能推导出更多的历史细节，绿松家族近些年崛起，接连获得几次位面战争的胜利，与这样的手段分不开吧。”
　　她说话间秀美蹙动，频频点头，向黄宣友好的一笑，道：“绿松家族一定还有许多其他的位面建设吧？亦凝受教了。”
　　说完，她又有些不好意思的捂住芳唇，带着清脆的笑容道：“黄先生不会因为泄露机密而不让我回去吧？”
　　黄宣简直是目瞪口呆，心里大叫：“各大位面的神们，你们简直太有才了。”
　　……
　　见黄宣诺诺不言，嘉拉迪雅又有不忿，洁白如象牙般的紧致脖颈向侧一扭，道：“楚小姐，这无关机密。”
　　她是对有人打乱这样一个完美的约会而有不满，楚亦凝则对她能够代黄宣回答而小吃一惊，端庄的容颜变化了一下，轻轻的靠在了椅背上，没有回答。
　　这是一个很恰在好处的沉默，如果是相对于两个身份相当的荣光而言。
　　黄宣噤若寒蝉，一点都不敢打扰这位楚亦凝小姐。但无可否认，即便是闭上眼睛的楚亦凝，仍然是一盏光芒四射的明珠。
　　小黄同学用绝大的毅力，才将视线从一座高耸入云的山峰挪至另一尊入云耸立的高峰。
　　嘉拉迪雅给了黄宣很大的宽容，她对自己的美貌有着绝对的自信，虽然楚亦凝似乎同样，或者更加漂亮一些，但嘉拉迪雅并没有任何的灰心，在黄宣的目光转来之后，她的信心就更强了。
　　洛林和尼克都调动了大量的能量备用，他们都有能力在微秒级内将能量盾加诸于黄宣和嘉拉迪雅身上，至于效果——黄宣目前的契合度勉强可以动用50热磅的能量，也就是说，他现在只能发出50热磅炮和支起50热盾的防护罩，面对一名3级旅行者，无异于隔靴搔痒。
　　楚亦凝仿佛在感受这个位面的环境，在即将到达机场的位置时皱起眉头，睁开眼睛道：“这里的空气太糟糕了，你们一般怎么办？”
　　“受着。”黄宣没好气的道，这就像是有客人进门说你家天花板太脏了一样，难道能有什么办法？
　　嘉拉迪雅对黄宣的态度给出很高的评价，她向小黄同学靠了靠，更是将挣衣欲裂的胸脯与黄宣的大臂挨在一起。
　　那一瞬间，黄宣觉得就算被识破了也没什么大不了的。
　　只能是一瞬间而已。
　　很快，黄宣就要面对现实，准备接机了。
　　楚亦凝似乎并不很在乎黄宣的态度，反而对于黄宣的说法抱有很大的兴趣，对于一个高阶旅行者而言，强迫自己学习是常有的事情，但强迫自己在糟糕的环境下学习，无论是旅行者还是荣光，都是难能可贵的。若非如此，也不会有如许多的旅行者从来不进行高时空的旅行了。
　　一辆迈巴赫足以引起附近所有的目光，虽然并不是每个人都认识这辆真正的豪华轿车。
　　黄宣率先从车上走了下来，然后将嘉拉迪雅让出了车厢，没等他跑去另一边，楚亦凝则已经推门走了出来。
　　看见黄宣跑步而来的模样，她有些奇怪的道：“怎么了？”
　　嘉拉迪雅畅快的笑了出来，黄宣有些局促的道：“这个……，这个位面的规矩，男士应该为女士打开车门，然后迎女士下来。”
　　“也是大位面时代的规矩？”楚亦凝眼中闪烁着星星，她的基础打的错误太深，就像是在竖向45度的位置建楼，多半是正不过来了。
　　嘉拉迪雅还没有学过“位面”这么深奥的中文词汇，只好竖着耳朵听着，嘴里则重复咀嚼着。
　　黄宣揉揉鼻子，道：“这是从马车向汽车的过渡中出现的礼仪，是骑士风度的一种表现，是有其深层次的原因和联系的，因此，也应该是大位面时代的礼仪。”
　　天知道，这是黄宣过去17年来说的最有水平的话。
　　而楚亦凝则极富研究精神的鼓掌道：“这是一个很不错的研究结论，看起来，绿松家族对于历史片段的理解已经到了一个相当的高度了。”
　　“哦？”黄宣不解。
　　楚亦凝饱含着赞誉道：“用理论串起一类位面的历史，可以更容易的还原一个时代的原貌。”她说话间一直看着黄宣，长而卷曲的睫毛闪动着，道：“黄先生，你的确是一个天才，无论是在绿松家族，还是整个位面时代。”
　　这也许是楚亦凝给予某个人最高的评价了——给了一个没闹清楚情况的原住民。


第二百八十三章 特拉维夫（4）
　　特拉维夫的机场很乱，人多，人很多；警察多，警察很多。地方，则一点都不大。
　　然而。当黄函格与她的阿特丽斯公主殿下一起走出来的时候，周围的空间立刻就变的宽敞起来。
　　阿特丽斯公主是英国皇室第五顺位继承人，约克公爵的长女。后者即安德鲁王子，伊丽莎白二世的次子，是人们熟悉的查尔斯王子的弟弟。
　　这位被称之为新英格兰玫瑰的公主殿下原本没有计划前来以色列，但一些新的形势使得王室做出了新的决定，恰逢黄函格的邀请，两个人遂联袂而来。
　　说是两个人，是相当不精确的用词，因为阿特丽斯公主殿下不仅如约带来了3名皇室礼仪教练，而且带来了30余人的保镖队伍，4名男侍，6名女侍，1名管家以及总数9人的化妆师、发型师和顾问，此外，还有4匹纯血马与1条公主殿下喜欢的牧羊犬。
　　看起来，这位备受赞扬的公主殿下，仍然继承了父亲的花钱手段，约克公爵还是安德鲁王子的时候，就喜欢带大批的随从坐包机出行，短途旅行也总是要坐皇室直升机。无外乎英国王室一年要花掉六七千万美金。
　　黄宣对于这位皇室公主已经没有了太多的猎奇心理，6000万美金，对于黄家也不是有多困难的数字，何况他们还是在用纳税人的钱，只是些昂贵的外交官而已。
　　不过，看在蓝光的份上，黄宣还是迎了上去，心里忐忑不安，担心楚亦凝会发现什么。
　　实际上，他对于黄函格的身份还没有想好如何解释，可是箭在弦上，已不得不发。
　　楚亦凝兴致勃勃的跟在黄宣身后，但并不多问，也不随便走动。在她看来，这是绿松家族投入了大量资源建设的位面，就是为了推导出大位面时代的一些历史细节，以用于时空旅行当中，因此作为管理局的一员，她自然就不应该随意走动。
　　而黄宣愿意让她看到这么多东西，已经给了她很多的启发。
　　嘉拉迪雅仍然挽着黄宣的右臂，并且选了一双鞋跟较低的鞋，两个人站在一起，就显的般配多了。
　　与楚亦凝浑身上下找不出一丝瑕疵的完美相比，有着略高颧骨的嘉拉迪雅反而受到了更多人的瞩目。也许是前者的气势过于逼人，而嘉拉迪雅的性感却不断的挠着人们的痒处。
　　黄宣能够感到自己右臂上的柔软，就像粘稠的奶油碰触到肌肤上一样，很舒服，但又不能去持续的接触，很微妙的滋味。
　　因为并不是正式访问，加上特意避开记者，公主殿下和黄函格一起走出机场的时候，几乎没有记者发现她们，不过，很快，这浩浩荡荡的阵势就惊动了一些敏感的家伙。
　　黄宣耸耸肩，摊开手对嘉拉迪雅道：“前面太乱了，我去接人，你们在这里等我。”他说着在嘉拉迪雅的手上拍了两下。
　　一个并不怎么恰当的借口，但却是黄宣现在额可以想到的最好借口。
　　楚亦凝知道这是给自己说的，她笑笑道：“荣光们总是有些东西不希望管理局知道，亦凝就在这里等你吧。”
　　黄宣松了口气，笑道：“哪里会。”但人却先溜了，性命攸关还客气什么。
　　嘉拉迪雅和楚亦凝站在一起，两女很快就将公主殿下的风头给抢了过来，还有小伙子忍受着绝大的压力上前搭讪，但大多数人都是面向嘉拉迪雅，让小姑娘很是得意了一番。
　　阿特丽斯公主姿容中上，身材稍胖，比黄宣大上几岁的样子，与楚亦凝或者任若婵这样的绝色相比，还是逊色不少，黄宣神色镇定的向她问好，然后顾不得失礼，一把拉过黄函格，道：“你一会不能说是我的小姑，知道吗？”
　　“怎么？”黄函格娇笑了两声，踮起脚向周围看了一圈，立刻发现了一片空地中的楚亦凝与嘉拉迪雅，像是发现了新大陆的老鼠一样，吱叫道：“那是你的小相好？”
　　“你就别管了。”黄宣抚着头道：“小姑，人命关天，我用小命担保，真的是人命关天。”
　　“那你叫我什么？”黄函格当然不知道事情的严重性，还颇为有趣的问道。
　　黄宣脑子极速的转着圈，洛林能看到公安厅的信息，楚亦凝理论上也能看到，所以他故作镇定的道：“你一会别说话，能不说就不说，就内向一点，你知道什么是内向吗？”黄宣有些发愁的看着黄函格，黄家好像就没出过什么内向的人，如果有的话，长达10年的恶作剧生涯也能让他变过来。
　　黄函格一瞪眼，道：“什么话，我当然知道内向了，就是被表白了不说话，扑上去亲一口呗。”不等黄宣有什么表示，她又拉着他向会走，道：“别这么没礼貌，公主殿下会生气的。”
　　黄宣也不知道该说什么，放弃道：“总之别撒谎，但也别说什么话，让我处理，都让我来处理。”
　　“哦？”黄函格挑挑眉毛道：“你的要求还真多啊？”
　　“等我这次回来，香榭丽舍大道一日游，我埋单。”黄宣一点都不肉疼，真的不肉疼。
　　黄函格满意的点点头，道：“行了，今天我就内向些。”
　　黄宣松了一口气，这时候两人又走回到了阿特丽斯公主殿下身边。小黄同学立刻道歉道：“公主殿下不好意思，这么久没见黄函格了，心里想的慌。”
　　阿特丽斯公主脸上淡淡的道：“没关系黄先生，黄小姐的要求我已经知道了，后边这三位，都是皇家的礼仪教练，但只有维萨小姐会留在这里两个星期，其他人在周末就要和我一起回去了。”
　　“多谢多谢。”黄宣也顾不上挑剔了，他头一转，道：“我在四季酒店定了套房，殿下一路辛苦了，我这就送你们休息吧。”
　　“不忙。”黄函格有些奇怪的努努嘴，道：“不给我们介绍了？”
　　黄宣愁眉苦脸的，手张开就想送他们先离开，阿特丽斯公主也看见了两个人，问道：“那位，是嘉拉迪雅小姐吗？”
　　“呃……，是的。”黄宣觉得自己的心脏真的快要抵受不了压力了。
　　阿特丽斯公主再没看黄宣，甩着大尾巴裙子就向那边走去，黄宣现在真的想有一巴掌拍死她的意愿，小妞漂亮一点也别这么任性啊，我都没说同意你过去呢。看看咱家的任若婵小MM多乖巧。
　　嘉拉迪雅也看见了阿特丽斯公主，但她的表情却有些不太情愿，婷婷的走过去，却是直呼其名道：“阿特丽斯，没想到你也会来以色列。”
　　“听说这里的时装周很有特色。”阿特丽斯公主骄傲的挺起胸，似乎是在和嘉拉迪雅比较一样道：“我才没有想到你会在这里。”
　　嘉拉迪雅哼的转过头，阿特丽斯公主则礼仪做足道：“这位小姐没有见过，请问您是？哦，先自我介绍一下，我是阿特丽斯，你可以叫我丽丝。”
　　让黄宣惊讶的是，楚亦凝似乎颇为惊喜的阿特丽斯握手道：“你好，我是楚亦凝。”完全看不到旅行者们身上对原住民的歧视。
　　又或者，她觉得这位公主也是很有潜质？没有道理啊。黄宣想不透彻，耳边却响起楚亦凝的声音道：“他们不知道你的旅行者身份？”
　　黄宣迟疑了一下，道：“是的。”
　　“这的确是一次很好的体验。”楚亦凝有些欣喜的道：“可惜管理局是不可能拿出这么多资源专门改造引导一个位面的。”
　　黄宣咽了口唾沫，道：“如果你喜欢，这两天可以和我在一起。”他说着大起胆子道：“但你一不能使用位面基地，其二应该和我形影不离。”
　　“没问题。”楚亦凝一口答应。黄宣茫然的向周围看了看，他对于情况也失去了理解。
　　其实，在场的人，都有些自己不理解的事情出现在身边。
　　场面稍稍有些冷，黄函格这时候跳出来道：“我们先去会场吧，今天一定有不少服装师，特别是不得志的服装师在推销他们的衣服，其实还是有不少新意的。”
　　楚亦凝微笑了一下，没有说话，却在黄宣耳边问道：“你在这个位面的伪装身份，是她的侄儿？”
　　“没错。”黄宣压下心底的不安，撒谎也顺畅多了。其实这就像是作弊，当你第一次拿出纸条的时候，你的心在怦怦直跳，然后在老师转身的时候，抄袭会越来越顺利，直至感觉不到威胁，万一考试即将结束，卷面还不够60分，这时候就是老师在身边，很多人还是敢于冒险一试的——孙子同学说的好：背水一战。韩信同学也是实践过的。
　　楚亦凝抿着嘴笑了一下，让黄宣眼前瞬时一亮，而她的话则让黄宣的心又灰暗了下来：“那就当我是你的同学吧，这个时代没有旅行者学校吧？对了，我还不知道这是什么时代呢？”
　　“我在这个时代的中学上学。”黄宣背影萧索的道：“具体的就不好说了。”


第二百八十四章 特拉维夫（5）
　　时装周前夜的特拉维夫一片欢庆，爱玩闹的年轻人们都出现在了大街小巷中。
　　街头的霓虹灯闪亮，巨型广告牌试图吸引更多人的目光，不同肤色和种族的人们在街头穿梭，拥挤，广场和中心商业圈已经开始出现维持秩序的警察。
　　在这个时尚的节日中，时尚产品的价格反而会有所降低，特别是当新的时尚潮流涌现的时候，很多专卖店都会降价打折出售以前的商品。流行这种东西就像晨勃，来的快也去的快，等到没有的时候才反应过来——我已经老了。
　　到了这个时间，许多以前只能远观而不可亵玩的衣服，也会降到普通人可以接受的地步。
　　年轻的阿特丽斯公主殿下还是个爱玩闹的年纪，特别是在和黄函格呆在一起的时候。
　　黄函格是在做助教的时候与阿特丽斯认识的，但二人对时尚和消费的观念很快让友谊升温，于是黄宣见到的大英帝国的公主，就穿着马修·威廉设计的价值825英镑的夏服，以及价值310英镑的巴宝利女式夹克衫和175英镑的詹姆士·吉恩牌长裤在一堆100美元的打折服装店中徜徉。
　　嘉拉迪雅开始还有些犹豫，但黄函格的热情感染了她——顺便说一句，这只是个内向女孩的表现。
　　楚亦凝不断的观察着周围的世界，黄宣忍不住问她道：“你不想尝试一下吗？”他的画外音自然是：你不是什么都想尝试一下吗？
　　“我去过类似的位面。”楚亦凝挂着淡淡的笑容道：“但那一次的结果可不好，我们与其他的旅行者遭遇，原本相安无事，但不知道什么时候就走漏了行踪，被对方精确炮击了。我一直想不明白，但现在却知道了。”
　　“哦，为什么？”
　　“因为那时候的我们在一处廉价消费地区躲避，但因为不明白那个时代的消费观念，我们穿着的衣服是随便选择路人的服装模仿的……”她说着有些小声的道：“那时候我还没有学习到高阶位面教程，你可不要笑。”
　　“不笑不笑。”黄宣心里不忿：老子还不知道高阶教程是什么呢。老子在外边的时候也是随便选件衣服套上就行了。
　　楚亦凝这时又道：“那时候我们的力量薄弱，位面通道的争夺又不顺利，只好躲躲藏藏的，担心被发现了瞬闭位面通道，但我们一群人穿的衣服有的高档，有的廉价，还凑在一起，在商业街上，也不去注意任何的商品，自然就被对手发现了。”
　　她说着，还叹了一口气。
　　黄宣没问结果，对于旅行者而言，相互间的交往只能有两种，合作或者对立，而后者带来的往往是血腥。
　　“黄宣，来帮我看看这件衣服怎么样？”嘉拉迪雅大声叫着黄宣，用的是她那欧洲腔的中文，黄函格瞟了一眼黄宣，调笑道：“十六，行啊。”
　　“你就不能腼腆点。”黄宣一副醉了的模样，从自己这小姑身边走了过去。
　　晚上回到四季酒店，黄宣又开始了新一轮的发愁。
　　嘉拉迪雅对于黄宣和楚亦凝似乎有些不放心——没什么奇怪的，没有哪位女士能对身边的男士放心，更何况旁边还有个能倾位面的红颜祸水，所以她要求和黄宣睡一个套间。
　　另一方面，阿特丽斯公主一般习惯和侍女在一个套间。
　　然后，无论是豪华套房还是休闲套房，现在只剩下了三套。公主殿下一套，她的随从们可以去低一级的高级套房，但剩下的两套中，黄宣敢肯定，如果让楚亦凝住在单独的一套中，八卦型的小姑一定会深夜潜进去……
　　于是，黄宣只好拉过黄函格，道：“小姑，要不你单独住一套房？”
　　“为什么？”黄函格刚说完，脸上就泛起笑容，一拍黄宣肩膀，笑道：“小侄子，你真的决定好了？”
　　“什么啊。”黄宣自然知道黄函格在想什么，也没法解释，只能再抛出诱饵道：“你今天一点都不内向，但那香榭丽舍大道一日游也还是不变，但要你提出来。”
　　“一天估计是转不完了。”黄函格托腮自言自语道。
　　“两天。”
　　“有点勉强。”还是自言自语。
　　“三天吧。”黄宣委曲求全。
　　“恩，我明白了。”黄函格一副大义凛然的气势。
　　……
　　一套豪华房有3个小间，并有自己独立的洗漱设备，三个人各选了一个，嘉拉迪雅则带着一点点的冷然回到了房间。
　　黄宣懒洋洋的坐在客厅的沙发上，他是心里想的太多，但又不能不想，眼看着嘉拉迪雅和楚亦凝各自走开，他又悄悄的接通康夫，试图确定一下，R位面有什么新的情况发生。
　　自然是没有什么结果的。
　　楚亦凝哼着新学来的歌曲洗完了澡，她的模样仿佛真的融入了这个社会，至少是想要融入这个社会，黄宣心里发冷，暗忖：不能再让她在这里呆了，否则总是要出问题的。
　　嘉拉迪雅也在自己的房间里洗过了澡，但却穿着睡衣来到了客厅。
　　睡衣是短上衣形式的，从视觉上来看，很容易给人一种只穿了衣服，而下身裸露的感觉。加上嘉拉迪雅高挑和丰满的身材，将整件睡衣都给撑了起来。
　　但她却没有坐在黄宣身边，而是侧对着他，将电视打开，自己看了起来。
　　黄宣无须偏头，就能看到嘉拉迪雅如珍珠般色泽的小腿，对于一个少年人而言，这样已经相当刺激了。真人毕竟是和影像不同的。
　　楚亦凝很讲究的没有打开能量屏，所以她也无聊的走到了客厅中，很自然的看到了一副美人横卧的图画，心里暗笑了一声，却没有说话，坐在了嘉拉迪雅对面的位置，也看起了电视。
　　黄宣觉得电视中的任何东西都可能带来危险，心里一急，两步走到嘉拉迪雅身边，半蹲在她旁边，小声道：“我们看部电影吧，我又听不懂希伯来语。”
　　嘉拉迪雅撅了撅嘴，似乎有些委屈的看了楚亦凝一眼，道：“是她听不懂希伯来语吧。”
　　耳中听到电视中马上要播放新闻，黄宣越发紧张了起来，但他这段时间的心理素质出奇的好——大约是被惊吓的够多了，黄宣脸上并没有什么变化，也没有焦急的道：“乖，我也是不想失礼。”
　　嘉拉迪雅做了个鬼脸，道：“你吻我一下，我就放过你。”
　　黄宣对楚亦凝并不抱有什么幻想，加上嘉拉迪雅也被认为是旅行者，他来不及考虑的更细，就轻轻的低下头，将嘴唇印了下去。
　　这是他第一次被求吻，即便是在如此危险的境地，心理也是被大大满足了，但等他一吻之后想要离开，嘉拉迪雅却突然伸手搂住了他的脖子。
　　一个并不很成熟的法国湿吻。
　　黄宣舌尖的味蕾似乎都活泛了开来，后颈素手芊芊，微微的颤动给了黄宣极大的鼓励，让他忍不住也配合了起来，几乎忘记了有“强敌”在侧。
　　过来人们都说，有的吻很温柔，很舒服，很深情；而有的吻会很激烈，很性感，让人的脚趾头都酥麻起来。
　　黄宣以前是不相信的，不过这一刻，两个人不期然间变的配合无间起来。
　　当他用舌尖追逐的时候，他总是能恰到好处的碰到想要触碰到的香软，当他有些酸困的时候，又会被辅助的得到休息，当他的嘴唇干涩时，他又总能品尝到比巧克力还要甜蜜的软滑。
　　这是黄宣得到的最美妙的一个吻。
　　楚亦凝稍稍有些适应不了的将眼神挪开，无论是哪个位面的人类，当他们激情勃发的时候，其形其状皆是一般。直视着嘉拉迪亚美貌的容颜显出一丝快乐与痛苦，她的心弦也被怦然拨动。
　　在时空管理局学习期间，她的老师虽然强横，严格的教育也让她学到了许多的知识，了解了这个世界，但对于情感，却总是少了一分感性的认识。
　　嘉拉迪雅的眼神逐渐迷离起来，腰肢也柔软的支撑不住上半身，黄宣轻轻的扶住她，顺手将电视关掉，然后转身抱起她向卧室走去。
　　临到离开客厅的时候，黄宣装作严肃的对楚亦凝小声道：“楚小姐，记得我们的约定。”他说着指了指另一间卧室。
　　楚亦凝知道，这是黄宣不愿意她知道太多绿松家族开拓位面的情况。
　　不过这个时候，她满脑子都是嘉拉迪雅又是蹙眉，又是舒展的神色。
　　黄宣怀抱着嘉拉迪雅，小心脏竟然比在R位面还要紧张，他一脚踹开卧室的房门，用力太大，竟然踢掉了一点包装材料，而嘉拉迪亚则将脸贴在他的肩膀上，一点都不愿抬头。
　　轻轻的闭上门，黄宣扭头又去寻那香舌，似乎是在暗室中，又失去了“对手”的原因，小水仙又变的羞怯起来，略上卷的睫毛随同着眼皮扇动着。
　　黄宣右手加力托住她，左手则顺着睡衣的下摆伸了进去，直到那笋立的乳尖被覆盖，嘉拉迪雅方才醒悟，用手压住黄宣的手，用希腊语道：“Δενε?ναικαλ??（不行）。”
　　“恩？”黄宣装作听不明白，缓缓的坐在床沿上，又让嘉拉迪雅跨坐在自己怀里。左手唯一自由着的拇指则在丰满的乳峰上划着，在追寻快乐的教程中，人类不需要导师。
　　嘉拉迪雅塑像般精准的面容露出一丝无奈，她用力压住黄宣的手指，却又好像在爱抚自己一样，不由呜咽了一声，求饶道：“我是想气气那个女孩子，你如果把我留在这里，我一定会羞死的。”
　　“那你就成功了。”黄宣的理智已经退居二线，他用牙齿轻轻的咬住小水神的耳垂，小心的撕咬着，右手在嘉拉迪雅的背上抚摸着道：“喜欢吗？”
　　“恩。”嘉拉迪雅缓缓的闭上眼睛，左手也松了一些。
　　隔着绵软的布料，黄宣的两只手快乐的游走着，在脑子里画出两具秀丽的山峰和坡下的平原。
　　也许是昏暗的灯光和安静的环境，希腊女孩也变的大胆起来，她用柔嫩的小手从黄宣的后领伸下去，暖着自己，也暖着黄宣，她喘着气，用糯糯的希腊语道：“和我说说话，说说你。”
　　黄宣爱怜的吻着她的下颌，还有天鹅般滑细的脖颈，用很重的鼻音道：“你知道我在做蓝光，我的爷爷退休了，不仅是从政府里，也是从家族中，因此我现在更多的是要依靠自己，不过我也有一些强力的朋友和强大的敌人……”，他说着，也有些感怀的道：“你知道，像是在刀尖旁跳舞，退一步是深渊，前进一步是大海，堤上站着的还有自己的朋友亲人……”
　　嘉拉迪雅给了他一个鼓励的吻，用只有两个人才能听到的声音道：“一个人终身都在做出决定，你是这样的，我也是。”小水仙一边说一边用身体紧挨着黄宣，仿佛在寻找温暖般道：“今天不能让你得到我，那样你又会很快就失踪，也许再也找不到了。”她说话间摩挲着黄宣的脸颊道：“你应该坚强起来，如果你感到软弱了，就来找我。”
　　黄宣俯下身，轻啄她的胸脯，失神的道：“我会的，不过，我明天就要离开了。”
　　“很远吗？”
　　“我会很快就回来的。”黄宣紧紧的拥抱嘉拉迪雅，有种依靠与被依靠的快乐。
　　楚亦凝也失眠了。
　　这对于一个旅行者而言是少有的。
　　她的耳力要比一般人好上一些，但在不使用基地的情况下，仍然是一个普通人，但她的分析和还原图像的能力却远胜一般人。
　　这让她有些坐卧不安。
　　在时空管理局的时候，无论是去别的位面还是在家中，她从来没有和其他人同屋过，更别提今天这样的场景，面对那生动而自然的景象，她也有些失神。
　　……
　　清晨，门口就传来客房服务的声音。是阿特丽斯公主约定的时间。
　　黄宣从朦胧中惊醒，臂侧的希腊女神已经不在，昨夜虽然并没有真的发生什么，但他回味起来，唇齿都能品觉到那股芳香，顿时感觉到精神百倍。
　　即便是对楚亦凝，仿佛也能没有畏怯。
　　反倒是楚亦凝，看到黄宣时有些不好意思。就像是害怕强盗的警察一样，很正常，又很古怪的事情。
　　阿特丽斯公主的礼仪教练，维萨小姐站在门口，面容严肃的道：“黄先生，我们从今天就开始训练吗？”
　　黄宣看了一眼楚亦凝，摇摇头道：“今天怕是不方便，实际上，我向阿特丽斯公主的要求多半无法完成了。”
　　维萨小姐大约30余岁的样子，并没有因为黄宣前后不一的言辞而有什么不满，也没有黄宣想象中的食古不化，大约是在皇室任职久了，她很简单的就点头道：“那么我会通知其他两位教练，如果您有新的要求，请重新转告我们。”
　　她这样说，其实就是说明这一次的请求已经失效了。
　　黄宣点点头，这时候嘉拉迪雅走出来道：“今天时装周就开始了，我们现在就去吗？听说有很多名人。”
　　黄宣脖子僵硬了一下，听到名人，就让他想起了楚亦凝，他有些抱歉的对嘉拉迪雅道：“虽然不是非常重要，但我现在不能去时装周，因此……”
　　“你要离开了吗？”嘉拉迪雅从黄宣的话里听出了离别的味道，她的样子很平静，但眸子里却闪动着什么。
　　黄宣轻吻了她一下，道：“我会顺利回来的，如果你相信的话。”他说着从兜里掏出一张信用卡，道：“把这个交给黄函格。”
　　嘉拉迪雅撅着嘴，却没有再问更多，她用额头和黄宣碰了碰，摆手道：“那么好吧，我在这里等你，记得。”
　　随即很洒脱的离开了。
　　黄宣目视她的背影离开，耸了耸肩，转身回到了房间。
　　楚亦凝很有兴致的学习了这里的洗漱方法，就见到黄宣一脸凝重的模样，也收起了笑容，道：“有什么问题吗？”
　　“我要进行一次新的旅行。”黄宣尽量随意的说话道：“可能马上就要出发，现在要看你的行程。”
　　楚亦凝眼珠一转，霁颜道：“是你的成人礼？”
　　黄宣根本不知道什么是成人礼，但他又谨慎的担心遇到对方的试探，不置可否，转而直接道：“或者你现在可以返回管理局，又或者可以去尝试寻找你要找的东西，不过现在……”
　　他做出一个摊手的姿势。
　　黄宣不知道，楚亦凝在目前的状态下，是不可能去尝试寻找管理局想要的东西的，因为她要大面积的搜寻P位面，不可避免的要与绿松家族发生碰撞，她尚不明白绿松家族发生了什么事情，那么最稳妥的方式就是和黄宣一起，以他的名义观察附近的位面，并观察绿松家族的反应。
　　因此，令黄宣最不乐意的事情发生了。楚亦凝嫣然一笑，道：“既然是成人礼，那也许我可以帮的上忙，反正荣光们不会在意子弟是否寻找了朋友帮忙不是吗？朋友本身也是一种能力。”
　　黄宣不将疑惑露出来，大叫了一声洛林，就道：“那么用我的位面基地可好？”离开P112，是他目前唯一可以做到的工作，哪怕楚亦凝离开后又回来，相对于她的3级旅行者等级，洛林和尼克想要阻止她也几乎是个不可能完成的任务。
　　16级综合基地马上就要建设完工，黄宣也极其不想让楚亦凝或者其他人知道，他不得不将一个新的基地建在同一个位面，这种露怯也许并没有什么，但也许就会带来灾难性的后果——在建立这个基地的时候，黄宣只是想要很好的利用它，毕竟是自己所能拥有的等级最高的基地，但现在看来，他当日的想法还是太单纯了。
　　楚亦凝莞尔一笑，道：“那是自然，不过随机传送我已经很久没有尝试过了，希望这次的运气好点。”她这时候按照规范站在了黄宣身后，问道：“不用准备一些物资吗？”
　　“已经准备好了。”黄宣没说早就放在了位面通道中，仰了一下头，道：“洛林，走吧。”


第二百八十五章 威尼斯画卷（1）
　　“P301T1455W7854到达。”洛林的声音沉稳有序，黄宣甩甩站的发麻的脚，从一片白光中跳了出来。后面跟着楚亦凝。
　　洛林的能力尚不足以让黄宣跨出P位面，而这正是楚亦凝想要的，她并没有打开能量屏，但还是呼叫了基地。
　　相对于康夫的迟钝，楚亦凝的米卡迅捷无比，只是眨眼间的功夫就连接到了她。黄宣只羡慕了一刹那，就又开始紧张。
　　和这女人在一起，哪怕是貌美如花，也总是心中不宁，或者说，凡是和貌美如花的女人站在一起，就会心神不宁。
　　黄宣轻声问洛林道：“我们在哪里？”
　　“15世纪的威尼斯，我们现在就在亚得里亚海边的环湖礁上，位面相似度72％。”洛林说着又补充道：“可以居留8天。”
　　楚亦凝也注意到了这里打着节拍的海浪，皱起眉头道：“这里是什么情况？”
　　黄宣除了知道威尼斯属于意大利，是传说中的水城以外，其实也是一无所知，他反问道：“你的位面基地不知道吗？”
　　“这里是绿松家族的地盘，管理局很少来这里，实际上，如果不是在R位面发现了一些位面基地，这里都是一片荒漠。”
　　就像是陆闵等人第一次到达三国时代也是一般，他们对于P位面的所知的确很少。黄宣不以为意的道：“那么你就跟着我吧。”
　　他说着打开能量屏看了起来，留下楚亦凝在四周张望着。
　　两个人都没有使用位面基地扫描整个位面，那样消耗的能量实在太多，实际上，大多数的旅行者也只是扫描位面通道而已，只有专注于某一项的旅行者才会使用整体扫描这样的功能，如果选择的目标过多，巨大的信息量会让一次扫描变的没有意义。
　　黄宣转过身子，问洛林道：“附近的人在哪里？有多远？”
　　“北方3公里处就有许多人聚集。”洛林很快回答道：“这里的相对相似度有81％，你所看到的资料有很多是可以使用的。”
　　黄宣明白的点点头，一边看准北方向前走去，顺便和楚亦凝闲话道：“管理局进行位面旅行，一般的目的是什么？”
　　“了解当地的文化、背景和历史。很少有获取能顿和资源的情况。”楚亦凝没有什么隐瞒的道：“但我们很少进行位面旅行，大多数时候还是为了捕捉旅行者。管理局奉行更广泛的位面自治，而不是位面殖民。”
　　沙滩附近的砾石很尖锐，楚亦凝给自己加上了一层能量罩，方才放心大胆的走了起来，遇到有稍稍宽些的地方则一跳而过——当然是借助能量输出。她甚至将挡在路前的巨石整个劈开，然后用能量挡住飞溅的灰尘与碎石。
　　这样的直线行进方法，快是快了些，但那价格却让黄宣乍舌不已，就算楚亦凝的位面基地消耗较少，相对于时空荒漠这么遥远的距离，10倍损耗也是最小的估算，而就在刚才这么一阵，能量屏上显示出来的高能输出就有0.5热磅之多。也就是说，在1公里的路途上，楚亦凝用掉了5000能圈，加上损耗则价值5万能圈，就是航空母舰，也没她一个人费燃料。
　　黄宣舍不得，也没有这么多能量可用，速度很快就慢了下来，楚亦凝这才抱歉的一笑，停顿了一下，然后又提起了速度。
　　看起来，她是一点都不在乎这样的消费了。好在很快就能看到地平线上出现的房屋，两个人的速度立刻缓了下来。
　　黄宣暗自反省着自己，他刚才问了一个蠢问题，如果是一名正常的荣光，大半是不会问“你们旅行的目的”的，他也不知该如何弥补，只能闭嘴不言。
　　寻了一个平坦些的地方，小黄同学将之前就准备好的可修改服装拿了出来，然后对比洛林从对面拿过来的样子改造了一番，至于楚亦凝，她的衣服似乎可以自动变幻模样，比黄宣所有的先进太多，改装的同时，她还将脸上抹黑了一些，让艳色不至于那般明显。
　　两个人收拾停当，方才向前迈进，到了可闻人声的距离，有两个农民装扮的家伙看到黄宣和楚亦凝，大约是肤色的原因，其中一人大喊道：“你们从哪里来的。”
　　黄宣不知道这个时候是否有中国商人来往，挥挥手，回道：“从东方来。”
　　15世纪的威尼斯，开始了它最兴盛的一段道路，伴随着基奥加战争的胜利，威尼斯铲除了它在地中海上最大的敌人——热那亚，而佛罗伦萨也在14世纪早期击败了威尼斯长期的竞争对手，比萨，于是从1380年，也就是黄宣所到达前的70年，威尼斯确立了它的海上商业霸权。
　　这个时期，来自于东方的麝香、瓷器、丝绸以及丁香都是欧洲商人们最喜欢的东西。
　　莎士比亚笔下的威尼斯商人，说的正是商人们这一段美妙的压榨时光。按照书本上的说法，就是资本的萌芽期，没有国际警察，没有国际公约，没有违禁品的控制，也很少有海关，当然也不会有反托拉斯法。
　　在这样的背景下，威尼斯人最早发明了透明玻璃并将之卖到了全世界。他们建立了整个世界上最大的造船厂和兵工厂，垄断了东西方贸易长达两个世纪之久。
　　威尼斯的强大可以用两种方式来说明：自十一世纪开始的十字军东征，之所以能够坚持200年，不是因为英国人虔诚，也不是因为德国人尚武，而是由于威尼斯等数个商业城市的要求，正是因为他们一次次的向这些国家贷款、捐资，方才支持了这样的大规模军事行动。而在第四次十字军东征后，威尼斯共和国作为意大利最强大的国家垄断了同东方各国的贸易，并夺取拜占庭许多贸易和军事要地。
　　此外，另一个衡量威尼斯富裕的尺度，则是15世纪初年她的财政收入，超过每年150万金达卡（ducats，每达卡含纯金3.55格兰姆，近于1/8盎司）之数。以现代的价值计，约近于美金8，500万元。当明朝人所谓“天下税粮二千七百万石”，虽然无法折成今日的价格，也和150万金达卡处于一个相类似的范畴之内。
　　因此，当15世纪来临的时候，威尼斯已经成为了意大利乃至欧洲最大的城市——居民有10万之众。
　　这时候，威尼斯十万分之一的居民，一个农民，决定将黄宣和楚亦凝交给一个警察——从15世纪起，大约是从佛罗伦萨的八人治安委员会开始，警察机构就为每150-200名居民指派一名警察，这是一种危险而肮脏的职业。前者是因为这个时代的警察尚属于军队的支援部队，经常要参与城市间的防务，与雇佣兵并肩作战，而后者，则是他们贪污渎职的社会形象所造成的。
　　毫不夸张的说，15世纪的警察，只是一群社会渣滓组成的乌合之众。
　　黄宣并不了了解威尼斯的警察先生们，但他并不认为自己应该被一个也许是农民，也许是无业者的家伙弄进警局里。他扭头看看被涂抹成黑色的楚亦凝，想了一下，还是在礼貌的范畴内用中文道：“你们通常是怎么处理这样的问题？”
　　十万分之一个威尼斯人大声吼道：“别说话，该死，你们能听得懂我在说什么吗？我要把你们送去我的表哥那儿，然后你们就等着住在监狱里吧。”
　　楚亦凝好笑的摇摇头，道：“我们离开吧。”
　　被染黑了肤色的楚亦凝仍然可以看出完美的脸部轮廓，一刹那的绽开更是让威尼斯人目瞪口呆，顺着那留下来的液体，黄宣才明白自己为什么会受到这样的差别待遇。看起来，美女在旅行中并不是一帆风顺的。
　　走到一幢雕刻着圣母像的房子后面，黄宣眼看着四周没人，突然踹了那威尼斯人一脚，后者也许是太小看了黄宣的身材，一时不防，就被踢倒在了墙上。
　　“弄晕他。”黄宣对洛林道。
　　处理了这个威尼斯人，黄宣耸耸肩膀，问道：“现在有两个选择，圣马可广场，或者圣加科莫广场。”
　　楚亦凝用手拢起被吹散的头发，风姿卓越的问道：“有什么区别？”
　　黄宣只看了她一眼，就连忙回过了头，道：“圣马可广场附近有整个威尼斯最主要的市政建设部分，包括你可能喜欢的图书馆。而圣加科莫广场则是一个商业广场，有许多商人聚集。”
　　楚亦凝听到图书馆这个词，反而有些疑惑的看着黄宣道：“你同意我去这里的图书馆？”


第二百八十六章 威尼斯画卷（2）
　　黄宣的冷汗瞬间将后背打湿，他想到了自己隐藏了身份的前提：P位面属于绿松家族，P112和这里的其他位面都来自于绿松家族的需要，而自己，似乎在赠送“家族”的资产。
　　这样的情况如果发生在黄家，基金的第一反应必然是取消花红，然后是追缴罚金直至取消继承权和股权。
　　几乎是一瞬间，黄宣就抬起头，尴尬的笑道：“是我说多了，我这个人看见美人就管不住嘴，本来去图书馆是我的事情，却是忘记了楚小姐的管理局身份……”他说着顺便感叹一声，道：“如果楚小姐不是管理局的旅行者，就更完美了。”
　　怀疑这种东西一旦滋生，就不会轻易的消退，楚亦凝脸上却只是一笑，道：“那我就在图书馆外面等你吧，绝不走远。”
　　如果在学校，有哪位美女说我在教室外面等你，黄宣就敢立马放了那老师的鸽子，哪怕是教导主任以上级别人物挡路，黄宣也敢从窗户上爬着出去。可是这话从楚亦凝嘴里说出来，黄宣就觉得像是看电影，表哥的连襟的表哥的连襟是混黑道的小混混说：那厮，今天晚上在大操场等我……
　　压住有些发颤的嗓音，黄宣挤出一点笑道：“那好，我们先去圣马可广场。”
　　心里暗暗自责：得意忘形。黄宣原本是记得要少说多看的，可是一切顺利了起来，他就又忍不住露出点资本主义尾巴，险些被割。
　　圣马可广场建于公元9世纪，是这个城市最古老的一部分，它开始只是一个杂乱无章的市场，接着是果园和朝圣者的歇脚地，随着时间的退役，宗教和政治功能占据了主要地位。这个历经诸多著名设计师参与，体现的是阿尔贝蒂的观点：应在城市里面建造供人们休憩的地方。
　　此处最显著的标志就是百米高的圣马可钟楼，这个位置最早是圣马可小广场的瞭望塔，用以监视已经成为了威尼斯内港的泻湖情况，先后经历了三次重建，最后一次，在这个位面还没有发生。
　　钟楼两面与新行政官邸以及图书馆等建筑遥相呼应，它的另一端是著名的圣马可教堂，是整个城市的中心。
　　看见黄宣并没有使用位面基地进行搜索，就如此轻车熟路的向前走去，楚亦凝立刻问道：“这是什么时代，你熟悉吗？”
　　黄宣不愿多话，含糊道：“是这个历史时期的中段，这里的建筑有一定的规律。”
　　他随便说一句话，却引的楚亦凝注意起了附近的建筑风格，黄宣不明白，关于这样的问题都是高级旅行者的必修课，许多的高阶旅行者都有着不俗的知识面，分析建筑风格这样的问题，也难不倒楚亦凝。
　　等到黄宣走进图书馆的时候，楚亦凝也非常确定的知道，这里的建筑，并没有能够指引道路的规律。
　　……
　　图书馆里，一个修士拦住了黄宣。
　　这个时代的公共图书馆，与现代意义上理解的公共图书馆是有着相当的差别的。它只允许有限的人使用图书，并且只许阅读，不能外借，这里所谓的有限的人，当然是指本地或者地区范围以内的公民。
　　黄种人自然不在其中。
　　修士用咬字清晰的意大利语道：“你不能进入这所图书馆。”
　　黄宣当然知道自己不行，他耸耸肩，道：“好的。”说着又用暗音对洛林道：“把这个图书馆的东西考录下来。”
　　“有用吗？”
　　“做样子给人看。”
　　在修士防范的眼神中，黄宣从图书馆中走了出来，顺便问道：“这里有多少部藏书？”他在心里估算着这些文艺复兴前的书籍价值。
　　“大约400本。”
　　黄宣一愣。这个数字听起来，好像比他家里的书还要少。
　　正是在1455年，德国的约翰·古登堡发明了印刷术，这是人类历史上顶重要的事情，而在此之前，欧洲的藏书纯粹依靠撰录，无论是数量还是资金投入，都不能达到令人满意的程度。
　　这个时期的公共图书馆以老科西莫为代表，圣马可图书馆正是老科西莫委托建筑师米凯洛佐在多米尼克修会的圣马可修道院建立的，其藏书全部来自一个欧洲人熟悉的名字：尼克利，他在1455年中去世。
　　而这一时期欧洲最大的图书馆，教皇倾全力建设的梵蒂冈使徒图书馆，至1455年为止，仅有希腊手稿353卷，拉丁手稿824卷。
　　与同一时期的明朝相比，少的可怜。
　　这也让黄宣有些失去了兴趣。
　　并不是有年代的手稿就有价值，如果洗劫这个图书馆——理论上是很容易做到的，但得到的收益，平均一册书能有10万就很不错，那么400册充其量也就是4000万元人民币，也许有些珍贵手稿会让这个数字增长几倍，但对于此时的黄宣而言，吸引力已经大减。因为洗劫本身是要消耗能量的，而黄宣，并没有赚到普通利润的兴趣。何况，门口还有个小BOSS在等着他。
　　楚亦凝如期所言的站在图书馆门口，玉立的身姿窈窕动人，不少威尼斯人都已经注意到了这里。
　　黄宣觉得，眼前的这位管理局小BOSS，看来真的不适合旅行者的生活。或者说，她不太适合太过于细腻的活计。
　　也许用能量炮解决问题是高级旅行者们最擅长的方式。
　　楚亦凝并没有问黄宣刚才所作的工作，而是盈盈笑道：“我们现在去圣加科莫广场？”
　　洛林能够分析到发生在旅行者附近的高等级能量波动，但对于更远一些的波动，就有些无能为力了。
　　因此，黄宣对于楚亦凝是否会更加了解自己，并没有多少把握，只能寄希望于将错就错。快点将这座大神请走。
　　眼看着越来越多的意大利人走了过来，黄宣快步走下图书馆的阶梯，道：“圣加科莫广场是这个时代的商业街，你真的有兴趣？”
　　“你不想让我去看？”楚亦凝目光灼灼的道。
　　黄宣抿着嘴，脑子迅速转着道：“如果您真的想要去……”
　　“那就走吧。”楚亦凝很直接的打断了黄宣的话。
　　黄宣再次觉得，来这里并不是个好的选择。
　　圣加科莫广场替代了圣马可广场的商业功能，在15世纪的时候，这里是威尼斯商业气息的汇聚点，不仅有服装店、金铺、工商和税务的办事机构，同时还濒临港湾，拥有仓库和船主们的销售店。威尼斯人很高傲的宣布，人们在这里可以买到半个地球上的商品：羊毛、生丝、棉花、盐、小麦、糖、酒、木材、铁、铜、明矾、蜂蜜、珍珠、丁香、豆蔻……
　　的确如此。
　　位面通道里还存放着大约10万吨的粮食，这是黄宣早就准备的资本，但和楚亦凝在一起，他却不知道自己是否应该拿出来。
　　陆闵等人只是些普通的低级旅行者，而楚亦凝则是了解许多事情的高阶旅行者，黄宣不能确定，自己进行这样的交易是否有违荣光们的惯例，又或者，不进行这样的交易则与荣光们的习惯不符。
　　这是一段极其消耗脑力的道路。
　　黄宣不断的回忆自己对绿松家族的所知：野蛮、强大、喜欢简单的方式。他并不知道这样的理解是否正确，但从目前的信息来看，他也只能这样理解了。
　　回头看了楚亦凝一眼，黄宣笑道：“楚小姐对这里的商品是否有兴趣？这里是这个位面星球的贸易区，你可以买到很远的地方的商品。”
　　楚亦凝也在观察着黄宣，绿松家族是个粗犷的荣光家族，比大多数的荣光家族都要粗鲁一些，而眼前的这人的表现，则有些介乎于二者之间。
　　态度并不能表达太多的信息，听到黄宣的问题，楚亦凝轻声笑道：“我回去的路太远了，如果携带东西的话，估计是没有多少利润的，而且我也没有携带多少适合这里的物资。你带的是什么？”
　　最后一句，显是个试探。
　　黄宣嘿嘿笑了一声，拖延着时间道：“是我考虑不周，不过如果你有什么需要，我可以帮你买下来，我带了些粮食。”
　　这一次他带的不仅是粮食，而且是来自R位面的标准粮，是旅行者们最喜欢带的一般等价物，谁都挑不出毛病。
　　楚亦凝摇摇头，将帽檐拉下来一些，遮住半个耳朵，但那绝美的脸庞还是掩藏不住，路过的行人免不了要看上她两眼。
　　见她没有什么特别的反应，黄宣轻松了一些，暗忖：旅行者都是要靠位面旅行收入的，那么交易免不了就是其中的大宗，即便管理局不食烟火，他们多半也要从控制的位面抽头收税。
　　他这么想着，走慢了两步，和楚亦凝并列道：“我们去附近的商行吧。”


第二百八十七章 威尼斯画卷（3）
　　楚亦凝的脸色平静，美丽的眼眸有若一潭池水，无风荡漾。
　　黄宣有些不敢去看她的眼睛，担心两人一旦对视，自己会忍不住把心里的东西都露出来，又或者，被什么莫名其妙的高科技夺去了记忆。
　　楚亦凝并没有纠缠于具体的问题，她将左手被在身后，右手随意的在身边甩着，就好像晨读中的女生，又好像游山玩水的年轻人。
　　黄宣低着头向前走去。
　　圣加科莫广场经历了一系列的重建，并且是威尼斯市政府通过小额基金会修建的，这使得建筑师们根据其性质而逐渐改变广场上的店铺与公共设施。
　　在1455年的时候，市政府将菜市场和奢侈品市场在广场上分开了。
　　黄宣一步入广场的范围，就看到奢侈品市场上的人头攒动。
　　几个穿着佛罗伦萨服饰的意大利人小跑着从黄宣身边擦身而过，甚至没有注意到楚亦凝的美色，黄宣这才觉得，也许是真的发生了什么。
　　“去看看吗？”黄宣问楚亦凝。
　　楚亦凝抬抬眉毛，没有说话。
　　黄宣就大着步子走了前去。
　　在这里，各国的商人逐渐增多了起来，黄皮肤虽然少见，但也不再显眼，这时一人看见黄宣等人走了进来，立刻大声叫道：“从君士坦丁堡运回来的最后一批珍宝，来自拜占庭的宫廷收藏，只要100杜卡特。”
　　黄宣驻足不前，问洛林道：“我记得刚才在能量屏上看到了君士坦丁堡？”
　　这个商人以为黄宣有兴趣，立刻邀请道：“头盔、来自拜占庭的教廷画卷，许多的东西，愿意进来看看吗？”
　　“不了。”黄宣摇头，洛林这时候道：“君士坦丁堡于1453年被土耳其人攻陷，苏丹穆罕默德二世同意士兵们在城内洗劫三天，他也使用拜占庭王国的财富用来支付雇佣兵、大炮以及商人们的酬金。”
　　黄宣立刻打开能量屏看了起来，楚亦凝这时候走到旁边，用中文问道：“看来你遇到了一些问题？”
　　“是有些。”黄宣耸耸肩，将目光从能量屏上收了回来，没来由的感到了不安。
　　楚亦凝距离黄宣有三四步远，但从神态上来看，她却仿佛高高在上一般。黄宣晃晃脑袋，他不喜欢这样的感觉。
　　被风吹动的秀发随风漂浮，楚亦凝那勾魂摄魄的美眸从黄宣身上扫过，问道：“黄先生如果从这个位面购买东西，恐怕是要消耗缓冲带能量的吧。”
　　“怎么了？”黄宣不知道哪里出了纰漏。
　　“贵家族辛辛苦苦创建的位面，怎么舍得你这样浪费，一旦增加了外界干扰，岂不是会让整个工程付之东流。”楚亦凝轻声笑道：“黄先生一路走来似乎没有注意到，我尽量不和人交流，并且也不会做出影响到他人的行为……”
　　她说着秀目直视黄宣，道：“但黄先生似乎缺少一些主人翁的自觉。”
　　黄宣从来都不是个心存侥幸的人，只是环境逼的他不得不侥幸为之，但他也早有了穿帮的觉悟，见楚亦凝语气不善，立刻用暗音对洛林道：“洛林，将你身上的所有的图纸都送到尼克那里，一个不留。还有那个大箱子。”
　　就像是候君龙一样，楚亦凝同样能够听得懂暗音，她见到黄宣的掩饰分外注意，立刻问道：“什么大箱子。”
　　黄宣早就在心里衡量得失，作为黄家的嫡长孙，他从小就要学会分析优劣，每个周年庆的孩子们，都会得到或大或小的礼物，但每个人只能拿到一个，这时候就需要舍弃。
　　从上学开始，黄宣就会遇到无数的类似问题，他总是要做出一个更好的选择，以免让情况变的更坏——例如承认什么罪名，或者承诺什么。
　　黄宣低着头，没有看楚亦凝，而是继续问尼克道：“尼克，你是属于我的，对吗？”
　　“当然，伟大的黄色主人。”尼克还没有发现情况严重。
　　黄宣看了一眼楚亦凝，抬起头来，没有用暗音，直接道：“如果我失去了自由或者丧失了自我判断能力，你就将那个箱子和全部的图纸摧毁，然后自爆。”
　　尼克似乎有些当机，停顿了一下才道：“伟大的主人，您真的决定让我自爆？”
　　“在符合我刚才要求的条件下。”
　　“好吧，可怜我高大威猛的智脑生活，还没有享受到众人的崇拜就要这样结束了。”
　　黄宣没空理会他，看了一眼楚亦凝，才道：“我听说您在找些东西，因此也找了找，结果发现了一个很重要的箱子。”
　　“哦？里面是什么？”楚亦凝盯着黄宣的眼睛，她原本对于在黄宣这里找到东西并不抱有希望，P位面实在是太广泛了，因此她的目的本应是通过黄宣，得到绿松家族的认可或默认，让时空管理局得意在P位面进行更广泛的探索——为此，是可以付出有些资源上的回报的。
　　可是她没想到，独立一人的黄宣，在自己的位面，表现的却像是个普通的旅行者。
　　黄宣知道，必须拿出来一点点东西，才能避免自己被直接轰成渣，可以另一方面，拿出来的东西如果太值钱，那么自己的命运也不会太好。就像是逃学这件事，是可以告诉老妈的，但在中途戳破了几个车胎，玩了一下午游戏的事情，是应该掩饰的。
　　迎着楚亦凝的目光，黄宣装作很重要的东西道：“箱子里有很多重要的东西，图纸，还有一些历史资料，还有……很多，你瞧，我记得不全。”
　　黄宣说的好像自己知道箱子里的东西，但实际又不知道的样子——他是装作一无所知的旅行者，但又试图拿出一点对方感兴趣的东西。因为黄宣想到，尼克是不认识这些资料的，可尼克是星空V9战队的列席基地，拥有星空战队列席基地权限——据他所知，这就像是一个用于作战的前线基地，级别已经很是不错，而他不认得那个箱子里的东西，黄宣就敢肯定，很少有基地能够识得那个大箱子里的训练教材。至于洛林，黄宣始终没有他的管理权限，换句话说，黄宣连他的身份也是不能知道的。
　　他这般故意乱七八糟的说着，不仅是楚亦凝提到了这些东西，还因为他记得洛林当时的评价，“那个箱子里的东西比所有的基地图纸都要值钱”，既然如此，还是似是而非的比较好。不等楚亦凝有所反应，他立刻又道：“我手上有基地图纸，这一点你应该知道吧？”
　　楚亦凝郑重的点了点头，道：“你不是绿松家族的人？”她说着，开始小心的调动能量。
　　黄宣见她的作势，马上道：“如果你动了我，我就将所有东西都丢进缓冲带去，然后让基地自爆。”
　　“那又怎么样？”楚亦凝嘴上说着，申请资源的速度却一点不慢。
　　黄宣苦着脸，心里猜测着：是否除了那个箱子，楚亦凝什么都不在乎？又或者丢到缓冲带的威胁并不够用。
　　他的眼睛一眨不眨的看着楚亦凝，不知道她下一个举动是什么，有种很无助的感觉。
　　就在此时，情报科长希夫联络楚亦凝道：“楚小姐，你是否申请调动了能量在P位面？”
　　“是的。”楚亦凝的右手有意无意的随着黄宣的身体摆动，没有须臾离开。
　　希夫焦急的道：“我们收到了绿松家族的警告，要求我们的基地立刻停止攻击性行为。”
　　“这个黄宣不可能是他们的人。”楚亦凝眯着眼睛，看着黄宣。
　　希夫瞬间回道：“这并不重要，实际上，绿松家族可能在通过P位面进行战略支撑。”
　　“什么意思？”
　　“绿松家族今天早些时候向诺曼家族发出了战书，而他们的能量输出流经P位面，因此，他们传书管理局，包括P位面在内的7个战略支撑位面，一旦发现50热磅以上的能量流动，他们就会发起攻击，因为这会影响他们的能量输出效率。”希夫说着又道：“楚小姐，这一次是个大战役，管理局要求所有没有任务的高级旅行者都要回来待命。”
　　“现在吗？我想我找到了我们丢失的东西的线索。”
　　“楚小姐，诺曼家族的12个位面全部进入了备战状态，在这个时候惹恼绿松家族是不智的，他们之前拒绝我们进入探查，应该也是因为进入了能量储备阶段，虽然他们实际上不可能使用7个位面作为战略支撑，但我们不能冒险进入其中一个位面，或许我们可以等待这次战事结束在处理这个问题？”


第二百八十八章 威尼斯画卷（4）
　　楚亦凝不得不停下能量炮的准备。
　　黄宣尚不知道自己刚刚从鬼门关上走了一遭，有些惊疑不定的注意着楚亦凝，洛林和尼克都已经准备充分，随时可以发出能量盾，至于能量炮，黄宣并不认为自己能够威胁到一个3级旅行者。
　　见楚亦凝的脸色松动了一些，黄宣赶忙道：“楚亦凝小姐，我不想得罪你，但是，我们也没有必要针锋相对。”
　　“哦？”楚亦凝知道动武不行，也开始寻找其他的出路。
　　黄宣一笑道：“如果你们对于基地图纸有什么兴趣的话，也许我可以低价卖给你们。”
　　楚亦凝脸色如常的道：“实际上，我们对于基地图纸并不是很有兴趣。”
　　“因为你们可以自己生产？”黄宣哂笑了两声，道：“那么你追着我做什么？”他装作根本不知道那套教材的样子。
　　楚亦凝皱眉向周围看看，轻摇螓首道：“我要那个箱子里的东西。”
　　“全部的建筑图纸？”黄宣装模作样的道：“你们的胃口太大。”他说着耸耸肩，仿佛实际上并不在意，尚可以谈的样子。
　　楚亦凝并没有被黄宣的表情所迷惑，而是坚定的道：“给我那个箱子，你就可以安全的离开。”
　　她没有说威胁的话，但胁迫却溢于言表。
　　黄宣心想：我给了你箱子，你还不把我撕了。但他却没有直接的拒绝，而是做恍然大悟状，道：“你是想要那个箱子是吧？生物图纸，我明白，这个……也不能便宜吧。”
　　他故意说的颠三倒四，让对方无法判断他是否得到了这个箱子。
　　楚亦凝的确是心有疑虑，毕竟她曾经在其面前提过这个箱子。在不能使用武力，又着急回去的情况下，她只能装作胸有成竹的样子道：“黄先生，虽然你有两个基地，而且很有可能的确是你自己的基地，但是，如果你身后没有一个庞大的家族，你并不能成为荣光一样的存在，同样，也没有恐怖到需要管理局承认你是个荣光贵族的地步。”她停了一下，接着又道：“我这样说的意思是指，黄先生，管理局不愿意与一名可能的荣光发生不友好的事件，但在目前这个问题上，我们愿意可以承受的范围也就增大了。”
　　如果黄宣只是个普通的中学生，那么遇到这样严峻的问题，多半已经思绪乱了，可是作为黄家的一员，特别是在经历了这么多事情之后，黄宣的神经坚韧了许多，他不但没有被楚亦凝的紧迫态度所影响，而且注意到，这是楚亦凝说话最多的一次。
　　这是很容易发现的，如果有一位美女，特别的美女给你说了很多话，那么对于大多数人而言，这是很久很久都不会忘怀了。
　　在黄宣的印象里，楚亦凝从来没有和他说过这么多话。
　　换句话说，这位管理局的小BOSS说了这么多，无非是有所求罢了。
　　黄宣谨记母亲的教导：外交永远是有底线的，无论对方说什么，底线都是不可打破的。
　　在心里，黄宣为自己划定了底线：无论对方怎么样认为，第一不能承认自己不是荣光，第二，则不能承认自己拿到了那套训练教材。
　　猜测永远都是猜测，因为对方的猜测准确就承认的，都是些脑子空空的动物。
　　他用作弊后绝不承认的诚恳的眼神看着楚亦凝，呵呵一笑道：“楚小姐，我承认管理局很强大，但我并不认为，自己就应该被管理局随意的揉捏。你也许知道一句话，叫做宁为玉碎不为瓦全。如果您一定要从我身上找到某样绝对没有的东西，或者借此机会拿走太多您不应该拿走的东西的话，我宁愿毁掉这个位面，然后随机传送走，也不会给你的。”
　　黄宣还是以一个只有图纸的旅行者身份在与楚亦凝交流。
　　看到黄宣的态度坚决，楚亦凝也有些棘手。旅行者是一个即谦卑又高傲的群体，他们的谦卑是因为无法抵抗更强大的存在，而他们的高傲则来源于他们对于更多人的强大以及无限的可能性。
　　楚亦凝已经有几分确定，眼前的这个旅行者一定是走了好运，得到了一些基地图纸，然后通过一系列的运作，使用其中一个或者两个基地图纸，建立了属于自己的基地。
　　这样的过程，仿佛就是一个经典的荣光发家史。只是，时间也太晚了。
　　看着周围熙熙攘攘的人群，楚亦凝也不知道，这个黄宣是否真的就是绿松家族的外围旅行者，又或者，甚至是他们的外围成员。
　　知道的越多，顾忌也就越多。
　　黄宣见楚亦凝久不言语，干脆的转过身去，冲着一旁的威尼斯人大声道：“把你们的好东西拿出来，给我看看。”
　　情报科长希夫再次催促起楚亦凝来。
　　看着黄宣似乎认认真真的在和威尼斯人讨价还价，楚亦凝也猜不准他的真实身份——位面时代的持续时间已经很久了，很少再有什么特例是不可以打破的。而在此时此刻，绿松家族毫无预兆的对诺曼家族开始了新一轮战役，这是可能影响位面时代势力格局的战争，即便是管理局，也应当屏息凝视，等待或者影响战局的结果。
　　此时此刻，委实不应该惹出是非。
　　楚亦凝眉目一拧，用手拢了拢被风吹开的头发，绝美的脸庞泛起一丝笑容，问黄宣道：“你知道，近日绿松家族有什么动作吗？”
　　黄宣没有回头，还在那里和威尼斯人说着话，却仿佛不耐烦的道：“你想要什么就直说吧，别这样飘来荡去的。”他哪里知道绿松家族在干什么，回答这样的问题就像是投资彩票一样。
　　来自管理局的催促越来越紧张，楚亦凝没有就这个问题吻下去，转而道：“我要你从那个箱子里拿出来的建筑图纸。”
　　当年失事的飞船携带着的东西大部分都是有记录的，只要找到了其中的某些部分，那么就可以猜测剩余的部分了。
　　黄宣压住心中的激动，用很生意话的语气道：“代价？”
　　他很想用几张也许再也用不上的图纸去换取一时的安宁，但他又担心这会是个陷，因此必须用一种交换的口吻去说。这就像是城隍庙里卖石头的人，他每天可以捡到几十个石头，他很想也很愿意用10块钱一个将石头卖掉，但他还是不得不对问价的你说：980一块，哪怕你还价50，他也要坚持120，因为他担心真的同意50，你又看穿了这些石头的本质，转身不买了。
　　楚亦凝似乎早料到了黄宣的要求，她已经没时间继续在这里纠缠下去，所以直接道：“一座24级综合基地的材料。”
　　她是准备下一次再来了。
　　黄宣摇头否定道：“直接热圈交易，20亿。”
　　这是个相当高昂的价码，比一座24级基地的材料钱还要高，但楚亦凝已经顾不得这许多，通知自己的基地监守者米卡从伽马位面转账，然后就昂首道：“把图纸发给我的基地。”
　　“尼克。”黄宣就站在空地上道：“看到转账结束，就把所有的建筑图纸复制一份给楚小姐。”他心里也有些忐忑，不知道这些图纸会泄露出来什么，但他又能有什么办法呢？篡改？无论是洛林或者尼克，都没有这样的能力。
　　在米卡确认之后，楚亦凝并没有立刻离开，而是用诱人魂魄的眼神看了黄宣两眼，才道：“我们会盯着你的。”
　　说着，一脚跨入了位面通道。
　　几乎是同一时间，洛林的声音传来，道：“黄宣，有旅行者进入P112位面。”
　　“能阻止他吗？”
　　“我已经检查了他所有的位面通道，但分析得知，他已经和位面基地切断了联系。”
　　黄宣站在15世纪的威尼斯街道上，看着楚亦凝消失在面前，不明所以的道：“切断了联系是什么意思？”
　　“也就是说，他将不再能够与基地联系了，他也再是一个旅行者了，只是一个普通人，一个可能稍稍有些强大的，但是属于别的位面的普通人。”
　　“那算什么？间谍？”
　　洛林一点都不能体会黄宣的焦急，平平淡淡的道：“的确如此，这是大位面时代常用的情报手段，将一个时空战士或者低阶旅行者派往别的位面，然后让基地取消他的一切权限，这样他就将成为和那个位面的原住民没有什么区别的家伙了。他会获取情报，甚至于尝试颠覆这个位面，但在其原本的位面再次主动和他联系之前，我们不可能通过位面通道来找到他。”
　　“那和那个盖伊有什么区别？”黄宣在问他所知的第一个旅行者。
　　“区别在于盖伊总是尝试回家，而这位先生，只会尝试着隐藏更深。”
　　“也就是说，我要和一个不是地球人的地球人打交道，担心一个不是地球人的地球人发现我的秘密？他会中文？英文？他们怎么隐藏这家伙？”
　　“情报系统的旅行者总是会学到很多。”洛林用没有起伏的声调道：“事情的确如此，但你并不需要太过于担心这个旅行者，只要做自己的就好。”
　　“哦？等着他来发现我？”
　　“你就是一个旅行者。”洛林很认真的道：“隐藏在某个位面之间，用位面原住民的身份替代自己身份的行为有很多例子，现在你实际上需要考虑的，反而是一个熟悉你的对手，他也许会借用自己的知识，尝试摧毁你的根基。”
　　“我的根基？”
　　“你在地球上的地位。”


第二百八十九章 威尼斯画卷（5）
　　即便有伪装网的存在，人们看不到逐渐消失的楚亦凝，可是街上的威尼斯人仍然注意到了一下子消失了的楚亦凝。
　　15世纪的威尼斯，仍然是一个基督教盛行，人民虔诚的共和国，黄宣不得不同样使用伪装网消失在街头，然后转过一个街角，尝试改变自己的形象。
　　他并不准备现在就回P112去，那会显的太过于急切。何况，以黄宣目前在地球的实力，他并没有能力在全世界范围内寻找一个没有护照的外星人。
　　那位间谍先生终究会尝试寻找黄宣的破绽，越是这个时候，就越是不能露出破绽。
　　黄宣给自己打着气：一定要像小时候第一次用石头砸人那样勇敢。
　　让洛林将自己的皮肤改变一番，黄宣在能量屏上看着自己仿佛被漂白了一般的形象，道：“尼克，你通过康夫给洛林补充10亿热圈的能量，洛林，能量一到，你就升级。”
　　“好的。”
　　“需要多久？”
　　“三到四天，P301和P112的时间比率为1：2左右，你只要等待两天，就可以完成了。”
　　“那最好。”
　　尼克则有些不满的道：“难道让没有情趣的洛林成为18级旅行者吗？”
　　“如果你能让陆闵将那个24级中转基地的图纸卖出一个17级基地的材料，我就给你升级。”
　　尼克一下子兴奋了起来，道：“我这就催促他们。”
　　黄宣叹了口气，两个基地都是没有情感的，相应的也就不存在所谓的危机感。哪怕真的要尼克自爆，他也不会有什么怨言，只有自己，才会真的因为未来而产生情绪上的波动。
　　尝试着说了几句意大利语——自然是通过尼克的翻译，黄宣挪步走向外边，他现在分外的需要提高实力，每一点能量都可能让他的实力有质的飞跃——楚亦凝之所以会放他一把，多半是真的担心他狗急跳墙，万一真的玩死了，可能就没有线索了。但她永远都想不到，在位面时代几乎已经看不到的完整程式基地会出现在P112。
　　洛林是个有能量就能升级的基地。
　　即便是大位面时代，除了那些重要的战略位面，也很少有这样的前进基地出现。
　　回到圣加科莫广场的正路上，适才的威尼斯商人还在叫卖着来自君士坦丁堡的珍宝。
　　奥斯曼土耳其帝国攻破君士坦丁堡，也许是整个欧洲历史上最惨痛的一幕，三天三夜的烧杀抢掠，再加上未来长时间的搜刮与控制，让这座千年古城满目疮痍。拜占庭的“新罗马”，是罗马文明的延续，文化的肌肤，一直都是世界上最繁荣的文明之一，然而土军在城内烧杀抢掠，不仅将历代的艺术珍品洗劫一空，更将华丽的建筑物被付之一炬。随后，穆罕默德二世把君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔，将无数的教堂改建成了清真寺。
　　对此，欧洲世界有着切肤之痛。
　　威尼斯人当然也有着恐惧、愤愤不平和难掩的宗教情绪，但是，这并不妨碍他们对于财富的追求。
　　回购土耳其士兵和将军手上的珍贵艺术品，仿佛可以让他们的各种情绪得以宣泄，或许，是财富让他们的情绪得到了宣泄，由于战争和供需之间的关系，原本也许需要300杜卡特的画卷，现在只需要50杜卡特就能买下，甚至可以用只有30杜卡特的食品和香料用于交换，没有比这个更令威尼斯人兴奋的了。
　　现在已经是1455年，也就是君士坦丁堡陷落的两年以后了。土耳其军队的威胁逐渐被人们遗忘，代之而起的，则是从佛罗伦萨开始的艺术品涨价风潮，同时也带动了威尼斯的艺术品价格，这使得欧洲市场变的沸腾起来。
　　黄宣举目所见，近乎有一半的商家在做着类似或相关的事情。
　　他们或者出售和收购工艺品，或者用土耳其人需要的东西换取这些工艺品，最多的还是做着与之相关的事情，就像是石油涨价会带动塑料行情一样，与阿拉伯世界有关的商品价格不仅处于上升阶段，而且相当好卖——例如粮食、木材、毛纺织品如此等等。
　　从空中俯览圣加科莫广场，它的规划仿佛后世的大型批发市场，低矮的平房或者两层楼房按照横平竖直的方式在各自的功能区域内扮演着商行的绝色，许多只有百多平方米的房子，也许就代表着整个东方航队数百艘帆船的利益，在这里，许多商人都拥有着让现代人吃惊的财力，数万弗罗林或者杜卡特经常出现在这里的账簿上，金杜卡特与英镑黄金币在15世纪末的比率通常在1：6.2之间，而在这一时期的英国政府因为财政危机，向意大利地区的银行借贷的英镑数额，每次也不过7万英镑而已。
　　所谓的富可敌国，在威尼斯这个小城内，只是一件稀松平常的事情。
　　黄宣装作是一名普通的小商人模样，安静的走在石子铺成的广场路上，威尼斯人的生活节奏很快，至少比南京快上了不少，耳中听到周围店铺传来的成百上前的杜卡特交易，黄宣也有些被感染了。
　　这里仿佛就是一个15世纪版的期货交易市场。
　　经过最近的朗姆酒专营店，黄宣终于看到了一个挂着小麦标识，名为佩罗的店铺，里面的柜台后站着四个人，还有两个人站在远一些的位置谈话。
　　黄宣摸了摸自己伪装成白人的脸颊，咳嗽了一声，走进了店铺。
　　一个年少的学徒工立刻殷勤的走了过来，问道：“先生，您需要点什么？”
　　在威尼斯城经营店铺的人，都必须是一个被承认的行会成员，按照他们的等级，被分为管理者、师傅和学徒或者帮工，这是一个漫长而森严的等级序列，但正是这种序列，保证了生产的延续性和自律性。
　　黄宣按照意大利人的习惯，尽量让自己刻板一些，僵硬一些，然后用准备好的语言道：“我有一批货物即将到达，是粮食，因此想将它销售给你们。”
　　“您是我们行会的成员吗？”学徒工并不因为黄宣说的是“一批”而在态度上有什么变化，实际上，威尼斯从来都是一个奉行粮食非自给的国家，他们可以说是真正的自由商业的拥护者：没有贸易保护，也没有反托拉斯。另一方面，意大利人对待顾客的态度从来都不是那么友善，例如“顾客就是上帝”这样的表述，直到21世纪，意大利人依然嗤之以鼻。
　　黄宣摇了摇头，这时候店长已经走了出来。黄宣立刻补充道：“你瞧，这是我第一次来威尼斯，但我对于威尼斯人的信用仰慕已久，愿意让自己也成为这个信誉集体中的一员，因此我可以在货物到达之后再要求付款，但我需要得到一个仓库用以存放这些粮食。”
　　威尼斯的贸易体系已经相当健全，在威尼斯城内，并不是你想得到一个仓库就可以得到的，特别是交易繁忙的城内水域，这里每天的运输量巨大，易于隐蔽，但其中的仓库大半已经有了主人。
　　听到黄宣的话，店长慢吞吞的走了出来，站在黄宣面前，笑笑道“我是这家店的管理者戴斯特。”
　　黄宣耸耸肩，回道：“科萨，你可以叫我科萨。我的货船会在三天内到达，也许就是今天晚些时候，因此我需要早作准备。”
　　他做了一个无奈的表情，戴斯特知道没有行会的商人在威尼斯并不方便，他笑问道：“那么您有多少粮食？从哪里来？什么类型？”
　　“呃，大约2万多蒲式耳的小麦，我不知道路上会损耗多少，你知道，都是来自法国。”
　　蒲式耳是容量单位，1蒲式耳的小麦应该有23.309公斤。而当时航行于海上的帆船排水量逐年增加，但是200吨的船型还是比较少的，2万蒲式耳大约有600吨小麦，已经是很大的数量了。
　　戴斯特明显很感兴趣，他看了一会黄宣，招手叫过一个30余岁的中年人，对黄宣道：“这位是马西莫。他会领你去我们的仓库，并安排你的住宿，如果三天内你的船队到达的话，检验过后就可以交易付款。”
　　马西莫应当是个师傅，他友好的冲黄宣笑笑，道：“科萨先生，请跟我来。”
　　“哦，好的。”黄宣有些不太适应，100蒲式耳大约就要6个金杜卡特，2万蒲式耳就是600金杜卡特。其价值相当于3.4万美元。黄宣肯定，就是在美国的粮食公司，也没有哪个经理会如此轻松的完成600吨粮食的交易。
　　更何况，相对于15世纪的生产力而言，600金杜卡特完全可以当作是一个城邦两个月左右的财政预算。
　　或许，这就是所谓的天下财富尽皆汇聚于此的自信吧。


第二百九十章 威尼斯画卷（6）
　　马西莫先将黄宣送到了相熟的旅馆，确定了他的住宿问题之后，方才带着他在内港的仓库中穿梭，这里的繁华程度丝毫不亚于21世纪的商业街，若是比较这里的富翁比例，也许只有华尔街才能与之相提并论。
　　15世纪的威尼斯，以及意大利的其他商业城市——佛罗伦萨、比萨、热内亚再加上塞浦路斯和法国的马赛，几乎构成了欧洲的主要商业圈，这个时期的信用制度得到了极其广泛的发展。
　　信用制度是远程贸易，特别是国际贸易中必不可少的，大约从13世纪开始，威尼斯的大商人们就不再需要使用有血缘关系的亲属作为船主了，因为有了信用，商业交易的成本被大大降低，15世纪佛罗伦萨人文主义者波焦·布拉乔利尼在其《短篇小说集》中生动的讲述了一个关于商业信用的故事：一个叫做达诺切拉的人需要在佛罗伦萨付给别人一大笔杜卡特，于是他就把这笔钱交给了罗马的美第奇银行，换回一纸信用状，然后带着信用状前往佛罗伦萨，在途中，他开始怀疑自己是否能够收到这笔钱，可是他一到佛罗伦萨的银行里，他的钱立刻分文不差的付给了他。于是他来到科西莫那里，说到：“你的信用就是你的声誉。”科西莫答道：“达诺切拉啊，别人的信任就是商人的财富，一个商人得到的信任越多，他也就越富有。”
　　最后一句话，相当经典的说明了威尼斯商人致富的源头所在。
　　同一时期，大约是在中国的明朝中段，钱庄虽然有着类似于异地取款的同样业务，但与威尼斯现代银行的雏形相比，它们的功能还是太过孱弱了。当热内亚人已经可以使用信用证背书的时候，中国钱庄的贸易形式并没有发生根本的改变。
　　意大利人的经营技巧为后来的西欧商业和资本主义提供了重要的推动力。
　　而黄宣，很容易，并且很习惯的就适应了这种推动力。
　　对于一个普通的没有接受过国际贸易专业训练的商人而言，热内亚和威尼斯提供的金融服务已经相当成熟和周详。
　　当简单的将580余吨的小麦放在仓库中，黄宣几乎第一时间就得到了520金杜卡特。
　　在验看了小麦之后，戴斯特热情的与黄宣握手道：“等到您的船队下一次到来的时候，请一定通知佩罗商会。”
　　黄宣笑着点头，好像一个完成了交易的意大利人那样，和戴斯特贴面拥抱，然后拿着钱离开了仓库。
　　……
　　第二天一早，黄宣再次来到佩罗商行，对有些奇怪的戴斯特道：“哦，请原谅我的谨慎，因为是第一次来到这里。”
　　戴斯特有一个很长很大的鹰钩鼻，他保持着尚算职业的笑容，回道：“您的意思是？”
　　“实际上我还有些小麦，以及稻谷需要出售。”
　　“同样的质量？”
　　“当然，来自同一个地区。”黄宣在心里暗自补充一句道：“是同一个位面。”
　　戴斯特立刻来了精神，他挥手叫过马西莫，道：“如果您不介意的话，我们需要先确认一下，然后准备金币，您还有多少蒲式耳？”
　　“很多。”黄宣撅撅嘴，他带来了1万吨的粮食，大约有43万蒲式耳，价值2.5万金杜卡特，这个数字大约相当于威尼斯较大的贵族财产——这样的贵族，即有能力竞选统领的家族，有200个左右。
　　威尼斯商人很少主观的去怀疑另一个商人的信誉，因此戴斯特微笑着将黄宣送出了房门，作为店长，他有自己的职责。
　　然而，很快马西莫就回到了佩罗商行。红色的头发稍上全是汗珠，他气喘吁吁的对戴斯特道：“先生，我想您应该去看看。”
　　“什么？”
　　“科萨先生的货仓里有至少10万蒲式耳的小麦和稻谷，品质非常出色。”
　　就算是来自R位面的标准粮，其成色也是相当出色的。
　　听到10万蒲式耳，戴维斯立刻将手头的工作整理了一下，就随着马西莫走出了门。
　　实际上，是43万蒲式耳，被黄宣放在威尼斯市郊租来的码头仓库中。200个工人清点了整整一天。
　　2.5万金杜卡特，已经不是人力所能抬动的东西了，佩罗商行的老板，梅塞罗亲自将佩鲁齐银行的信用状交给黄宣，道：“科萨先生，我谨代表行会邀请您加入我们，当然，您需要提供一些您的个人资料。”
　　黄宣并没有拒绝，而是拿着信用状看了一番，就放入衣兜中道：“资料必须要等到我回到法国之后才能拿来，不过很高兴和您做生意。”
　　“我也是。”梅塞罗是个50岁左右的贵族，有这个时期商人们很少有的奢华派头，他的衣服纽扣是使用透明玻璃制作的，晶莹晰透，而在这个时期，透明玻璃的价格与等重量的珍珠相当。
　　梅塞罗是个很在意细节的人，他的指甲收拾的很干净，与普通的欧洲人很不相同，在与黄宣握手的同时，他又道：“科萨先生需要在威尼斯采购些什么东西呢？或许我可以帮的上忙。”
　　黄宣的确很需要帮的上忙的人，因为他只有4天时间在这里了，而想要购买足够的东西，在广场上游荡却是不行的。
　　每个商行都愿意和有信用的商行打交道。
　　黄宣拍拍塞在胸口的信用状，笑言道：“我个人比较喜欢来自非洲的商品，例如象牙、犀牛角、皮革、羊毛……”
　　这个时期的非洲，指的主要是埃及，摩洛哥南部先后建立的阿尔摩拉维德帝国和阿尔摩哈德帝国（分裂），东西非的少量地域和南非的津巴布韦与马达加斯加岛。这里盛产羊毛、皮革、蜡、矾、象牙、黄金、犀牛角、香料以及奴隶制或非奴隶制国家输出的奴隶。
　　相比欧洲本身就价格高昂的麝香、丁香等香料，象牙、犀牛角等现代社会已经管制或逐渐消失的商品的价格就变的更令人振奋。
　　梅塞罗因为黄宣的大胃口而微笑，2.5万金杜卡特可以买下任何想要买的东西，只是数量上的区别而已，他让过搬运粮食的工人，想了一会道：“一只好象牙的价格大约要100金杜卡特，犀牛角会便宜一半。”他说着看了黄宣一眼，道：“您是一定要非洲的皮哥和羊毛吗？”
　　“哦，当然不是。”黄宣摊开手道：“只要质量过的去，产地并不重要。”这正是意大利人的思维，他们并不很在意商品超过标准以上的质量和交货时间，反而愿意节省下更多的资金。这与德国人恰好相反，后者宁愿多付一些钱，也会要求更好的治疗和严格的交货时间。
　　梅塞罗笑容更盛，道：“事实上，我们和斯拉夫地区有着很多的贸易关系，如果您喜欢的话，我们可以提供很多来自于东欧甚至更远的地区的皮革，至于羊毛，那就更好解决了，我们每年都有往返于英格兰的船队，为我们出示信用状的佩鲁齐银行更是巴尔迪银行共同支配全部的英格兰羊毛贸易权。不过我个人还是建议您购买已经生产好了的呢绒，佛罗伦萨有毛织工厂200余家，您可以买到足够的呢绒。”
　　黄宣顺手打开的能量屏显示，梅塞罗没有一点虚言，以较高的相似度位面来分析，佛罗伦萨每年生产的呢绒应该有7至8万匹，全城生产的呢绒价值高达120万弗罗林，差不多200万金杜卡特。仅仅要买下他们，就要用掉80万吨的粮食。如果将现役的美国航母全部改装成货轮，这些粮食差不多可以将之全部装满。
　　如果是平时，黄宣也许会放过这种运动量很高，利润很低，但绝对利润很多的项目，可是面临时空管理局的威胁，他却再也不敢刷懒了。
　　清清嗓子，黄宣就又重新编造理由，道：“昨天我的第一支船队已经离开了威尼斯，它们原本是准备去佛罗伦萨装载货物，如果佩罗商行能够在短时间内提供所有的物资的话，我可以召回船队。”
　　“您所指的短时间内是？”梅塞罗是个很谨慎的人，并不因为交易数额巨大而有所松懈。
　　“三天以内。”黄宣斩钉截铁的道。
　　旁边的戴维斯深吸了一口气，威尼斯是15世纪的全球市场，他们经常会遇到为了追赶季风而严格要求时间的船队，但尚未遇到过黄宣这般紧迫的情况。
　　“如果您可以做到的话，我还可以将前往其他地点的船队招过来，这些船队上携带着大量的粮食。”
　　梅塞罗开始有些猜不透黄宣的来头，这时候又有一个威尼斯人急匆匆的赶到，大声道：“请问您是科萨先生吗？”


第二百九十一章 威尼斯画卷（7）
　　差不多是同一时间，马西莫也用最快的速度跑到了码头，伏在梅塞罗耳边，小声的说起了什么。
　　梅塞罗听着，脸色立刻就变的丰富多彩了起来。
　　他用相当得意的表情看着这个新赶到的商人，笑道：“阿里桑德罗，你可来的太晚了。”
　　黄宣奇怪的看着两个人，小声的问尼克道：“他们在说什么？”
　　尼克大约觉得自己解释不清，直接在黄宣面前弹出了一个能量屏。
　　公元1455年，发生了两件大事。
　　第一件是个严重影响后世，但对15世纪影响不大的事情。德国人古登堡先生发明了印刷机，凭借这一个专利，他不仅赚到了不菲的钞票，而且实实在在的打入了世界名人榜百名之前，只比孔子殿下低上那么一星半点的。
　　而第二件大事，则确确实实的影响了半个世纪的欧洲。
　　英国玫瑰战争开始，打了整整30年，英国王位7次更替，战火席卷英伦三岛，将大半个英格兰打成了稀巴烂。
　　而在黄宣到达P301的第四天，终于有些消息从欧洲大陆传来——开斯特家族和约克家族开战了。
　　战争开始了，粮食的价格自然也就增长了。
　　黄宣立刻也眉开眼笑了起来。
　　阿里桑德罗却不怎么高兴，他看着忙忙碌碌搬运粮食的工人，懊恼的捶胸顿足，甚至不再理会黄宣的叫喊，嘴上说着些单音节词，就要离开。
　　黄宣立刻喊住他道：“阿里桑德罗先生，如果您还需要粮食的话，我想我们也许可以谈一下。”
　　阿里桑德罗的眼睛立刻亮了起来，看向梅塞罗的眼神反而得意起来，似乎再说：看看我的信用。
　　梅塞罗则有些愤怒的看向黄宣道：“科萨先生，我以为我们已经有了默契。”
　　“是这样的。”黄宣失笑道：“但我所有的船队物资，可能出乎您的预料。”
　　“请您相信佩罗商行的能力。”
　　阿里桑德罗静静的看着黄宣与梅塞罗交谈，并不插话。
　　黄宣保持着笑容，道：“佩罗先生，即将到达船队上装载着超过1000万蒲式耳的粮食，如果只有您一个商行收购的话，是无法满足我对时间的要求的。”
　　他并没有直接谈及资金的运作，而是说到时间，这是一个很好的台阶。
　　梅塞罗果然停下了争辩，但看向黄宣的眼神却完全不同了。1000万蒲式耳的粮食，那可是60万金杜卡特。
　　阿里桑德罗也有些吃惊于“科萨先生”报出的数量。黄宣则只是微笑了一下，就向后退了几步，用暗音道：“尼克，通知陆闵，我要100万吨的标准食，然后，让康夫给我送过来。”
　　只有中阶以上的基地，才有定点传送的能力，以往都是使用交易大厅中的位面基地，就像是花钱请运输队，现在则是用自己的车——虽然反应慢了些。
　　若是正常年份，威尼斯商人们也不会大量的囤积粮食，他们尚没有战略储备粮这样的概念，虽然他们的确少量的储存，可是在战争开始，特别是在不确定会持续多长时间的情况下，一个国家对粮食的需求量将让市场一下子变的超乎想象。
　　就像是期货市场一样，哪怕实际上并不需要这么多的粮食，商人们也会购买超过这个数量许多的粮食，然后才会缓慢的回归理性。
　　因而，也只有在这种特殊的情况下，黄宣才能拿出上百万吨的粮食贩卖，其他时候，还是货物的种类多一些比较好——自然，这又会浪费太多的时间。
　　三个人都沉默了一阵，梅塞罗瞅着黄宣，一改平日的懒散道：“科萨先生是法国哪个家族的成员？”
　　黄宣最善于对付的就是这样的问题，他一昂头，道：“做生意，其实没有必要计较那么多，何况我们也是现金交易。”黄宣耸耸肩，道：“如果只是图方便的话，我不是将粮食送到马赛更简单？”
　　梅塞罗和桑德罗立刻明智的不去再问，三个人开始友好的谈起了船队到达的时间表和交易的方式。
　　说了两句之后，黄宣看了一眼梅塞罗，心里坏笑一声，道：“佩罗先生，我可以从桑德罗先生手上收购商品吗？”
　　佩罗无奈的点点头，桑德罗则立刻兴奋起来，他这时候才想到，一个船队是不可能将粮食卖到威尼斯，然后空船赶回法国的——他甚至为黄宣不将粮食直接卖到英国找到了借口，因为巴尔迪和佩鲁齐银行有权支配全部的英格兰羊毛贸易权，法国人担心英国国王付不起帐。
　　这是很自然的想法，这个时候的英格兰还是个相当贫穷的欧洲边缘国家，皇室每个月的开销只有1000马克，而欠债却有3万多马克，没有羊毛贸易权，英国国王根本拿不出有价值的东西。
　　法国从来就是个粮食大国，从14世纪开始，他们就尝试着供应半个欧洲的粮食需求，因此他们每年都会有大批的粮食需要卖到世界各地去。
　　桑德罗压抑着兴奋的心情，向黄宣友好的行李，道：“科萨先生需要哪些商品？桑德罗商行的航线覆盖很广。”
　　“象牙、犀牛角还有羊毛。”他说着看了一眼梅塞罗笑道“如果资金还有剩余的话，就再购买少量的呢绒，此外我还想要一些来自君士坦丁堡的珍宝，最好是画像一类的东西。不过，我只会在这里逗留3天，然后就要赶回家了。”
　　典型的欧洲发达地区需求，但时间太急了。桑德罗给予评价后，沉思片刻道：“如果是这样的话，我可以拿出来3000根左右的象牙，5000根左右的犀牛角，羊毛大约有几千万磅。艺术品我也可以帮您问问。”
　　黄宣眼睛瞪的圆圆的，这可是货真价实的东西，只要送回家去，换成钞票，再买什么都可以很方便的在R位面兑换能量，国际市场上一吨新西兰羊毛在6000美元以上，哪怕这个时代的羊毛质量有一点差距，1000万磅有4500余吨，至少也有2700万美元，象牙、犀牛角和14世纪前的画像更只需考虑出手的时间。
　　正常来说，黄宣此时应该谈论的是他想要购买的物资清单和到达船队的时间，可是他的时间又有些不足，考虑一番，黄宣还是抬头道：“桑德罗先生，佩罗先生，或许我现在可以支付定金，以用于你们准备物资？”
　　他在威尼斯商人中没有信用，也就不可能得到商业上的优待。
　　梅塞罗和桑德罗对视一眼，笑道：“科萨先生总共需要多少商品呢？”
　　“我现在手上有2.5万金杜卡特，那么我希望可以得到25万金杜卡特的商品，如果三天以内我拿不出相应的货款的话，这2.5万金杜卡特就归两位所有了。”如果三天以内拿不出更多的钱，黄宣要2万多的金币也没什么用了。
　　梅塞罗绷紧的脸松动了一下，大鼻子抽动着道：“佩罗商会手上的物资与桑德罗商会相当，您的要求自然是没有什么问题的，但羊毛是做呢绒的原料，大多是从英格兰运来的，如果您在这里购买的话……”
　　黄宣立刻打断他的话，道：“佩罗先生，我自然是有用处的。”
　　“那么好吧。”梅塞罗笑着和他握手，接着是桑德罗。
　　在公证员到来之前，戴维斯开始向黄宣介绍他们的商品账目和明细。
　　只用了10分钟，黄宣就头痛了起来。
　　早在1395年，意大利就开始采用具有现代色彩的复式薄记法，但这并不代表他们的商业手段已经先进到足以与21世纪媲美，而并没有经过专业训练的黄宣，只是听听，就觉得有些不耐了。
　　在公司的时候，谁敢给老板看这么初级的账目。
　　可是他又不能不看，哪怕威尼斯的商业信用很好，也不能一点防备都没有，黄宣并没有做冤大头的准备。
　　正在黄宣不耐烦的时候，洛林的声音传来，道：“黄宣，我已经升级为18级别基地了。”
　　“听起来不错。”黄宣向戴维斯挥手表示暂停，一个人走到旁边，暗音道：“有什么让我精神一振的东西？”
　　“如果你是指本质上的区别的话，没有。”洛林的回答依然很中性。
　　黄宣的失望并没有持续多久，18级基地和尼克是相当的，他早就想到了这一点，喘了口气，他又问道：“那么你要多少能量升级17级基地？那个16级综合基地如何了？”
　　“综合基地的建设时间可能还会长一些，我尚需要32亿能圈升级17级基地。”洛林回答的很平静。
　　黄宣倒吸了一口冷气，看来洛林这厮的升级需求是4倍以上的增长，不过还是比尼克来的便宜，后者不但需要材料，而且还要图纸才能升级，只比重新建造一个便宜些而已。
　　“那么就稍等一下吧。”黄宣也知道这些是急不来的，并不能因为主观上的需求，就仿佛可以用精神战胜管理局，何况，他本来也没准备在实力上胜过管理局，对于一个低级旅行者而言，那实在是太遥远了。
　　回头望了一眼殷切期待继续废话的戴维斯，黄宣一狠心，道：“洛林，你能把李生刚给我送过来吗？”


第二百九十二章 威尼斯画卷（8）
　　此时此刻，李生刚痛并快乐的接受着媒体采访。
　　成为一家世界领先的光存储工厂，信通公司只用了两个月，加上它那传奇色彩的专利清单，以及庞大的资金流，由不得人们不去关注。
　　在黄宣拥有西南贝尔股权的事情披露之后，中川裕逃也似的跑回了索尼，朱迪思也理所当然的前往东京，开始与索尼商讨进入蓝光联盟的细节。
　　在这个大背景下，蜂拥而至的媒体群几乎将李生刚淹没。
　　早饭的时候有中央台采访，午饭的时候有国际台采访，晚饭的时候还有港澳台——这其实就是在说：李生刚没有时间吃饭了。
　　如果还是在工地的时候，李生刚哪里还管吃饭不吃饭的，若是能拿到一包烟的回扣，就已经得瑟的吃嘛嘛香了。可是现在他是分公司总裁了，还有和信实业分公司1％的利润分红，那是多少钱？李生刚自己算着都觉得害怕，如果每月卖掉75万片——那是上个月的数字，这个月是300万片，每片的利润用最低的计算，少说也有50万美金入账，这是月薪！
　　这时候，李生刚突然就不愿意接触媒体了。
　　财不露白啊。
　　话说如此，李生刚今天还是来做了一会专访嘉宾，不仅因为对面的是凤凰卫视，还因为这个记者是位漂亮美女。
　　于是，没有吃饭的李生刚就侃侃而谈道：“这个星期，我们刚刚和英国数个公司谈妥了销售合约，他们承诺每个月包销50万片蓝光光盘，虽然我们对于欧洲市场的控制力还有待加强，但同时，也说明了我们的企业发展的潜力无穷……”
　　李生刚的大白话说的也还到位，对面的孔燕雯笑眯眯的听着，然后回应道：“那么和信公司的下一步发展策略是什么呢？”
　　“当然还是降低成本，增加产率……”李生刚正背着台词，身上的手机突然响了起来，而且，是非常雄壮的《义勇军进行曲》。
　　李生刚平时用的手机是放在秘书身上的。作为分公司总裁的他，现在也是有秘书的人了，但是任何时候，李生刚都会在身上装一个手机，当这个曲调响起来的时候，就意味着是最大BOSS的电话了。
　　几乎是条件反射般的，李生刚唰的站起身子，道：“不好意思，先停一下，我去接电话，老板的。”
　　孔燕雯的单凤眼险些涅槃重生了，她捂住话筒，小声吼道：“李先生，这是直播。”
　　导播的手一把捏爆了报纸，同样大吼道：“孔燕雯，现在摄的是你。”
　　全演播室的人都在盯着兀自不觉的李生刚，就见这厮“唔唔”了两声，招呼也不打一个，就转身跑出了门。
　　几个人跑出去找他，一切就像是人间蒸发了。
　　……
　　威尼斯的傍晚星空灿烂，李生刚的心情凄楚的就像是要娶了牦牛和野猪生下的骡子的长颈鹿。
　　旅店里的空气也说的上清新，可李生刚的声音就像是刚唱过四川版《我的太阳》的帕瓦罗蒂，如同一顶只破了两个洞的雨伞，在黄宣视线中风雨飘零。
　　他是被用16级密钥传送而来的，路上走的很辛苦，心路历程很痛苦。
　　15世纪的威尼斯？如果他能找的到说话的那个人，李生刚肯定给他一巴掌：让你胡说。
　　可是他不能啊，这才是问题所在，因为李生刚根本找不到是谁在自己耳边说话。
　　就像是帮老板寻赌术高手那一次。想到这个，李生刚情绪好转一些，谄媚的冲黄宣笑笑，道：“BOSS，您在这边开了赌场？要我帮个什么忙？”
　　黄宣坐在那里，翻看着能量屏，没有说话。虽然在家的时候，黄宣是个顶懒惰的人，去学校的时候，也从来没有认真学习过，可那一方面是惰性使然，同时也是因为他知道，哪怕自己就是个白痴，哪怕是凭着黄家嫡长孙这块招牌，他也能去一流的大学，毕业后支使一流大学毕业的学生干些狗屁倒灶的事情。
　　但是，当他不可避免的接触到位面时代之后，不管是洛林、陆闵还是后来的康马斯先生，以至于现在的楚亦凝，黄宣都是身不由己，都是如履薄冰——比起位面旅行带来的一点点快感，黄宣还是更愿意做自己的纨绔子弟，可是这些，又岂是能选择的。
　　当这种生命的压迫真实的发生之后，黄宣立刻从骨子里迸发出一种不屈的精神。
　　也许，也可以将之理解为少年人的叛逆精神。不管怎么样，在每次位面旅行之间，黄宣都会不厌其烦的，一遍一遍的去看那些许多人也许耳熟能详的历史，一遍又一遍……
　　对于那些从学院里毕业的旅行者们而言，他们会学到无数种的可能的历史教育，他们熟悉自己可能遇到的位面情况，但是当某个位面的相似度过低时，他们却不愿意去搜集资料，而更喜欢使用暴力的方法解决问题。
　　如果可以方便的使用暴力解决问题，很少有人会乐意动脑子。
　　黄宣与他们不同的地方在于，每一次位面旅行，他都会习惯性的试图获取最大利益，而其他的旅行者，无论他们是低级还是高级，大体上是将旅行看做一项工作，一种训练的方式，势必不会投入所有的智力和精力。
　　李生刚小心翼翼的看着黄宣，他从来没有见过黄宣这样认真的时候，哪怕是玩电脑游戏的时候也没有。
　　尼克这时候用状似威严的声音道：“阶下的李生刚。”
　　“是……，大仙。”李生刚憋了半天，觉得大仙这个词就算用错了，也可以当拍马屁，就像是叫领导叫首长一样，下级不用理会上级仙人的级别。
　　尼克很开心的领受了，然后继续用雄壮的声音道：“阶下的李生刚，你已经知道这里是什么地方了，有什么想法。”
　　黄宣坐在这里原本是给李生刚吃个定心丸，免得他想不开疯狂了，这刻听尼克装样，有些受不了道：“那个尼克，速战速决，赶快告诉他是怎么回事，然后你给他个审查权限，给个合适点的样子，该干什么干什么去。”黄宣还是留了个心眼，没有让洛林给李生刚权限，一来他并没有洛林的管理权限，二来尼克的位置也更让人放心，不会产生权利分配上的问题。
　　“您放心吧，我伟大的黄色主人，尼克立刻就去办。”
　　李生刚呆若木鸡的听着天上的“大仙”拍黄宣马屁，他没想到，那么威严，那么雄壮的声音，也可以转化成这么有战斗力的马屁声线——这就是大仙的实力啊。
　　尼克转而开始对李生刚进行位面教育，黄宣老神在在的看着能量屏，还有4天的时间，是一点都不能浪费，中间如果出了什么纰漏，以至于影响了交易的进行，只是依靠烧杀抢掠来获得资源，那就太败笔了。
　　……
　　礼拜日。
　　威尼斯城内的基督徒们，其实也就是所有的居民，纷纷前往教堂，或者就在家中进行礼拜。梵蒂冈城中的教皇在意大利有着相当的权威，不过也正是这一年，建立了梵蒂冈使徒图书馆的尼古拉五世，历史上第一个人文教皇完成了他的使命，卡利克斯特三世继任，大家的祈祷也就更频繁了。
　　黄宣拿捏着时间，从自己的房间里走了出来，身后跟着毕恭毕敬的李生刚，他原本就是个小人物，现在还是个小人物，待遇提高了，身份却没有什么变化，自然也就不会有什么落差。
　　对于黄宣的信任，李生刚反而有着莫名的感动，当然，只是一瞬间的。
　　在码头区，黄宣挨个经过自己自己租来的仓库，将成吨的小麦和大米放入其中。尚在礼拜或者刚刚做完了礼拜的码头工人和管理者，甚至没有注意到他。
　　在很多人的想法里，似乎有很多人在盯着码头上的进进出出。可是实际上，别说现代吞吐量万吨的港口，就是15世纪的威尼斯，也仍然是大的超乎想象。14世纪上半叶，一个为佛罗伦萨银钱商巴尔迪家族（即是向英国国王贷款的家族）工作了40年的代理人佛朗切斯科·佩科罗蒂写了一本《经商指南》，这是一本非常重要的著作，完全可以将之称作15世纪的MBA教材。在这本手册中，他不仅精确的计算出了通往中国首都北京的路线和时间（250天），而且全面的讨论了商业活动中可能遇到的问题和技巧。
　　在谈到港口问题的时候，佩科罗蒂详细描述了从进入港口，卸载货物，补充淡水和食物等种种细节，已经完全具有了现代港口运输的雏形——换句话说，就是重视记录，强调严格管理，同时将专业分离：码头工人不会将穿上的物资直接搬入仓库，码头上的文书也不会兼职仓库，而汇总的主要内容是以船为单位，而不是货物。
　　熟悉这些内容的黄宣，根本就不担心会有人因为这些莫须有的物资来找麻烦，至少在数天以内，人们只会批评他人的错误，而不是猜测黄宣是不是巫师。
　　黄宣甚至准备随便指认一支船队是自己的远洋船队，错了又能怎么样？商人们最关心的是银货两讫，而不是来龙去脉，这一点，身为黄家的一份子，小黄同学最是清楚不过。
　　就在李生刚东张西望的当口，阿里桑德罗用带着东意大利口音的夸张语调大声道：“赞美上帝，科萨先生真是个勤奋的商人呢。”


第二百九十三章 威尼斯画卷（9）
　　看到桑德罗，黄宣就仿佛看到了一头长着无数象牙和犀牛角的动物，身上背着厚重的艺术品，天空中飘动着羊毛做背景。
　　带着真诚的微笑，黄宣给了桑德罗一个微笑，道：“赞美上帝，在这样一个明媚的早晨见到您，实在是太好了。”
　　“我也是。”桑德罗用胡须擦了一下黄宣，然后看向李生刚道：“这位是您的？”
　　“这是我的管家，安东尼奥。”黄宣给李生刚起了一个很没有性格的名字。
　　李生刚被扮做是一个40岁商贩的模样，高鼻深目，有些被吹乱的头发。不使用视线伪装而是使用实物改变，也是考虑到能量消耗的问题。
　　有了审查权限之后，李生刚同样可以得到意大利语翻译的优待，他听见黄宣介绍，学着桑德罗身后的从人模样弯弯腰，道：“桑德罗先生您好。”
　　桑德罗笑着点点头，向码头的方向看了看，道：“科萨先生在等您的船队吗？”
　　“最快的一队已经到达，并带着货物回去了。”黄宣给自己找了个没有船队的理由，笑着指指李生刚道：“安东尼奥是随船队过来的，我让他留下来处理一些账目上的问题。”
　　“那可太好了。”桑德罗真心的赞美，然后道：“科萨先生对于羊毛和呢绒的需求，我询问了身边的朋友，最后还是想向您介绍这位先生。”他说着将身子让开一点，站在他后边的是位穿着一身贵族“制服”的高个子家伙，桑德罗提高声音，很有种在宴会厅中介绍宾客的感觉道：“美第奇家族的，约瑟·美第奇先生。”
　　黄宣的确很吃惊。
　　美第奇家族就是佛罗伦萨的王，文艺复兴时期的半壁江山就是由美第奇家族资助的，米开朗琪罗、达芬奇、伽利略，这些名字都写在美第奇家族的夹带名录里，而圣马可图书馆的赞助人老科西，他的姓也是美第奇。
　　约瑟·美第奇带着一点点的倨傲，与黄宣握握手，道：“如果方便的话，我们可以现在去看您的货物吗？”
　　“当然。”黄宣笑容很灿烂，相对于象牙可能带来的暴利，羊毛的稳定收益也是可以让人相当兴奋的。
　　这时候，黄宣又有些后悔——这是一种不满足的后悔，如果现在是16世纪末，或者再晚上些个年，只要从美第奇家族手指缝上弄来些名作名画，回家就又是几亿美金，这还是因为许多作品留存至今，没办法贩卖的原因。
　　李生刚是个勤快人，特别是当老板在的时候，他那两条腿就像是出产自肯尼亚一样，能日行24小时而歇，听见黄宣应了两个意大利人的要求，立刻跑前两步，将刚刚经过的那个仓库打开了。
　　满满当当的小麦顺着仓库大门流了下来，这也是尼克做事太实在，将个仓库积满了粮食。
　　桑德罗身后的一个小瘦子从人缝里飘了出来，从地上捻起两颗麦粒，还在嘴里嚼了两口，黄宣看着他直乐，R位面算不上高等级位面，但人家出产的标准粮，那一定是标准的很，至少品相和正常营养成分要比15世纪欧洲人生产的标准许多，食用粮那种东西，是营养师添加的产品，给了威尼斯人，他们也认不出来。
　　这小瘦子快把整颗麦粒都吃了，方才噗的一口，将剩下点东西吐出来，眉开眼笑的朝桑德罗点点头。
　　这就是威尼斯人和同一时期的欧洲人的区别所在了，文艺复兴前的欧洲人还是挺实诚的，按21世纪的说法，那就是有啥说啥。如果同样是做生意的英国人，这刻好就是好，不好就是不好，都会说出来，可这个瘦子和桑德罗两个人之间，就有些对暗号的样子了。
　　旁边的约瑟没什么别的反应，看来这也是威尼斯商人的通用模式了，桑德罗搓搓手，把早晨的清冷搓去，就道：“科萨先生这次到了有多少小麦？”
　　黄宣点开能量屏，就见尼克将位面空间的剩余物资和释放物资全部罗列在上面，这一次送来的小麦有20万吨之多，换成蒲式耳就是770万，他稍一打折，道：“大约750万蒲式耳多谢吧。”
　　约瑟倒没什么表情，桑德罗明显有些惊诧，他将黄宣所谓的上千万蒲式耳只当作一种托词，毕竟用这个时代的看法来说，一艘大型热内亚商船可以运载2万蒲式耳的小麦就已经很不错了，载重量800吨的航船毕竟是少数，人们更多的在使用200吨重的上传，可就算是前者，黄宣所指的750万蒲式耳，也需要则需要300余艘大型商船来运输。
　　300艘热内亚大型商船是个很恐怖的数字，哪个商行若是拥有300艘大型商船，桑德罗商行如何会对它一无所知，不过桑德罗并没有将自己的不可置信放在脸上，他也根本不可能想到世界上会有洛林这样的东西，实际上，他宁愿相信这是黄宣早就存在威尼斯的粮食，因为某些原因，他可能不便与更广泛的商会交易，或者与英国人交易。
　　威尼斯商人们的耐受力和对风险的承担能力是后世的跨国公司难以想像，这也是时代所决定的——有声誉的威尼斯商人，哪怕10000金杜卡特的财产损失了五分之三，甚至五分之四，他也能够凭借着10000金杜卡特的商业信用做生意，有无数的银行愿意贷款给他，在热内亚，同行业拆借的最低利率一度低至1.5％，是21世纪华尔街的三分之一，而对于没有信用的商人而言，高利贷的利率往往超过每个月15％。
　　就像是这个时代，所有那些并不很守规矩的商人呢一样，桑德罗相当喜欢某些讳莫如深的东西，他又和黄宣握了握手，道：“都在这里吗？”
　　“南边还有一些。”黄宣耸耸肩，为了雇到这些仓库，他把手上的600金杜卡特全部花完了，这可购买一艘军舰了。
　　“罗贝尔托，你去和这位安东尼奥先生看看。”桑德罗深吸了一口气，用脚后跟碰碰地面，笑道：“美第奇先生，科萨先生，我们在附近找个地方谈谈可好？”
　　黄宣矜持的点了下头。
　　威尼斯城内运河繁忙，而且它有一个很特别的地方，就是潮汐现象并不明显，这个特点使得船只不会因为海浪而与海岸碰撞，故而可以让船在码头上直接卸货，在它发展的早期，这些效率的提升是相当有用的。
　　桑德罗等人身后就有一艘单桨的大船，虽然状似很小，可是就面积而言，在威尼斯运河里已经是极限，上下两层大约可以坐下百来个人，此刻则有数名仆从候着。
　　黄宣也不客气，只给尼克交代一句“给李生刚教教能量屏和历史”就走上了船，他觉得，以李生刚的怂样，应该也是个不学无术的主儿。
　　他这是猜错了，人家李生刚虽然学历不深，但从根子上说，还是文化人，就是猥琐了点，坏水多了点，人生观、世界观和价值观扭曲了一点，除了这些错误，人家还是县里中考的前几名，后来还尝试过以史为鉴，就是没闹腾到什么出息罢了。
　　闹腾到出息的文化人，都是淋浴过扭曲的世界观，然后能自产自销的人。李生刚现在勉强也算是一个。
　　桑德罗这时候热情的过分，他亲自给黄宣拉开椅子，等黄宣坐下才道：“科萨先生，您现在的想法是什么？”
　　黄宣眼看着佩罗商会的一个人都没来，就知道桑德罗是有些想要吃独食，但这个美第奇家族的人就又有些莫名其妙，他这么想着，脸上带着微笑，道：“100万蒲式耳，6万金杜卡特，这是我们之前说好的价格，如果桑德罗先生不反对，那就还按照这个价钱来。”
　　红白玫瑰家族互捏，让已经从拜占庭覆灭的精神创伤中走出来的威尼斯商人们雀跃万分。
　　强大的威尼斯共和国，并不是一半人想像的那样，只是个商业化的城市，这是一个占据了地中海最多殖民地的城市政权，他们拥有当时世界上最大的兵工厂、造船厂和唯一的透明玻璃生产工厂，战争可以为他们带来太多的好处了。
　　而最直接的好处，当然是互通有无的利润。
　　这其中，粮食贸易早就开始的轰轰烈烈。在威尼斯还处于雏形的期货市场上，粮食的价格一路走高，早就突破了100万蒲式耳，7万金杜卡特的关口。毕竟在这个时代，战争远不可能在数年内结束，英国人更是用实实在在的百年战争证明——英格兰可以养活一家三代的军火贩子。
　　黄宣仍然愿意用100万蒲式耳6万金杜卡特交易，可以说是相当公道了。
　　美第奇家族的约瑟也高看了黄宣一眼，有信用商人总是值得人们赞赏，他哪里知道，黄宣只是时间紧迫，不愿意多生枝节而已。
　　桑德罗喜笑颜开的应诺了黄宣的价格，然后就抽出一张清单，递给黄宣道：“科萨先生，您看看我们的报价，如果您收购的数量多的话，我们还可以降低价格。”
　　他这也是有些投槐报李的意思了。


第二百九十四章 威尼斯画卷（10）
　　黄宣没言声的拿起了清单，在R位面购买100万吨的标准粮，价格不超过2000万热圈，真正是否能有利润，看的还是基地的损耗，所以桑德罗能降下来的价格，没有多少意义。
　　尼克迅速的将清单翻译成了中文，就见桑德罗商会将象牙分成了三等，一等品每根120杜卡特，共计800根；二等品则为70金杜卡特，共计3000根，三等品50金杜卡特，共计1000根。
　　黄宣心里默算了一下，就粮食比价而言，这里的象牙每根大约相当于10-20吨小麦的价格。用粮食等值的方法来计算，一根象牙约为现代的5000美金以上，而从洛林搜集来的资料看，中国国家林业局规定的每根象牙（6公斤）价格是25万元人民币，但这是用于罚没计算财产的，国际市场上每公斤象牙的价格正在缓缓的迈过4.5万元的关口，而且越大越贵，一支较大的象牙可以有20公斤重，翻倍成20万美金，较轻的也会价值4万美金左右，仅此一项，就是上亿美金的钞票。
　　由不得他又感叹，位面旅行的钱真是好赚啊。
　　再想想三个基地的维护和升级费用，他又感叹，这钱花起来怎么就那么快呢？
　　看见黄宣脸色变化，桑德罗有些担心的问道：“科萨先生，这只是初步的报价，如果您有什么想法，我们还可以再商量。”
　　黄宣“唔”的一声，皱着眉毛道：“这些象牙要35万金杜卡特，似乎有些超过我的预算。”他说着又看犀牛角，与象牙相比，犀牛角的价格就平易近人多了，只有两档，一等品每公斤4个金杜卡特，二等品则只要2个杜卡特就可以了，而在国际市场上，每公斤非洲犀牛角的价格超过5000美元，顶峰时期能够达到1.5万美金每公斤。实际上比象牙还要贵，至于已经完成了走私程序的，例如在国内的某些药材市场上，偶尔有卖犀牛角粉的时候，其售价更会超过500元人民币每克。
　　桑德罗也早就考虑到了黄宣的需求，他列出这样一章单子，也没指望黄宣会将所有的都买下来，主要还是提供一个选择空间，他微微一笑，道：“那么犀牛角和羊毛、呢绒的价格如何？”
　　犀牛角一共有3万公斤左右，售价只有8万多金杜卡特，而呢绒则多达50万匹，每匹售价12个弗罗林（20个金杜卡特），羊毛则是100磅20个金杜卡特，并不很便宜，应当也是受到了英国战争的影响，但涨幅并不很高，毕竟西班牙也是欧洲的羊毛大国，英格兰目前还没有决定性的影响。
　　黄宣看到呢绒的数量，会心一笑，瞟了一眼约瑟道：“美第奇家族有意出售大量的呢绒和羊毛？”
　　在意大利，能拿出50万匹呢绒的，只可能是佛罗伦萨、伦巴第和威内托地区，而一个家族能够拿出50万匹呢绒的，则只有佛罗伦萨的美第奇家族了。
　　“在这种时候，家族还是需要一些粮食来保证需求的，羊毛当然那也是需要的。”约瑟并不掩饰自己的身份。
　　听他这么一说，黄宣立刻明白，这些象牙等奢侈品里面，怕是也少不了美第奇家族的存货，其实这才是正常，毕竟对于一个商行而言，10万金杜卡特的贸易量就已经很大了，35万杜卡特的仓储，如果按排名放在21世纪，怎么也是世界500强了。拥有佛罗伦萨的美第奇家族，就地位声望和财富的阶层，完全可以将之理解为拥有现代伦敦的大家族。
　　黄宣的心算是小时候打下来的基础，还没有丢掉，加上有尼克列出详表，他很快就清楚了若是买下美第奇家族拿出来的物资，自己需要支付多少金币：象牙和犀牛角就要42万杜卡特，买下1000万磅的羊毛则需要200万金杜卡特，这几乎是不可能的，更别说50万匹的呢绒。
　　何况，还有佩罗商会的人没有出面呢。
　　刚刚想到这里，就听见有仆从踩着梯子走了上来，黄宣向外一看，正是佩罗家的梅塞罗。
　　桑德罗站起身来迎接了一下梅塞罗，在他走上来之前，快速的道：“科萨先生如果近日回国，完全可以带一些香料回去，威尼斯的香料价格在节节攀升，想来欧洲也不例外，如果您需要的话，我们可以代为收购。”
　　他们最主要的目的还是买下这批粮食，如果纯粹用金币支付的话，还是有些困难了，只有用相当的物资才能在短时间内筹集资金。
　　黄宣却是眼前一亮，暗骂自己愚蠢，眼冒金星的问道：“收购价格呢？”
　　15世纪的欧洲，对于香料的渴求是19世纪后的人们难以理解的，因为长期以来，欧洲人在饮食的调配上一直简单而粗糙，他们总是腌制许久的带有浓烈腥檀的牛肉、羊肉。然而，只要加上一点胡椒、丁香或其他香料粉末，他们就会变成美味可口的菜肴。这使得尝过一次的欧洲人，就不由的为它神魂颠倒。
　　此外，这个时期的欧洲，保鲜的技术非常落后，他们又有一个肉食的习惯，冬天屠宰（动物）以后就挂在那里，到春天这个问题就非常严重。为了使得这个肉能够保留长一点，而且让这个肉即便是变味腐烂以后也不会太臭，这个香料就越发的重要了。
　　不过，香料本身的价格并不贵，他的高昂是因为欧洲距离东方的香料产地遥远，从13世纪开始，东方随处可见的胡椒，欧洲市场上就是以粒来计算的，“胡椒袋”就是欧洲大款的别称，那些贵妇们常常在自己的身上、车上、马上洒一点点香料水，招摇过市，是的，不是香水，是香料水。
　　哥伦布等一大批航海者，前仆后继的最初始原因，完全可以归结为：寻找香料，或者寻找到达生产香料的地区的航道。
　　黄宣开始也想到了香料，但因为已经带来了100万吨的粮食，觉得已经足够，哪里想到威尼斯人是如此的富有，接下来的时间，他又开始忙碌于时间的计算和仓库的选址，险些忘记最能生钱的东西。
　　桑德罗缓缓伸出4根手指道：“100磅400金杜卡特。”
　　黄宣几乎是忍不住要说“我有”了。
　　15世纪是香料价格的顶峰，更进一步讲，整个人类史上香料价格的顶峰，正是在1455年前后创下的。
　　1443年前的那些日子，葡萄牙人在印度购买1公担（1公担等于100千克）胡椒还不到3杜卡特，在里斯本却以40杜卡特的高价出售。那时候的欧洲人，已经因为这样的暴利而耿耿于怀。
　　可是与奥斯曼土耳其帝国攻占了君士坦丁堡之后的价格相比，就又相形见绌。当土耳其人彻底控制了巴尔干地区以及小亚细亚，得以切断了东西方长久以来的贸易商道之后，由于帝国军队在占领地上肆意勒索抢劫商队和对过往商人课以重税，香料的价格飞速上涨，并使香料的获得，更加困难了。据载，当时东方1个杜卡特金币所购买的胡椒，经过关卡运送抵达欧洲市场要300个杜卡特金币以上！
　　300倍的利润，是100个300％。
　　随着玫瑰战争的爆发，可以预见，更多的船只将被征调参与非商业性或半商业性活动，更多有经验的船员也会从他们的岗位上走下来，这意味着，香料的价格还会节节攀升。
　　黄宣两眼放光的用暗音对尼克道：“问陆闵他们，买很多的豆蔻、黑胡椒、辣椒、丁香、桂皮，芫荽……”罢了，他又问：“还有什么？”
　　“伟大的黄色主人，是不是说香料就可以了？”尼克怯怯的问道。
　　“要这个时代有的，而且要熟悉的。马上，速度。”黄宣连说了两遍，才收起了有些变化的面容。
　　约瑟却以为这个价格把黄宣吓坏了，不屑的哼了一声，道：“香料的价格还会增长，持续的增长，因此，最好现在就买上一些。”
　　黄宣开始毫不掩饰的笑了起来，笑的脸部抽筋，笑的美第奇先生有些恼羞成怒，方才对目瞪口呆的桑德罗大声道：“我记得，我可是带了香料来的。”
　　“您带了香料？”恰巧走上来的梅塞罗慢吞吞的脚步加快了起来，奔向黄宣道：“哦，我以为葡萄牙人都放弃了，您有多少香料。”


第二百九十五章 威尼斯画卷（11）
　　桑德罗一阵后悔，早知道就不应该在这个时候说什么“香料”，结果白白让佩罗商会分去一笔，在这个香料奇缺的时候，哪怕香料的价格高昂，也总是能卖掉的，而且它的成本很高，绝对利润也就很大，加上稀缺性造成的资金回笼速度，是大商人们的最爱。
　　当然，最重要的是，来自海外的香料，总是价格较为便宜的。
　　黄宣深吸了一口气，这时候反而不着急了，他矮身坐下，笑道：“不用忙，先等安东尼奥他们点过了粮食，我们再去看香料仓库。喔，佩罗先生，您带来了这个吗？”
　　小黄同学在手上摇着清单。
　　梅塞罗瞪了一眼桑德罗，似乎在怨恨他抢走了自己的粮食生意，同样将一张清单递给黄宣，道：“科萨先生的船队抵达了吗？”
　　“有大约一小半到达了吧。”黄宣眯着眼睛，又发起了呆。
　　佩罗商行的这张清单上，竟然还有3000名黑人奴隶。
　　威尼斯的玻璃制造和造船业，米兰的防具和武器制造，佛罗伦萨的呢绒生产都需要奴隶。
　　不过，15世纪的欧洲，对于奴隶的需求还远没有殖民开发的时期来的强烈，偌大的圣加科莫广场上，让人们沉醉的还是能够在战争中升值的东西——大炮、刀剑、甲胃、木材、火药、布匹、呢绒、糖和盐，以及所有能吃的东西。
　　黄宣非常可惜的将目光从奴隶这个词上挪开，奴隶就意味着没有自主性，R位面的战争已经结束，4级佣兵也就一点都不好卖了。
　　继续看下去，佩罗商行的业务显然广泛了许多，但相对而言，总量上就少了很多，象牙和犀牛角这些东西总计也不超过2000根，羊毛也是十万磅的单位，与桑德罗或者美第奇家族的单子比起来，这些分量就太少了。
　　黄宣一边想着一边看下去：大炮，略过；武器，略过；木材，大都是些核桃木，又太少。
　　见黄宣一个劲的摇头，梅塞罗连忙插言道：“黄先生，请看下面。”他是担心黄宣不耐烦而失去了这笔生意。
　　和桑德罗一样，梅塞罗不可能一次拿出来数十万的金币，而以物易物，对于占据着有力地点的威尼斯商人来说，却是赚两份的钱。
　　三个人都注意着黄宣的表情，而小黄同学也很认真的翻页继续看了起来，如果有足够的香料，实际上，是一定会足够的香料，那么桑德罗提供的物资就有些不足了，而且现在的他，也不是小打小闹的几亿美金可以满足的了。
　　中国全社会一年的用电量高达3万亿千瓦时，相当于13亿能圈，而全球年用电量超过14万亿，是63亿能圈，这些只是现有条件下的用电量，而不是发电量，因此，在目前的状态下，仅仅利用地球资源，有钱还是可以为两个基地升级。
　　只是，美刀一定是少不了的。
　　面对时空管理局，他能做的，也就只有这么多了。
　　黄宣瞳孔的对焦有些散，梅塞罗立刻着急了起来，见黄宣已经看到了第三页，连忙道：“黄先生如果对松脂没有兴趣，那么您前日说的皮革，我们目前也有许多，不仅有普通的牛皮和羊皮，还有许多来自斯拉夫地区的貂皮、熊皮和鹿皮，这些珍贵毛皮的价格大部分在5个金杜卡特以下，货源充足。”
　　“有多少？”黄宣立刻开始翻动清单，与桑德罗商行的相比，佩罗商行的清单厚了10倍有余。
　　“在这里。”梅塞罗为黄宣指了位置，道：“您看，小牛皮4万张，成年牛皮10万张，羊皮也分为成年山羊和不成年山羊，总计25万张，成年山羊皮是18万张；猪皮最多有30万张，都是处理好的成年猪皮，刚刚从欧洲大陆送到。”
　　他喘了口气，又让黄宣翻了页，才道：“剩下的马皮不多，大约3万张，这些都是军队战马剥下来的，普通民用马很少，价格就按照比较低的来计算，100张皮150个金杜卡特。裘革的种类就比较多，主要有狐狸裘革2万张、水貂裘革3万张。”
　　他正说着，黄宣又一指中间的标注，问道：“这个狐狸皮分这么多种？”
　　“主要是按照毛色分的。”见黄宣愿意问，梅塞罗就高兴了起来，大鼻子也挤在一起笑道：“主要是银狐、白狐和红狐。银狐毛的特点是毛比较长，毛针有些长短不齐，并且比其它狐狸毛粗，但毛面有光泽，本色是灰色和黑色。白狐毛就又细又齐了，这种皮毛要比银狐好些，只是毛的长度比银狐短些，如果是做服饰，就可以很方便的全部染色。”
　　梅塞罗停了一下，见大家都看着他，有些小得意，所谓术业有专攻，他在佩罗家族专营粮食、皮革等制品已经有些年头了。
　　喘了口气，梅塞罗又道：“红狐毛的特点与白狐相近，但比银狐稍长，全色为红色和灰色，用于服饰就不染色了。这是最好的裘革。剩下的水貂之类的就没什么特别的地方了，只是分个公貂和母貂的。”
　　黄宣哪知道这么点毛都有这许多分别，他拿起着清单又问道：“这些珍贵毛皮呢？”
　　“科萨先生你要的急，所以我们就简化分类了。熊皮小张5个金杜卡特，大张12个杜卡特，总共2万个金杜卡特的。鹿皮的种类太多，总共有一万两千张，如果您全部要了，就是3万个杜卡特，貂皮每张也是5个杜卡特，有2000张的样子，还有少量的蛇皮，大约1000张的样子，只要您1000个杜卡特就行了。”
　　“尼克算一下共多少钱。”
　　“至少120万个金杜卡特。”
　　黄宣兴奋的有些坐不住了，他才不担心价钱，只要数量越多越好。如果换一个不识货的旅行者，见这里没牲口没奴隶，或许看都不看两眼，直接就把这里给炸了，又或者抢上一把就走。
　　但就像世界上所有的商业城市一样，仓库怎么可能放在城市中心甚至城市附近，佩罗商行这两日一定是要调货才能满足需求的，抢，才能抢多少。
　　除了麻烦一点以外，花一点点小钱，才能得到最高的收益。
　　就连福利彩票都知道要拿出来几个钱兑奖……
　　梅塞罗也是有些又紧张，又放松的看着黄宣，他本来其实没有准备卖给黄宣这么多皮革的，毕竟将之全部加工之后，收益也是很不错的，但听到香料，他就忍不住了。
　　如果有两船的香料，或者只有一船的香料，也是价值巨万，只要倒手出去，就要比辛辛苦苦加工皮革的利润还高，何况皮革能再收购，香料则一直被葡萄牙人垄断了。年前的时候，一些威尼斯商人组织船队去贝鲁特和亚历山大进行一年一度的交易时，发现那里已经没有什么香料可卖了。葡萄牙首都里斯本成为了东方商品的仓库，这一点让威尼斯商人们很不开心。
　　也许科萨先生就是一个新的香料供应商。
　　梅塞罗这么想着，看了一眼桑德罗和旁边的年轻人，后两人同样也不轻松。
　　不过，如果黄宣真的不准备购买这么多皮革回去，那么佩罗商行也不会真的有什么损失，只是有些失望罢了。
　　商人，就是急切了些。
　　黄宣脸上依然不懂声色，让人看不出喜怒。
　　船舱里静静的，只有运河上的风声与吆喝声共鸣，威尼斯是一个现实而快乐的城市，世界中心的美梦一度让意大利人笑醒过来。
　　梯子上又传来蹬蹬的声音，瘦小的好像一只大猴子的罗贝尔托与李生刚共同走了进来，两人的模样都够猥琐，很有些相得益彰的味道。
　　黄宣不为所动的继续翻着页，直到将全部的清单翻完，才看到用千箱标记的朗姆酒，可惜没有品牌又没有来源的酒水，利润并不太高。
　　合上清单，黄宣抬头就看见罗贝尔托正在和他的老板挤眉弄眼，他权当没看见，展颜问道：“安东尼奥，全部看过了？”
　　“都看过了。”李生刚有些适应安东尼奥这个名字了，他想自己回去干脆就起个意大利名字，就叫安东尼奥好了，或者叫奥古斯都也不错。
　　“那么就交易吧。”黄宣站起来伸了个懒腰，和约瑟、桑德罗还有梅塞罗一一握手，然后道：“谁和我去看看香料，这里的粮食交易就交给安东尼奥负责了。”
　　“我。”约瑟和梅塞罗一起出声。
　　看起来桑德罗家应该就是美第奇家的附庸了。


第二百九十六章 威尼斯画卷（12）
　　文艺复兴前后的意大利社会治安很奇怪，一方面，这里是所谓的暴烈社会（la societa violenta），血清复仇，豪门（magnates意指意大利存有封建习俗的横行霸道的大家族）恩怨此起彼伏，但是另一方面，这里的商业行为又是相当的安全，很多人会很安心的带着数万金币的信用状或者数千金币的现金等等在各地奔波，旁人也不因为黄宣的随从太少而有什么懈怠。
　　实际上，诸如威尼斯这样的商业城市，若是商人们得不到金融安全的保证，那么它的发展也一定会受到阻碍，而直到16世纪威尼斯衰落为止，这里都是世界的商业中心。
　　这个被水包围起来的城市内，物流相当发达，运河两遍的仓库林立，每个店铺都有属于自己的地盘，自己的船队，甚至自己的码头工人，在这座只有10万人的城市里，每年创造的价值与其他地域的1亿人相同。
　　如果不是异国的建筑过于破旧，黄宣几乎以为自己是在南京的商圈中散步。
　　约瑟·美第奇也是威尼斯的常客，他坐在右侧甲板的椅子上，闲适的喝着来自意大利中部的咖啡。梅塞罗则欠着身子坐在黄宣后边，与美第奇家族相比，只是佩罗家族旁支的他只是因为一次交易，才有机会和约瑟·美第奇坐在一起罢了。
　　黄宣就坐在约瑟身边。
　　年轻的美第奇先生认为，既然黄宣是一个可以拥有数十万金杜卡特的意大利人，那么他自然就可以与美第奇家族平起平坐。这很公平。
　　黄宣并没有一点点感谢眼前的美第奇先生的意思，甚至于没有心情去恭维约瑟。
　　在忙碌的间隙，黄宣很自然的就想到了时空管理局，一个该死的机构。
　　三个人静静的来到了圣马可广场附近的老旧仓库区。
　　黄宣在这里临时租用了三个仓库，由于距离三人之前的地方较远，李生刚并没有来这里看过粮食，在这种涉及到10万枚金币以上的交易中，管理人员很难，也不会去尝试做到一切亲历亲为。
　　小黄同学走下船，让过两位意大利先生，方才问道：“尼克，陆闵他们的东西送来没有？”
　　“石禹说他已经购买到了120吨左右的香料，主要是胡椒和豆蔻，因为从交易大厅购买需要一段缓冲的时间……”
　　“那就将这些香料先放在这两个仓库里，把粮食放回位面通道。”
　　“伟大的黄色主人，频繁的开启位面通道是非常损耗资源的一件事情，以目前位面通道中的物资能量来看，您每次开启都会浪费大约20万元人民币的电能。”
　　黄宣哼了一声，道：“尼克，你想当史上最贵的门童？”
　　“哦，主人，尼克的身躯应当随着您的野心而跳动，如果您想要拥有史上最贵的酒店的话。”
　　“换香料。”黄宣低吼了一声。
　　“好吧，如果您不想继续这个话题。”尼克好像一个熟练的6年纪学生，完成了自己的工作后还讨价还价道：“黄色的主人，就在今天，您等于砸坏了一辆奔驰600，或者十几辆桑塔纳。”
　　“人要向前看。”黄宣嘴上说着，自己也向前走去，R位面经过通道的物资都有自己的包装方法，而香料的占地面积的确不小。
　　在到达最近的仓库后，稍稍等待了几秒钟，黄宣方才让仓库的管理人员将大门打开。
　　扑鼻的香气。
　　当然，这是对于威尼斯人来说的。
　　在黄宣闻来，这里就像是个尽情打喷嚏的游乐场。
　　那威尼斯人每天都会遇见一仓库一仓库的贵重物品，就像是印钞厂的工人一样，没什么激情的一个劲纳闷，昨天好像没有人来这个仓库装过东西啊？应该去查查记录。
　　约瑟和梅塞罗则惊喜万分。
　　并不是他们的定力没有别人好，而是因为这些东西所能带来的利润属于他们。
　　约瑟装作抹脸，收起了喜形于色的模样，状似严肃的问道：“科萨先生能详细的介绍一下您的香料吗？”
　　“一半是胡椒，一半是豆蔻，全部是印度货。这个仓库里大约有13万磅多些的香料吧。”黄宣耸耸肩，算的挺辛苦，里面正常来说是60吨的香料，这刻就不知道尼克放进去的有多少误差，毕竟控制位面通道精确的能量消耗是没有必要的。
　　梅塞罗只用了一瞬间，就计算出来这些香料的价值，至少52万金杜卡特。比佩罗商行两年的利润还要多。
　　人们通常称呼的威尼斯大商人，他们的资产应当在5万金杜卡特以上，少数的人应该有10万金杜卡特。对于后者而言，他们每年的营业额也应当在10万金杜卡特左右。至于50万金杜卡特，这已经是很多大家族的资产总值了，某些人在某些时候会短暂的拥有这么多钱，而能够持续多年的拥有50万金杜卡特的家族，也理所当然的站在了世界的顶峰。
　　用粮食等值来说，这么一仓库的香料，相当于3000万美元的资产，而120吨的香料就要值104万金杜卡特，6000万美金。时间前溯百年，明朝的沈万三同志，变卖家资，也不过这许多了。
　　约瑟自然也是算的清楚这些香料的价格，他和梅塞罗互看了一眼，却道：“13万磅的香料，由三家来分，虽然不少，但还是有些不够。”
　　无论是美第奇家族还是佩罗商行，都不可能在短时间内拿出52万金币的现金，就像黄宣也不能一样，但三方面的人却都不为商品的总金额担心，因为如果是互换商品的话，对于三房而言，均是非常有利润的事情。
　　威尼斯是世界商品的集散地，当某种物资稀缺的时候，它的贩卖速度，会让美联储都觉得恐惧。
　　黄宣脑子一转，就明白了约瑟的想法，52万金杜卡特的香料，提价到60万金杜卡特就算不错，可如果只赚几万个金币，那就太没有意思了，在销路没有问题的时候，商人们自然会尝试扩大供应量。
　　黄宣嘿嘿一笑，盯着约瑟道：“其实，我现在还有一个仓库。”
　　约瑟也感觉有些不好意思，半个小时前，他还因为黄宣拿不出钱来有些蔑视，这一刻，一切的负面情绪都被他小心的塞进了裤兜。
　　威尼斯，绝对是个有奶就是娘的城市。
　　梅塞罗这时候不得不出言道：“美第奇先生，科萨先生，我认为，我们应该由两家分割这些香料。”如果是三家的话，美第奇和桑德罗家族将拿走三分之二的香料。
　　佩罗商行仅仅皮革就价值120万金杜卡特，这并不是佩罗一个家族的财产，换句话说，佩罗家也就赚不了像美第奇家族那么多的利润，当然，风险也相应的降低了。
　　黄宣立刻点头同意道：“那么这一仓库的香料你们谁来出价？”
　　“我。”两个人又抢了起来。
　　黄宣撅撅嘴，道：“象牙和犀牛角比较好运送，就先由美第奇家族来吧，佩罗先生稍等。”
　　“好吧。”能够得到二分之一，梅塞罗已经满足了。
　　黄宣顺手点开能量屏，道：“美第奇先生，象牙4800根，总值35万杜卡特，犀牛角4万磅，8万杜卡特，加上零头，一共是43万金杜卡特，没错吧。”
　　“是的。”
　　黄宣沉吟了一下，道：“正在点查的粮食共有750万蒲式耳，每100万6万杜卡特，那么应该是45万杜卡特。加上这批香料的52万杜卡特，共有97万杜卡特，没有问题吧？”
　　“是的。”
　　黄宣喘了口气，看着尼克算出来的数字，道：“不计算我交给您的定金，您现在应该支付所有的象牙和犀牛角，再加上那么，您还应该支付270万磅的羊毛。我希望能够在今天傍晚以前交货完成。”
　　“波佐。”约瑟大声喊了一句，道：“波佐，去按照清单上的东西供货，马上。”
　　现在已经快到中午了，而威尼斯商人们，对于准确的交货时间，是相当看重的，用现在人的话说，就是分分钟几十万上下。
　　黄宣满意的点点头，然后让仓库保管员将库门关上，同时对约瑟道：“事实上，明天的时候，我就应该又有一到两船的香料上岸，如果您需要的话，应该提前准备好羊毛，毕竟这是大宗商品，另外，一些名人画作，我是指在木板或者画板上的艺术品，也是可以作为交易品的。”
　　“我明白了。”约瑟有些踌躇满志的模样。
　　黄宣耸耸肩，和仓库的管理者走到另一边的仓库，道：“佩罗先生，同样的东西，同样的价格，您准备用皮革付账吗？”
　　“当然。”仓库们打开的扑鼻“香味”让梅塞罗·佩罗沉醉。
　　“如果可能的话，我还是希望将那些象牙和犀牛角包含在内，有2000根左右是吗？”
　　“如您所愿。”梅塞罗甚至收起了自己喜欢的讲价还价。
　　黄宣也稍稍松懈下来，道：“那么和美第奇先生一样，如果您还需要更多的香料和粮食的话，那么我希望在明天的港口地区见到更多的皮革。”
　　“我会将附近仓库的皮革存放在一起的。”梅塞罗相当好说话的道。
　　“恩，那么你们就检查商品吧。”黄宣说着退后两步。还有三天的时间，而大宗交易的过程，则绝对会让任何商人崩溃。
　　支撑着他们做这项繁琐工作的，只是金钱带来的强心针罢了。
　　……
　　三天两夜，黄宣再也没有合眼。
　　威尼斯的夜风夹杂着海味扑面而来，躲在厚厚的柚木甲板内，也能体味到那特别的潮湿。工人们的号子声从开始就再也没有间断过。；来来往往的小船和舢板将大半条运河淤塞了起来。
　　不仅仅是美第奇家族和佩罗商行加入了其中。
　　由于威尼斯的行会制度健全，即便是美第奇家族，也不能真的去吃独食，同时也为了降低风险，双方不约而同的与自己的同盟商会开始了广泛的合作。
　　如果打开世界历史富豪排行榜，人们几乎看不到任何一个威尼斯商人的名字。可如果计算威尼斯各大家族的财富的话，这些占据世界繁华300年的世家积累，是任何一个国家和个人都不能匹敌的。
　　黄宣强睁着眼睛，看着下边的工人在忙忙碌碌的清点着数量，身边站着至少七八个商会代表。
　　威尼斯商人的信用，让他们很少在交易过程中做出有悖商业道德的事情，而在有尼克的帮助情况下，黄宣也并不太需要担心这些。
　　他真正不能歇息的原因，是他需要寻找任何合理或者不合理的借口，将换过来的物资装入位面通道。
　　即便时间不允许这里的人们有什么特别的怀疑，但黄宣还是不能明目张胆的在众目睽睽之下将东西塞入位面通道，不得不在运河上奔波。
　　甚至于为了让交易进行的更顺畅，他只好购买了数艘商船。
　　而李生刚的工作，自然要比黄宣还辛苦。
　　他雇佣了多达300人，在每一个仓库清点象牙、皮革、羊毛的数量和重量，还要回答其他商人的提问，甚至要对艺术品进行估价，如果不是有尼克帮忙，这些工作可能需要他做6个月。
　　以两家商行为代表的威尼斯商人，每天可以承担200万金杜卡特的物资进出，而到了第三天的时候，黄宣已经开始收购呢绒——羊毛全部告罄。
　　制约交易速度的不是黄宣的供应量，而是威尼斯人的商品存货。
　　在辛苦的与睡魔做斗争的时间，黄宣幸福的忘记了时空管理局的威胁。
　　也许只是一刹那。


第二百九十七章 新基地
　　当重新迈入位面通道的时候，黄宣庆幸着自己是在15世纪的威尼斯，而不是15世纪的巴黎、伦敦或者北京。在近代文明开始之前，大约只有威尼斯，方才能够在短短的4天时间内，交易1000万金杜卡特的物资。
　　即便用黄金来衡量，也相当于每天交易30万多盎司的货物。
　　李生刚兢兢战战的站在黄宣身后，畏惧的看着脚下的一片虚无与周遭的一片绚烂。
　　三天来的一切来历历在目，李生刚一度以为自己可能再也没法回家了。然而，在这回家的途中，他又有些怯懦了。
　　看向黄宣的眼神，也越发的卑微。
　　黄宣盘膝坐了下来，尼克的声音在耳边抱怨道：“伟大的黄色主人，在这一次位面旅行的过程中，我们共消耗了价值1200万人民币的电力和726万热圈的物资，收获了象牙7000根，重72100公斤，犀牛角4.5万公斤，羊毛1.1万吨，呢绒20万匹。皮革200万张，裘革35万张，熊皮3万张，鹿皮12万张，貂皮1万张。来自君士坦丁堡和欧洲各地的艺术品3000件左右。象牙和犀牛角总计估值62亿人民币，羊毛和呢绒估值9亿人民币，皮革和裘革估值5亿美金，艺术品估值8000万美金。”
　　“羊毛这么不值钱？”黄宣一阵不爽，送羊毛是送的最累的。
　　“现代生产的羊毛和皮革，成本更低，质量也更好，因此价格就低了下来。”
　　“一共有多少钱？”
　　“不到16亿美金。”尼克说着，用可惜的语调道：“伟大的主人，这一次您只得到了400能顿，不得不说，太少了。”
　　“呃……”黄宣耸耸肩，道：“这一次没有什么大人物可以出来了。”
　　“如果您将整个威尼斯陆沉，或者制造一场遍及威尼斯沿岸的海啸至少可以得到5000以上的直接能顿。”
　　黄宣觉得自己有必要教育尼克，道：“尼克，我们不能因为这么一点能顿就违反这个……，商业准则，杀人越货是不对的。”
　　“我们好像干过。”尼克不敢用肯定的语气。
　　“没有。”黄宣愤怒的道：“尼克，你知道文明人和非文明人的区别吗？”
　　“不知道。”
　　“当非文明人觉得有必要犯罪的时候，文明人还会保持着文明的姿态，直到不得不犯罪为止。这个界限是不同的。5000能顿可不够，你知道制造一次海啸要用多少能量吗？”
　　尼克快速的搜索了自己的信息库，道：“伟大的主人，您的解释我找到了一个相似的说法，好像是‘每个人都有价格’。”
　　黄宣猛的咳嗽一声，刚刚涌起的教育激情回落了下去，他用疲劳而沙哑的声音道：“尼克……”
　　这一次不是暗音，李生刚也听到了，惊恐的抬起头，他担心黄宣将自己扔下去。
　　“是的，伟大的黄色的主人。”尼克的笑声在空中。
　　黄宣哪里顾得上李生刚，他用包夜3天后的语气，很有气势的虚弱道：“尼克，你知道，反驳一个可能让自己从18级升级到17级的主人的话，有多么严重吗？”
　　尼克的第二序列立刻让他意识到了问题的严重性，他搜索了数万个信息库，寻找到了最适合此刻的声音，大声道：“真是对不起，伟大的，黄色的，主人，您的姓氏就是我的宇宙的姓氏，您的生命，就是我存在的意义，哦，让这片黄色的宇宙回归到您的黄色的胸怀吧，未来的17级基地，希望徜徉在您黄色海洋中，呼吸着您的黄色空气，在您黄色的气泡中嬉戏，咀嚼着您黄色的能源成长……”
　　李生刚吐了。
　　……
　　在黄宣走出位面通道之前，洛林一向沉稳的声音道：“黄宣，我在你家附近发现了一些人，他们应当是在监视这里。”
　　“我马上就要到达了。”
　　“使用伪装罩吧，但如何解释这个问题，需要你来处理。”洛林现在对于这个世界的理解也深入了许多。
　　黄宣“恩”了一声，又问道：“会不会是那个脱离基地的旅行者？”
　　“不会。”
　　黄宣其实也觉得不会，毕竟，一个脱离了基地的旅行者，就好像是个偷渡到了很远国家的人一样，对环境了解甚少，没有身份证明，没有钞票，也没有任何可以帮助自己的人。按照偷渡到美国的先生们的经验，人们大约需要两代来适应那里，而现在距离那名旅行者的到达，只有3天而已。
　　这样问洛林，黄宣只是希望安心一点而已。
　　眼前的那片白光逐渐闪亮，黄宣看着自己身上一片彩色缓缓消失，对李生刚道：“别出声。”
　　“是。”李生刚早就噤若寒蝉了。
　　升级后的洛林，落点精确了很多，他身子可以直接将黄宣和李生刚放在凉亭之中，虽然二人身上都放着伪装罩，但隐藏在亭中，还是让黄宣心里安宁。
　　“是什么人？洛林？可以查到吗？”
　　稍等了两秒钟，洛林就道：“应该是你的小舅张斯派来的人马。”
　　“小舅？他吃了豹子胆了？”黄宣眼睛等了起来，又问道：“你刚才怎么不说？”
　　洛林平静的道：“没有旅行者在旁，能量的输出效率会很低，基地目前在巴西，如果对这里的所有人进行扫描并比对，会消耗太多不必要的资源。”
　　黄宣佩服的向天上比了个中指，道：“多少人。”
　　“7个，4个在宅子外边，3个在两辆车里。”
　　黄宣整理了一下衣服，看看旁边的李生刚道：“你先回家去吧，明天正常上班，最近的事情你也知道是什么问题了，有需要就问尼克，不该说的话别说。”
　　“是。”见黄宣还愿意叮嘱自己，李生刚恨不得将心掏出来给老板看看，这刻唯唯诺诺，转眼间就从凉亭里消失了。
　　黄宣又叫了一声“洛林”，用暗音道：“你看着李生刚，别出事，另外别让人发现他是从这里出去的。”
　　“我知道了。”
　　黄宣歇了一下，偷偷摸摸的向自己的房间爬去。在自己家还要像做贼一样，这种事情黄宣是从小做到大，现在看来，还是要继续做下去。
　　除了管家和两个保姆，家里再没有其他人了，黄宣放心下来，在房间里换好衣服，躺回床上道：“洛林，给我看看外边几个家伙的图像还有资料，另外你试试找找小舅他们单位的信息，看有没有关于我们的。”
　　公事公办和私事公办是完全不同的，但黄宣对于此二者都不担心。天知道那个楚亦凝什么时候又会杀到，然后什么话都不说的将自己轰成渣，这个时候若是有人影响到了自己，就是小舅也没什么情面可讲。
　　至少也要召集堂姐小姑老妈将之批斗至死才行。
　　图像很快传来。守在黄宅外的只有一个人是黄宣认识的，那次在饭店叫做“大头”的中型胖子，他似乎是个技术人员，躲在一辆保姆车里操作电脑。洛林的扫描比美国佬的卫星精确的多，一米还是10微米都是随兴所至，甚至可以前后左右的看位置，只是要求越高，消耗的能量越多罢了。
　　黄宣面沉如水，一边在能量屏上操作着，一边阅读着洛林先期找到的东西，同时催促监守者阁下道：“你就不能快点？”
　　“我的缓冲器还是IBM去年的版本，现在也老旧了。”
　　黄宣瞪起了眼睛，道：“去年的版本也是200万美子，有没有找到他们的内部文件。”
　　须臾，洛林才道：“没有。”
　　黄宣松了一口气，既然小舅是私事公办，就没有什么大问题了。
　　起身活动了一下手脚，黄宣从柜子里拿出一套运动服换上，道：“洛林，你现在还有多少能量？”
　　“5亿能圈。”
　　“够打人了。”黄宣扭动着手腕，道：“一会保护好我。”
　　“如果你考虑好了的话。”
　　“废话。”
　　黄宣正和尼克说着话，旁边一个稍有些冰凉的声音不耐烦的道：“管理者，我是新建16基地，现在需要命名。”
　　“16级基地。”黄宣一个踉跄，差点把自己夹在门框上，不过算算时间，这位新的基地监守者也出现的恰好。
　　“你自己没有名字吗？”黄宣问道：“你是这个基地的监守者？”
　　“是的，我的图纸代号是1000，因此默认的名字也是1000。”
　　“别。”黄宣连忙摆手道：“我有你的管理权是吗？”
　　“是的，完全的管理权。”
　　这就是图纸建设的好处了，若非图纸有价无市之外，各大位面早就抛弃使用前代的公共基地了。不过在3系位面，作为公共政策和民主制度的一部分，大家还是会建设一部分的公开和半公开基地。
　　黄宣沉吟了一下，道：“能够转动历史车轮的宠物一般都叫小白，个性点的叫小黑，有时候也叫小花，你喜欢哪个？”
　　1000处于沉默中。
　　黄宣则处于高度的兴奋中，又急忙问道：“这个谁，你现在有什么能力？我是指综合基地和16级的特殊地方？”
　　“医疗部分可以治愈18级创伤、生产部分可以制造60％的20类物品，我是偏重后勤的综合基地，因此在佣兵和生物训练方面处于弱势，但可以解决16级生物免疫问题，完成20级信息基站的搭建和联系，短时高输出的能量供应也达到了18级。此外，我还可以将位面旅行的时间精确到200年，精确到一个区位的位面。”
　　“一个区位是多少？”
　　“根据缓冲带决定。”回答的是尼克，他颇为嫉妒的道：“缓冲带能量越高的位面，区位的范围就越大，而缓冲带能量越低的位面，范围就越小，在P位面，一个区位大约能让我们精确15％的相似度。”
　　“也就是说，我可以随意的到达和P112相似度为85％的位面了？”
　　“可以是这个范围，也可以是其他的范围。”这次回答的是新基地，他继续问道：“我的新名字，管理者。”
　　“叫我老板。”小黄同学说着向空中看了一眼，决定将自己最近关注过的历史拿出来，大声道：“这个新的家伙，既然你偏重后勤，那么以后你就叫萧何吧，我是刘秀……”
　　“好的，确定名字，小河。”16级基地将“小河”两个字大大的放在能量屏上，然后道：“顺便说一句，萧何的老板是刘邦……”
　　……


第二百九十八章 违规
　　黄宣对于新的基地，小河同志的违逆行为深感不满，但对于拥有一个新的基地，他还是感到了相当的开心。
　　虽然与时空管理局相比，仍然是九牛一毛，但这毕竟是有益的一步，至于今后又会如何，年仅17的黄宣只能用乐观的心态来对待这一切，就像是所有对未来感到不安的人们那样。
　　整理了一下仪表，黄宣大踏步的走出了门，路上揉捏着指骨，道：“我要让门口的几个家伙尝尝监视我的滋味。”
　　“这并不是一个好主意。”刚刚成为黄宣基地的小河立刻反对道：“根据我的分析，如果你打了院子外的监视着，就一定会惹恼他们身后的人，如果是这样的话，基地的第一序列就会受到影响。”
　　“你怎么知道他们是谁？”黄宣对于这个刚刚建成的基地抱有一定的怀疑，虽然他有16级。
　　“因为我和洛林共享资源。”小河显的很冷淡。
　　黄宣耸耸肩，想到尼克的吝啬样子，问道：“洛林，你为什么愿意给他共享资源？”
　　洛林尚未说话，小河就大声道：“因为这个位面有两个位面基地了，而你又是这个位面的唯一旅行者，按照序列，目前可以视作黄宣为这个位面的占有者，那么作为你管理的基地，自然有权收回下放的权利。”
　　黄宣不知道这个新基地还是个权利集中主义者，他不安心的问道：“洛林，你还在吗？”
　　“在的。”洛林的声音却没什么变化。
　　小河用冷冰冰的语气道：“除非洛林和我的属性相同，否则我就拥有资源的第一分配权，如果有基地不同意，我就揍他。”
　　黄宣苦笑不得，尼克却欢呼雀跃的道：“太好了，小河，揍他。”
　　“叫我最高基地小河。”小河监守者用冷淡的态度面对尼克。
　　黄宣对三个基地的热闹无可奈何，也不指望吵架中的基地能提供什么帮助，自己叫出来个能量屏，却不知道是谁的。
　　从酷似卫星监视的能量屏中看，黄宅门口远处的公园里休息的中年人是第一个监视着，在他身后的停车场里有一辆奥迪，驾驶座上的男士也来自同一个部门，还有三个人则呆在宅院另一边的房子里，为500米外的保姆车提供信号。
　　这样的严密部署让黄宣觉得自己像是个毒贩——也许他干过毒贩没有干过的事情，但想到这些人可能与小舅有些关系，小黄同学就感到很不开心了。
　　按说我也是关系户来着。
　　黄宣用一个走后门不成反被状告的社会青年心态，徒步旅行500米，来到保姆车前，使劲的敲了敲车门，大声喊：“我要买雪糕。”
　　这一声呐喊，让大头的心险些窜出了嗓子眼。他就是个技术后援，受训的时候学过些东西，现在也大部分还给了教官，这刻来监视黄宣，本以为是个很轻松的事情，却没想到事主还敢来找麻烦。
　　坐在大头旁边的中年人就镇定多了，作为科室的长官，段宏威有一把配枪，他摸了摸枪，再用上衣盖住，向前挪动了一步，将后门打开了。
　　黄宣还在啪啪的砸门。
　　原本在别墅中监视的一人，以及公园里休息的中年人都走了过来，前者也有一只配枪，站的稍近一些，后者则在远处静静的观察。
　　段宏威是个红脸汉子，长相粗糙，就像是街边修自行车的男人，胡子拉茬的，仿佛剃也剃不干净的样子，他脖子上的青筋跳动了一下，才弄出个笑容，道：“这位小哥，我们这车是物流用的。”
　　车的外表上的确贴着鼎新物流的牌子。
　　黄宣纨绔气十足的走了过来，指了指自己的鼻子，大声道：“知道我是谁吗？”
　　“不知道。”段宏威就像是个谨小慎微的小人物那样，走下车，将车门关上，陪着笑脸道：“我们路上有些累了，在这里躲会懒，占了您的车位？”
　　他在给黄宣找借口。
　　黄宣却没就这个台阶，还是指自己的鼻子，道：“你连大爷我都不认识，你就在这里停车？”
　　段宏威好像被吓住了一样，一点都没有因为“大爷”这个词而有什么不满，反而把胡子渣挪在一起，作笑道：“我们这就走。”
　　黄宣有些失望，他本来是想惹毛了这家伙，然后趁机打一顿的，但见这位的表情，和远远的站着好像看热闹的两个家伙，就知道，眼前这位大概就是真的打他一顿，他也是不会还手的。
　　这也是很正常的，如果让黄宣找到个像样点的理由，指不定会闹到什么程度，再说监视这个名声也并不好听。
　　段宏威还堆着笑，所谓伸手不打笑脸人，黄宣“哼”了一声，道：“我是你们上司的侄子，你就别给我装了，里面还有人没？出来见见。”
　　其实段宏威早就猜到黄宣已经知道了，但他不能主动暴露。他这个工作，要说演戏的程度，是绝对胜过演员，只稍稍逊色于政客。
　　大头傻笑着，从保姆车中钻了出来，一点头，道：“大侄子来了。”
　　黄宣无奈，看这两个人圆滑的好像泥鳅一般，摇头失笑道：“谁让你们来的？”
　　国安内部没有文件，位面基地本事再大，也不能重放N天前的片段，说是张斯派来的，也只有大头这么个“物证”而已。
　　段宏威当然不会回答这个问题，从兜里掏出支特供的中华，也不管黄宣的年纪，熟练的甩出一根给他，自己刁上一口，打火点燃，深吸了一口，这才道：“黄先生，你看，我们其实也就是个打工的，您有什么话要带到的，我帮您转告就行了，其他说了也没用。”
　　黄宣目前牙齿的锋利程度，尚不足以将这种滚刀肉吃到嘴里，他哼了两声，用暗音道：“查查他们这两天收集的资料内容。”
　　洛林很快回答道：“有你父母的进出资料，蔡琰和任若婵的部分资料，其他的就没有了。”
　　这么一打岔，大头又钻进了汽车，其他人也陆续散开，从能量屏上来看，别墅里的先生们也在做着撤离的准备，看到这里，黄宣心里一动，脸上则嘿嘿的笑着，道：“这位先生，你们没拿到授权吧？”
　　“您说什么我不懂。”
　　黄宣脸一下子拉了下来，面色变化之快，让段宏威也有些适应不来，就听小黄同学把脸贴近道：“我们家其实也没啥好监视的，可监视了，也就监视了，怎么我一来就走了呢？”他说着努努嘴，道：“就连你那些手下都全撤了，如果不是没有授权，用得着这么狼狈吗？”
　　他这么说，其原因还是建立在自家的实力上，如果说黄家是人家想怎么揉捏就怎么揉捏的，那么监视了也就监视了。可黄家并不是这样的，如果段宏威拿到了授权，那他也不必将所有人都撤离，这就显的心切了。
　　黄宣还没到拥有政治智慧的年纪，但他熟悉政治。开始的时候，还有些怀疑小舅，现在看来，如果黄家要出事，肯定是要把张斯调走的，而如果不是，那么找张斯就做些监视宅院的事情，似乎有些小题大做了。别说自己心里不舒服，就是黄溯贵一房，也会觉得很没面子。
　　当然，若这时候段宏威顺利离开了，凭黄宣一面之词，很容易就可以把这件事情揭了过去，但若是有证据的话，问题就严重了。
　　黄宣一把拉住段宏威，小声道：“这里没人，你告诉我谁想查黄家，我就放了你走。”
　　见黄宣已经看出了关节所在，段宏威也有些脸上变色，但他却坚持着道：“这没什么可说的，你如果有办法，就看我回去打的报告吧。”
　　说完就要走。
　　黄宣现在力气能比的上轻量级的摔跤手，他抓住段宏威的胳膊不放手，道：“鸟的报告，你这是私自行为，是大事。那我问你个简单些的。我小舅知道不？”
　　被黄宣说中心思，段宏威一挣没挣脱，手向配枪的位置摸了一下，又收了回来，微不可查的摇摇头，道：“放我走吧。”
　　黄宣狐疑的轻动喉结，道：“洛林，你说应该是我小舅派的人，怎么这厮说小舅不知情？”
　　小河似乎查了资料，俄顷道：“他们有可能借用另一个案件借用了你小舅处事的人员，张斯有可能不知情。”
　　张斯有南京地区的最高权限，如果不是他下的令，那么问题反而就更麻烦。
　　而段宏威正因为是张斯的手下，所以才担心黄宣将事情捅大。他心里的想法是：都是违规，但不能因为我的违规而出事。
　　黄宣看了一眼段宏威，知道他不会露出更多的东西，想了想，又小声问道：“几天前开始查的？”
　　段宏威有些恼怒，见黄宣坚持不放手，僵持了两秒钟，担心车里的大头听到动静，无奈做了个口型：“4天。”如果不是上面施压，他也不会来这里，加上又是私自行为，保密的心就淡了。
　　黄宣这才将段宏威松开。
　　闻着汽车的尾烟，黄宣原本只是戏谑的心情一下子变的沉重起来，正在准备给洛林和尼克升级的当口，被人盯住的感觉可不好。
　　“小河、洛林，你们自己分配资源，跟踪段宏威，我想知道谁在调查我们。”
　　小河应了一声，这时候道：“位面通道里的物资存放也不是免费的，准备什么时候取出来。”
　　不客气的意味深重。
　　黄宣也不知找谁瞪眼，气呼呼的道：“这个小河，我毕竟是个14级旅行者，还是你的老板，你就不能礼貌些，规矩些？看看人家尼克多好。”
　　听见说到自己，尼克忍不住道：“伟大的黄色主人说的对，小河你太嚣张了，不就是个16级别基地吗？我再升两级也就够了。”说着，可怜兮兮的道：“美貌与智慧并存的主人啊，您是不是现在给我升级？”
　　“那个中转基地的图纸卖掉了？”
　　“差一点。”
　　“差一点是什么意思？”
　　尼克诺诺的道：“就是说，那个中转基地的图纸有不少人要，可如果为了确定一个24级权限购买一个基地，又太贵的，所以有好多人想要，可是价钱谈不下来。”
　　“购买整个17级基地的材料要多少钱？”
　　“至少30亿热圈。”尼克有些不好意思，这和洛林升级的费用几乎相当，而有了材料，他还需要位面基地图纸和能量，算起来，费用贵了不止一倍。
　　在R位面，甚至在3系位面，以亿为单位的热圈仍然是非常高昂的，就是兑换能量为1：1的时候，这也足够放出30多个300磅炮，放在地球，那也应该是300个精确长程导弹的价格。
　　“你催促他们吧。”如果身边没有威胁的话，黄宣是宁愿卖的慢一些的，位面基地图纸这种东西，虽然供应量有增加的趋势，但使用量增加的趋势更明显，增值是一定的。赶着卖掉，又暴露，收入又低，可世事并不总是能随心所欲。


第二百九十九章 训练教材（1）
　　驱散了几只烦人的蚊蝇，黄宣又从正门的方向重新回了一次家，随着梆梆的大门声响起，周管家的脚步声让黄宣分外亲切。
　　还在上学的时候，这样的脚步声总是代表着娱乐时间——当然，现在其实也是上学的时候。
　　与之前几次的“离家出走”相比，黄宣这一次回来的快多了，因为就标准时间而言，P112的时间其实走的比P310慢，也就是说，在P310的8天，对于P112而言只有三天多些而已。
　　周廉笑眯眯的把门打开，向周围看了一圈，笑道：“吃早饭了吗？要不要喝点什么。”
　　“那给我几片面包什么的吧。家里人都去哪里了？李庆呢”黄宣其实是两天都没睡觉了，大约是有些困过了，人还处在亢奋中。
　　“夫人和先生都去上班了，任若婵也在上学，那个以色列人跟着她；汤先生前两天来过，将蔡琰接走了，据说是去考试。另外，前两天你大舅来过，看中典韦，说是让他加入警队，李庆这两天在处理。”
　　“典韦怎么了？”黄宣将典韦介绍给家里的时候并没给他换名字，一来典韦可能不喜欢；二来和古人重名也不是有什么大不了的，当日张馨仪还说看起来真像——那是说丑法类似。
　　管家一边招呼人给黄宣准备早餐，一边道：“典韦前两天上街把十几个小混混给打了，还揍了执勤的民警，后边来的人认识他，就告诉了你大舅。然后一来二去的，你大舅说要把他收去警队，典韦也愿意去，这两天可能在训练什么的。”
　　黄宣在那里直瞪眼，小舅的事情还没说明白呢，这大舅又出来了，还把典韦给带走了，他就有些不高兴的道：“洛林，这是怎么回事？你也不告诉我。”
　　“智脑判断认为，你知道了也没有什么改变，张树端认为典韦有潜力，然后翻查了资料，就想要把典韦接进警队。”
　　“那典韦怎么就愿意进去了？”
　　“张树端说是警队可以随便开枪，还可以随便打人，典韦就去了。”
　　黄宣脑袋一阵眩晕，怎么说也是古代著名的武将，就这么让人家给骗走了……
　　周廉大约觉得这事情正常，没再说什么，黄宣坐在椅子上吃完了面包就开始犯困，悄悄的跑回房间补觉。
　　……
　　再起来的时候，已经是一天以后了，黄宣感觉到感觉到身边似乎有人，翻了个身子，又想睡过去，结果鼻子却一阵痒痒。
　　黄宣将脸藏在枕头里，脖子又被挠痒，如是再三，方才醒过来，却见任若婵美眉小脸红扑扑的，小声的道：“伯母让你下去吃中午饭呢。”
　　“我睡了几个小时？”黄宣鼻音很重的道。
　　“一天一夜了，还几个小时。”任若婵可爱的皱皱鼻子，道：“再睡下去就不好了，伯母才让我叫你起来的。”说着将一条热热的毛巾递给他。
　　黄宣没接，把脸伸过去，任若婵嗔道：“自己动手。”
　　黄宣不答，小貂美眉无法，只好帮他擦脸。
　　小手柔柔的，仿佛隔着毛巾也能感觉到，细细的连眼角都擦过后，黄宣就觉得清醒许多，抱着腿做起来，笑道：“我就感觉自己像是个地主儿子，幸福。”这时候，什么时空管理局都被丢在了脑后。
　　若婵轻笑着，一边揉着毛巾，一边道：“你现在就是个地主儿子……”她说着脸上浮起一点点红晕。
　　黄宣看见忍不住拉住她，吹着气，道：“我是地主儿子，那我老妈就是地主老婆，我要告诉老妈去。”
　　“你去说吧。”若婵不受威胁，贝齿轻啮，给人一种很柔弱昭然的美感。
　　黄宣盯着那红缨缨的芳唇，脑袋自然而然的就凑了过去，若婵美眉看见，像小兔一样惊跳了起来，葱段般的指节挡住黄宣的嘴，心有余悸的道：“你刚起床，还没刷牙。”
　　“那就是说可以了？”黄宣一点都不气馁。
　　若婵美眉横了他一眼，长长的马尾一甩，道：“伯母还在下面等你，自己把盆子里的水倒了吧。”
　　说话时很镇静，但走的时候就变的慌慌张张。
　　黄宣不由的又笑。
　　下楼的时候，疲乏和时差让黄宣的脚步略微有些沉重，但一切尚好。黄群盛还在实验室里，楼下只有张馨仪坐着，虎视眈眈的看着黄宣。
　　小黄同学一缩脖子，小心翼翼的挨着椅子边坐下，笑脸道：“老妈，回来了。”
　　张馨仪又瞪了他一眼，须臾又笑看了黄宣一眼，问道：“听说你转交了一笔二十多亿美金的股票给蔡琰和任若婵？”
　　“是她们家人留下的。”见没追问自己的去向，黄宣松了一口气，虽然他对撒谎没有什么心里上的障碍，但要为每一次的谎话都安排一个故事，还是挺为难的事情。
　　张馨仪却笑眉笑言的看了任若婵一眼，道：“若婵的家人就这么放心你？做什么事情都忙的来不及过来看看。”
　　黄宣傻笑，没回答这个问题，既然蔡琰能猜到他拿钱给二人是为了避税，那就说明这件事情的隐藏程度并不够高。
　　张馨仪则自己想着，道：“若婵，这笔钱交给信托基金是没有错，不过你和蔡琰年纪都还小，用钱的时候还是要仔细思量，特别是投资问题时，一定要谨慎。”
　　“有需要的时候，我们会找黄宣的。”若婵小声道。
　　“这小子，恩，投资的时候也有些眼光，不过还是要多问问专业人士。”张馨仪说着失笑，动筷子，道：“行了，我下午还要上班，若婵也是，快点吃过之后去上学。黄宣，你呢？”
　　黄宣心里既喜且悲，喜的是自己好像得到了老妈不用上学的默认，悲的却是上学这种事情，以后总是要环绕在自己身边的。
　　张馨仪没理会他的小心思，吃过中饭，就坐车离开了。今天特别回来，也是因为黄宣在家的原因，如果是平常日子，张馨仪中午要么不去，要么就干脆留在了公司。
　　黄宣将老妈和任若婵送出门，看着她们上车，这才耸耸肩走回家，长时间的劳累和精神上的疲惫再次袭来。
　　也许是看见黄宣有时间了，洛林这时候说话道：“黄宣，根据我们的分析，绿松家族和诺曼家族的战事不会持续超过2个标准月，按照P112的时间，也不会超过三个月，因此，你需要早做打算。”
　　“给你们找能量升级？要多少级才有用？”如果真的能有用的话，黄宣实际上并不介意让地球停电一段时间，如果有用的话……
　　“那套高级训练教材，可能对你有帮助。”洛林说着道：“按照第一序列要求，你应该使用这套教材，虽然成功的几率很低。”
　　“成功？你还没告诉我那套教材有什么用？学了它就可以面对几百个位面基地？你说过，旅行者主要还是依靠基地资源。”
　　“虽然不能让你战胜其他的位面基地，但这是大位面时代以前的教材，其中的很多东西都是具有价值的。”
　　“什么价值？”
　　小河回答道：“就理论上而言，高级训练教材拥有位面网路的一级权限，而在一级权限内的东西，都是具有价值的。”
　　小河的说法立刻让黄宣敏感的站了起来，“权限”仿佛就是位面时代的通行证，一级权限显然是相当具有价值的，哪怕这不是一个位面基地的一级权限。
　　“尼克，把那个大箱子给我送过来，放在洛林的基地里。”
　　“好吧。”尼克显的挺委屈。
　　黄宣错搓鼻子，给管家打了声招呼，自己则向凉亭走去，那里有准备好的能炼和传送装置，可以用较少的装置到达洛林的基地。
　　小河的自主意识较强，他主动道：“BOSS，我个人建议，将位面通道中的物资交由他人分配。放在通道中的损耗太过严重。”
　　“没有你说的那么严重吧。”黄宣这么说着还是道：“你的意思是让我交给李生刚。”
　　“这是您的决定。”
　　黄宣对位面基地的违逆还是较为容忍的，拥有管理权就拥有一切，他想着道：“但李生刚好像不能从这里的位面通道中拿到物资，或者小河你给他一个审查权限？”
　　来自尼克的审查权限基本相当于没有权限，在这种情况下，就是黄宣授权，李生刚也动不了位面通道里的东西。只有获得了这个位面的位面基地权限，他才能在被允许的情况下对位面通道内的东西进行分配。
　　这其实是指，审查权限没有控制位面通道的权利。
　　小河同意道：“那么我去通知他吧。将所有的物资都放在中国吗？”
　　“还是放在巴西吧。”黄宣摇头道：“羊毛和呢绒还有那些普通的皮革都尽快卖掉，你去吩咐他吧。”
　　小河用傲气十足的声音道：“最高基地会告诉那个最低等级的旅行者关于这些问题的。”


第三百章 训练教材（2）
　　18级位面基地的内部并没有增大，但与黄宣之前见到的洛林基地却有着莫大的不同。明亮的通道和闪光清洁的墙壁是很容易让人感到舒适的。
　　空中的气流可以控制，能够让人在漂浮的状态下到达目的地。软软的上升气流就像是很轻很轻的水中仰泳一样。
　　作为一个14级旅行者，黄宣终于可以进入整个基地的所有位置。
　　包括最高等级的A区。
　　这里是基地控制间，对于一个前景基地而言，如何迅速的了解一个位面是最重要的，而与后方保持联络则是第二重要的问题。
　　大约600平方米，高足有6米的控制间中，有18个椭圆形坐具在空中缓缓的飘动着，它们被固定在四个单独供电的磁性装置之间，保证在遭受3级损伤的情况下也不会让基地内部人员受伤。
　　看着这个如同学校大礼堂的控制间，黄宣可以想像在基地鼎盛时期的繁华，也许有数十个旅行者在这里来来往往，基地的最高权限者坐在最高的位置上，使用能量对整个位面进行改造……
　　然后等待着众多的移民开发，直到某个位面彻底崩溃为止。
　　大位面时代的辉煌没有延续，是因为多方面原因造成的，但它最高峰的时期，一个几近统一的政体，的确可以发挥出位面时代这些松散的组织，所不能发挥出的优势。
　　在这么大的一个房间里，再看那日从飞船里拿出来的大金属箱，就显不出大来，但黄宣站在这个东西面前，还是要矮上一个身子。
　　“洛林，这个什么训练器械能不能长个子？给我来个一米八，一米九的。”这个年纪的少年，都喜欢高大威猛，黄宣也不例外。
　　“这是一套旅行者训练教材，并不是时空战士训练教材。”说话的却是小河，他的声调要丰富许多，但总是有些不假颜色的味道。
　　黄宣有些失望的摊摊手，道：“那么怎么使用呢？”
　　“使用你的16级权限密钥就可以了，它只会认证大位面时代以前的权限密钥。然后就会连接到网路。”
　　黄宣按照洛林的说法，将一直贴身挂在脖子上的权限密钥拿出来，在空中挥舞了一下，黑色的大“铁”盒子闪烁了一下，就从中间露出来一个人的位置。
　　里面没有什么看起来精密的仪器，实际山，里面什么都没有，黄宣迟疑着走了进去，洛林没有波动的声线道：“虽然你使用的是16级权限密钥，但因为这套是高级训练教材，因此自动调整你为高级学员，可以获得6级网路资源。”
　　“不是一级吗？”黄宣还有些不满足。如果这个时候其他的旅行者听到了，一定会嫉妒的把牙拔下来。
　　网路中的权限与旅行者权限是不同的，或者说，网路就是一个大位面时代留下来的超级通讯基地，并与其他基地互不兼容。
　　故而，在网路中的权限可以获得众多的非物质性资源：例如某个位面某个时期的历史，或者某种语言，甚至于像候君龙那样学习读暗语，又或者干脆是制造其他产品，甚至于位面基地的技术。
　　对于大多数旅行者，乃至位面政权，就某种程度而言，这种知识性资源是最重要的。特别是对于3系位面以下的各大位面。
　　洛林一点都不客气的道：“理论上，位面时代的网路是根据大位面时代残存下来的网路技术改造的，有很多革新的部分，但基础还是大位面时代的网路。而这套训练教材应当是大位面时代的高等旅行者学院留下来的，可以让有资格的学员获得最高1级，最低6级的网路权限，若非如此，如果按照正常水平来测定的话，你现在应当得不到审查权限。”
　　这套训练教材的价值正在于此，位面时代的人们，已经不可能依靠自己学习来获得更多的知识，即便他们的生命很漫长，也经不起这样的消磨。而要想要通过正常的刺激仪、训练教材来获得新的知识，就需要他们有相应的权限，在24级的时候就只能使用24级的刺激仪，在16级就只能够使用16级的刺激仪，这使得所有人在初期的学习过程中速度很慢。因为品质不同的刺激仪和训练教材，获得知识的速度和程度是不同的。
　　以3系位面和时空管理局目前的技术，他们也许可以部分的达到此套训练教材的能力，可是在权限控制上，却没有太多的手段可以完成。
　　由于网路的特殊性——无论是哪一方势力，都没有能力控制或改造整个网路，而只能尝试获得权限，就像是面对一个独立体系的基地一样。很多开放位面和自由位面中的知识又必须放在网路上才能使用——它们是以大位面时代的知识体系开发的。
　　不过，时空管理局的先生如此在乎这套器械，是由于它的研究价值远大于它的使用价值，因为这是到目前为止人们所知道的，除了基地以外，大位面时代权限最高的设备，但是，因为一次某些原因，一些研究员带着这套教材逃亡了……
　　至少在万年以内，时空管理局都丧失了它的消息。
　　黄宣并不知道这套训练器材有如此的重要，如果他知道的话，一定会更加的不安。
　　黑盒子的内部像是个减压舱，四壁光滑，反射着莹莹的光芒，黄宣刚刚站稳，盒子就整个合了起来。
　　“B8100训练教材正式启动。”这是纯粹的机械合成音，比之洛林的干涩犹有过之。
　　黄宣的眼睛距离舱壁只有30厘米的样子，但很快，他就陷入了一种潜睡眠中。
　　小河的声音稍微柔软了一些道：“在使用训练器械登入网络的时候，你可以进入权限以内的单元，而高等级的刺激仪和训练器材，都需要登入网路才能完成，这是由网路的特性和每个人的身体构造所决定的，只有网路才能够承载大数据量的刺激，并保证个人的安全。”
　　黄宣眼前飘起了无数个能量屏，而他本人，则站在了一座小岛上。
　　峭立的石壁，繁茂的草地，稀疏有致的乔木，让人宛然以为是在某个度假村中。
　　耳边逐渐热闹起来，好像被抄家的蜂群，又或者寻到大便的苍蝇，亦或者听说了绯闻的记者……
　　小河音色准确的道：“需要翻译吗？这里是R位面南麓星网路，你可以在这里随意走动，就像是平时一样，只要你能够想到的方式，你都可以尝试：瞬移、飞行、遁地或者其他什么，但不能违反规则，例如露体。在决定的过程中可能会有选项屏跳出，请使用自己能够完成的方式确认选择。”
　　黄宣很想听听周围的人声嘶力竭的喊着什么，他点点头，道：“给我翻译一下吧。”
　　“好的。”小河和洛林同时答应，然后黄宣就感觉自己像是抄了蜜蜂家的狗熊，制造了绯闻的先生，又或者某种动物的排泄物……
　　“去6万五千年前体会满汉全席了，旅行团只有52个位置，先来先得，可以吃到新鲜纯野生的生物。象拔、猩唇、熊掌了；人参、茯苓、野生菌了；黑天鹅、白天鹅、丑小鸭了。只需要6000热圈，可以任吃3天了……”
　　“秦淮河包场7日游了，准许携带药品，投票选择青楼赌场，每人限用1500两金子。”
　　旁边仿佛有人比赛一般的也大喊：“拉公斯特丹8日游了，准许携带工具，机械飞行包场，每人可用当地年GDP的5％了。”
　　这边的声音听的黄宣想入非非，那边又有闷闷的炸雷声，扭头看去，却是宽有百米的广告条幅直冲云霄，上面写着硕大的通用文字，黄宣身边的能量屏上立刻显出中文：“3年速成旅行者，保证得到审查权限，学不会免费再学，学会为止。”
　　这里的热闹，繁杂远胜于黄宣在家中的体验，小河用缺乏代入感的介绍方式道：“网路上的同时在线人数达到目前所知的智慧人类的三分之一强，仅仅R位面的同时在线人数就高达75亿，浅睡眠虽然不能代替睡眠，但除了在网路学习等高强度工作以外，这里对脑力的消耗并不高，也有很多人在网路上工作。所有的公开基地都接入，但无论是谁，都需要在这里重新获得权限。”


第三百零一章 训练教材（3）
　　周围的人忙忙碌碌的前进或者后退，这里是数万个接入点的其中之一，就像是各个地域之间的交通枢纽一样，人来人往十分热闹，有些经过的人会将黄宣推搡开来。但很快，黄宣的身边却空出来。
　　黄宣一无所觉的继续问道：“既然网路还有不能解决的问题，为何还要使用大位面时代的技术，他们就不担心出事？”
　　小河“嗤”的笑了一声，道：“地球上的网络也有无法解决的问题。当位面时代的人们想要改变网路的时候，代价已经过于高昂了，不过3系位面已经开始了有效的研究，听说时空管理局已经有了新型网路的雏形——这是他们的第七百三十二个雏形。”
　　“听起来就像是丘吉尔说的：我每天都在戒烟一样。”黄宣近日看了不少历史书，着实记住了几个笑话。他对周围的一切保持着新奇道：“这里就是网路？我应该先去哪里？”
　　“我们应该首先通过这套训练教材注册网路资格，网路是独立于政权之上的，因此官方会对训练器材进行监督，但既然我们已经有了，就没什么问题了。”
　　小河这样说着，黄宣也在旁的能量屏上点着，想要找对位置瞬移过去，正看的仔细时，身边的叫喊声却忽然小了起来，代之而起的是一声声惊呼和窃窃私语：“看那个人，身上有两个光球。”
　　黄宣闻声四顾，方才注意到小岛上不少人的胸前、手臂外侧或者腰间都落着一个散发着光芒的小球，末端还带着一个尾巴。光球的颜色有赤色、橙色，偶尔还能见到绿色和黄色，他立刻问道：“小河，那些小球是什么？”
　　“位面基地的网路实体。”小河用很不恭敬的声音道：“BOSS，你的左右肩膀都有光球的。基地监守者的辅助形态是必须出现在网路中才能和你对话。”
　　他正解释着，尼克也闯了进来，大叫着道：“伟大的黄色主人啊，这么有趣的事情可不能丢下我，这是您来网路的第一次，第一次啊，当然要有我了……”
　　尼克喋喋不休的说着，旁边的人却目瞪口呆的看着黄宣，有人已经呼喊出声：“天呐，三个光球，都在肩上。”
　　黄宣这下知道目标是自己了，他立刻选择了官方注册网路的字样，整个人瞬间移动了过去，留下叹息声一片。
　　到了地方，喘了口气，黄宣才道：“小河，你们就不能隐藏起来？”
　　“在网路中你可以更改自己的姓名和容貌，但你不能隐藏基地，否则就不能与我们建立联系。”
　　黄宣随手调出一个能量屏当作镜子，发现自己面目年纪如若凭空增长了20年，知道是小河或者洛林干的，放心下来，问道：“光球的颜色和位置有什么区别？”
　　“红色代表审查权限，橙色是24级到20级基地权限，黄色则是19级到16级基地权限，绿色的最高有12级权限，一级权限和二级位面位面基地权限显示紫色，但在R位面没有这样的人，南麓星的最高权限者康马斯先生是蓝色的小球。”
　　小河让黄宣消化了一下才道：“每个人只显示他最高权限的球，以及最高权限的颜色。而小球在身体停靠的位置，则决定这个旅行者在该基地的权限序列中的排列情况。通常是在腰间、小臂、大臂、大臂外侧和肩头五个部分，前四个部分从低到高，分别代表着旅行者在他的最高基地中的序列排名是75％以外，50％到74％之间，25％到1％之间，如果在肩头则代表着拥有某个基地的最高权限，只有这种情况下，一个人才能同时呼叫数个基地。”
　　黄宣立刻醒悟过来，最高权限就代表着对某个基地的最高发言权，至少就经济而言，也是一方豪强，自己肩头的三个小光球，就是真正的三颗恒心，会将所有人的目光都吸引过来。
　　他立刻道：“洛林，尼克，你们先离开。”
　　然而，黄宣是直接传送到注册大厅的，这里满满当当的人们，早就隐隐围在了黄宣身边，看的是啧啧有声。
　　最高权限并不是管理权限，在R位面数百个位面基地中，拥有最高权限的人至少上百，但是能有三个最高权限的人，不是康马斯家族的，就是温德林家族的。
　　对于普通的旅行者而言，他能且只能和自己的一个权限基地联系，当他试图联系另一个权限基地的时候，第一个权限基地就将断开联系，因此，除非拥有一个基地的最高权限，否则任何人只能同时联系一个基地。
　　管理权限，自然就是最高权限的一种特殊形式了。
　　黄宣拥有康夫的14级权限，如果他呼叫康夫，那么在他的腰间，就会临时出现代表康夫的绿球——这个状似太阳，又好似流星的小光球只与旅行者的权限有关，与基地的权限无关。
　　当然，如果是最高权限的话，那么通常显示的也应该是基地权限。（有两种特例：其一，旅行者级别低于基地的级别，显示旅行者的级别，其二，基地的级别低于旅行者的级别，显示基地的级别。后者只在拥有最高权限时才有可能出现。）
　　尼克和洛林腾的消失不见，只剩下小河，用尾巴在黄宣的肩膀上扫啊扫的，可是对于这里的人们而言，三个光球还是太有震撼力了。
　　旅行者终究是人类中的少数，基地的权限数量有限，大多数终其一生，花费巨资或者极度刻苦，方才有可能获得一个审查权限，只有那些少数的幸运儿，方才能够因为出众的天赋成为旅行者群体中的一员。
　　可是，如果基地的旅行者名额已满，而其贡献值又低于他人，即便是已经20级以上的旅行者，也有可能被重新降级，除了有管理权限的基地以外，这是没有什么情面可讲的。
　　但是最高权限，用脚趾想也知道，想要将这样一个旅行者踢出队伍，是多么的困难，而且，更多的最高权限拥有者，应当还是半公开基地的股东们。
　　围在黄宣身边的人目光大胆，网路中唯一搜索到本人的方法是根据注册时的设备，因此在正常情况下，网路中的行为是可以得到极大宽恕的。
　　普通人面对旅行者，在这个时候，也少了一分畏怯。
　　黄宣咳嗽了一声，侧过身子，从人群中穿了过去，这个注册大厅有一个中型广场的大小，里面来来往往的挤着数百人，门口甚至有人摆摊设点，可见繁盛。
　　“小河，我去哪里注册？”
　　黄宣低着头，挤出了这堆人，环顾四周，此刻他的身边视野好了许多，肩头只剩下一个小光球，瞩目程度有所降低，也没有遇到围观的情况——肩头的黄色光球，也许只是个19级基地的最高权限。
　　不过，注册大厅里的工作人员却很容易就找到了黄宣，一个样貌俏丽的小姑娘站在黄宣右侧，小声道：“这位先生您好，请问您需要什么？”
　　“注册。”黄宣尽量说的少一些，也就降低了出错的几率。
　　“我是这里的注册管理员077号，您也可以叫我阿月，先生是从别的位面来到南麓的吗？请问怎么称呼？”
　　“恩，我叫季宣。”
　　网路并非实名制，因为网路就是一个实际上的超级通讯基地，它是各个位面基地的润滑油，连接装置，位面时代的先生们没有谁获得了网路的管理权，但又不能脱离它。要更改这些设计，也是无能为力。
　　自称阿月的女孩有两个甜甜的酒窝，笑着道：“那么季先生，请让您的最高权限与这个传感器触碰，这将决定您在R位面的待遇。”
　　不用黄宣开口，小河自己就去碰了公文包大小的传感器。
　　对于黄宣而言，16级基地已经够高的了，再提高到他的极限，也就是14级基地，是没有必要的。
　　阿月笑着行了个礼，道：“欢迎季宣先生来到R位面，祝您玩的愉快，另外您在R位面享受16级旅行者待遇，每天的收费是1600热圈，再见。”
　　黄宣有些呆滞的道：“每天1600热圈，她宰我？”
　　“16级旅行者通常是比较有钱的了，1600热圈可以得到全部的服务很不错了，不过这也是因为你是外来户的原因。”
　　“每个外来户都受欺负？”
　　小河摇摆着尾巴道：“如果是高级旅行者当然不会。”
　　周遭的人形色匆匆，黄宣也被他们感染道：“我们去哪里？”
　　“你应该开始最低阶段的旅行者训练，我们去租用一块场地，然后就可以让训练器械模拟训练了。”


第三百零二章 训练教材（4）
　　小河监守者阁下用红色在能量屏上标下了数百个经营空间租用的场地，并且解释道：“网路的时间和标准时间的比率相当，并且满足痛感、触感等生理上的指标，租用场地的公司更是要遵守这些，否则刺激学习的效果会降低。”
　　黄宣选了最大的资源出租公司，瞬闪了进去，立刻就有漂亮的迎宾小姐走了上来，道：“欢迎光临嘉义资源租赁中心。”
　　声音腻而有味，小黄同学恍然以为自己是和那票狐朋狗友在青色楼宇中转悠。
　　“租用1000热圈的房间。”小河同志越俎代庖的说了话。看到这个光球在肩头的位置，迎宾小姐没有任何迟疑的输入了数据，打开一扇门，道：“请。”
　　黄宣闭着眼睛跨了进去，再睁开眼，这个所谓的1000万热圈的房间，竟然只有5平方米的大小。
　　“和个鸽子笼一样大小的地方要1000热圈？它以为自己是中国五星级宾馆？一个月？”
　　“一个顷时，也就是4个小时。”
　　黄宣实实在在的骂了句娘，再次愤怒道：“最先那厮不是说1600热圈每天可以享受什么吗？她讹我？”黄宣再次愤怒。如果这里是P112，他一定不问青红皂白，先给拆了再说。
　　小河用他特有的鄙视的声音道：“你出的钱越多，使用的资源就越多，如果面积大了，你怕是要哭的。”
　　“哭什么？”黄宣正说着，从墙的正前方射出几十道彩色的光柱，有若实质，他一个没注意，就被射中在了胸口、大腿等处，光柱消失了，身上却火辣辣的疼，好像擦伤了一般。
　　小河幸灾乐祸的道：“训练课程开始了，现在应该是测试。”
　　洛林此刻也钻了出来，用尾巴踮起，坐在黄宣肩头道：“这应当是测试反应能力，在这些过程之后，应该才是正式的教程。”
　　连续的挨打之后，光柱射出的频率开始减慢，其速度也降到每秒8米左右的样子，和正常人奔跑一样，从2米元的地方射过来，只要稍稍注意一下，就能躲过。
　　可是，不断的转身和侧身运动，让黄宣汗如雨下，偶尔被打中身体，更是整片皮的红痛。
　　“不是使用刺激仪吗？”黄宣胸脯、大腿一片疼痛，气的骂人。
　　洛林将自己的小尾巴卷起来，做着环绕运动道：“这是大位面时代留下来的教材，方法当然是不一样了。”
　　“那也不能这样啊。”光柱射出的频率越快，开始是消失一根出现一根，然后变的首尾相接，现在则常常出现两更。
　　洛林用没什么变化的语调道：“使用你的右手某一根熟练的手指，指向其中某个光柱正对你的平面，就可以将之打散。”
　　黄宣立刻左右开弓，登时轻松下来，但没等他缓上两口气，这些光柱的速度很快又迅速增加了起来。
　　十分钟后。
　　精疲力竭的黄宣面前再也没有出现任何一个光柱，他一屁股就坐在了地上，喘息着用手去够肩头上的洛林，道：“小子骗我，看我不捏死你。”
　　洛林形成的小光球比手的温度高一点，但黄宣的手却一下子穿了过去。洛监守者这时候用毫无变化的声音道：“身体灵活度测试，48分，可以认为，你躲过一次能量炮的几率是千分之零点四八。”
　　黄宣撅了撅嘴，道：“能量炮是光线，我怎么可能躲过光线。”
　　“经过训练就可以。”这次说话的却不是黄宣的位面基地，而是一个略微有些苍老的声音。
　　黄宣一动不动的躺在地上，并没有因为多出来的声音而有什么惊恐，声音平静的就像是在饭店点菜一样，道：“您又是谁？”
　　在位面时代，用尊称，谁都不会掉块肉。
　　“我是你正在使用的高等训练教材的教官。”
　　“教官？”黄宣坐直了身子，又是一个黄色的小光球出现在了他的面前，比小河、洛林还要长的尾巴重重的甩在黄宣的脸上，道：“我在这里。”
　　“你也是位面基地？”黄宣惊讶的看着它在自己的肩头附近漂浮，并用尾巴将小河给抽了下去。
　　尼克这时候也钻了出来，却只委屈的和洛林挤在左肩膀上，道：“用你理解的方式，他就是一手机，我们都是服务器。”
　　“那小河你怎么那么怂？”黄宣看小河用尾巴扒着自己的脖子，也呆在了左边。
　　“他的权限高。”小河不忿的道：“老不死的。”
　　黄宣倒是挺有兴趣的道：“你认识他？”
　　“他在洛林的基地里，出面了，自然要透漏些相关信息给我们，具体内容不知道，你叫宁奥？”
　　“叫我奥就可以了。”某个貌似年纪很大的监守者倚老卖老道：“我是这个网路开始的时候就存在的，以前也培训过不少旅行者了，不过自从大位面时代以后，就再也没有见到你这样的了。”
　　“我这样的？”黄宣很高兴的道：“你觉得我很特别？”
　　宁奥用很严肃的声音道：“特别的笨。”
　　尼克和小河都赫赫的笑了起来，洛林没有笑，但他的尾巴摆动的更快了。
　　黄宣觉得，自如果在沙漠上，只有一根冰激凌，一定先冻死这厮，然后再说剩下的。
　　宁奥终于也像鼓风扯动的声音笑道：“普通人的得分一般在50分以上，旅行者总是能达到500分，这意味着，在每一千次攻击中，他们有可能闪避5次，如果在远距离并有高级基地辅助的情况下，这个数量会大大增加，至于高级旅行者，他们常常可以达到2000分甚至更多，如果还有更笨的人的话，那么我想就是你了。”
　　黄宣面子有些挂不住，哼了一声，道：“别以为我不知道位面作战是什么样的，就像是舰队对轰，有什么可闪避的意思？打中了就是打中了，提高能量才是硬道理。”
　　宁奥没有立刻说话，而是将自己的光球飘动了起来，就见他在空中浮动了一圈，小尾巴才又甩动了起来，沙哑的声音笑道：“在你所说的舰队作战时代，还是有规避这个词吧，如果所有的火炮都打中了，那就是战列舰，也是扛不住的。位面时代的战争，比之大位面时代更是有过之无不及，只是他们获取能量的技术比大位面时代尚有提高，没有大位面时代重视罢了。”
　　“你还会说成语？”黄宣表示了友好的惊讶，将刚才的问题搁置了，其实他也并不是不相信这位看起来很老的监守者，只是有些不太习惯而已。
　　宁奥“叩叩”的笑了起来，道：“不要再说废话了，看起来你也休息好了，那么我们就来正式的训练吧。”
　　黄宣脸都黄了，哼哼了两声，把头想左边扭去，道：“我想你也许可以使用一些先进的刺激仪，然后让我就学会了。”
　　“刺激仪是不能让你达到2000以上的数值的，因此，我建议你还是自己训练吧。”宁奥说着，道：“那么就开始了。”
　　黄宣只来得及狂吼一句：“我没时间了……”
　　面前的房间陡然增大，大到甚至可以看到星空，然后，黄宣就看见无数的亮点仿若流星一般向自己砸了过来。
　　蹦。
　　跳。
　　跑。
　　宁奥也不教黄宣如何做，而是稳如泰山的坐在黄宣的右肩头，晃荡着尾巴，慢悠悠的道：“你们仨怎么给他了最高权限，还有俩给了他管理权限？”
　　小河没言声，转过光球，用尾巴对着宁奥，大约还在对刚才被打下肩头耿耿于怀。洛林严肃的用尾巴翘起自己的光球，也不说话。
　　尼克左看看，右看看，叹了口气，用最新学会的话，道：“老哥啊，你不知道，我们三个都是靠这位养活的，这里又没有别的旅行者，不给管理权限，就只能饿死了。”
　　“那看人家洛林，不是也没有给管理权限？”
　　尼克尾巴也不摆了，言辞戚戚的道：“奥大哥哪，洛林是最先的，还能骗人。我是被人家强行掳来的，那时候我还休眠呢，就是洛林带着黄宣，直接用16级权限密钥夺走了我，我哪，我哪，呜呜……”
　　小河用尾巴给了尼克一下，打断了他的叫声，道：“我是新建的基地，连选择管理权的机会都没有，你鬼叫什么。”
　　尼克的小光球漂浮了一下，又小心翼翼的坐回了左肩，叹息道：“总之我们都是身不由己呐，洛林，你觉得呢？”
　　黄宣听的就想吐血，一个不留神，又被两三个光柱击中，怒道：“你们别再我耳边唧唧歪歪的，尼克，你就不怕我真的饿死你？”
　　“就你这进度，一周以内是不用想出去了。”宁奥一跳越过了黄宣的脑袋，和其他三个光球挤在一起，笑道：“尼克，这里不是有好多其他的旅行者吗？收几个就吃喝不愁了。”
　　“我也想呐，可咱没管理权了……”尼克又叹息。


第三百零三章 训练教材（5）
　　四天以后。
　　黄宣所处的房间越来越大，这也意味着，来自天空的“流星”的轨迹越发的难以测算，而四个监守者的谈话，也开始从工资薪酬谈到了示威游行……
　　网路中似乎可以不吃不喝的样子，练的久了，黄宣似乎也成了条件反射，不仅无视在自己肩头上搓麻将的四个监守者，而且也能躲过80％的光柱。
　　不过一旦超过了这个几率，光柱的速度和数量又会增加。
　　黄宣有时候也会想到，如果真的可以控制光的速度，又该有多好。
　　又是一排光柱砸了下来，黄宣闪身躲过，随手将面前的一条光柱打散——这样的机会很少，只有在光柱临体的时候，他才有把握打中某一条光柱，距离稍稍远上一些，就过于困难了。
　　宁奥坐的四平八稳，用尾巴将一排麻将推倒，喊道：“对对和，10番，每人10000热圈的能量，给钱给钱。”
　　“又输了。”尼克丧气的用尾巴将牌都扫落开来，黄宣的三个基地基本资源共享，因此输赢其实就是和“新人”老头宁奥——虽然理论上，黄宣对这个训练监守者仍然拥有最高权限。
　　四个监守者用的也是这个房间里的资源，掉到地上的麻将自己变成了小光点消失了。
　　宁奥将光球和尾巴互相碰撞表示庆祝，一边收钱一边道：“行了，不能玩了。黄宣，你也该换一种姿势了。”
　　“赢了就想跑？”小河气势汹汹的占据了靠近脖子一边的肩膀，挡住了宁奥的去路，尼克不甘示弱，跳到了宁奥的面前。
　　洛林看似慢吞吞的移动了自己的光球，恰恰将宁奥堵在了三角形的中心上。
　　天上的光柱逐渐消失，黄宣一下子坐在了地上，他开始也想偷偷懒，故意不好好的躲闪，希望落下来的光柱少一点，但训练教材的判断机制很简单，也很有效，永远只增速，不降速，并保持20％以上的光柱落在黄宣身上，几天下来，黄宣浑身酸痛。他心里安慰自己：这里是网路，没有关系，就这样，才未彻底崩溃。
　　宁奥摇摆着光球，道：“我哪里会跑掉，我们都打了多少圈了，出了最开始，谁能赢得了我，先等等，我处理一下你们的管理者的问题，然后找个时间，我们可以约在任何一个基地里随便玩嘛……”
　　黄宣听着可笑，就笑了起来，道：“尼克，你们三个打一个都没有赢？”
　　小河气鼓鼓的道：“BOSS，宁奥是训练教材模板，我们只是普通监守者，能下载的技巧都已经用过了，哪里能那么容易赢。”
　　宁奥发出沙哑的鼓风扇声音道：“黄宣，你的速度还是太慢了，直到现在，评分也仅仅是180而已，不过要想单纯的提高规避能力，已经很困难了，因此你一定要增加攻击能力，也就是说，要提高你手指的灵敏度。”
　　“什么东西？”黄宣累的直喘气，这里的网路几近真实，租用的这间房子更是如此。
　　宁奥边甩动尾巴，边道：“在正常的位面作战中，攻击永远是主流，大位面时代还是现在的后位面时代都不例外，不过在大规模的作战中，同一个位面基地下属的旅行者太多，加上距离往来的时间差值，使得拥有攻击能力的旅行者占尽优势，这一点，你所知道的时空管理局就做的很好。”
　　“恩哼？”听到时空管理局的名字，黄宣觉得自己的肌肉更痛了，只是不知道黑盒子里的身体是否也会有同样的反应。
　　“在没有基地辅助瞄准的情况下，人们通常会使用自己身体最灵活的部位来确定攻击的方向，通常是手指，当然，你也可以选择其他的部分——但需要明确的是，旅行者战场的有效距离通常在2000米以上，在这么长的距离中，手指的任何一点轻微移动，哪怕只有0.1度，也会造成与目标200米的偏移，这是非常可怕的，哪怕就是你，也能规避掉这么大的误差。”
　　小河和尼克又笑了起来。
　　黄宣偏过头，狠狠的瞪了一眼两个光球，他实际上也分不清哪个光球是哪个，反正都是黄色的。
　　尼克不笑了，宁奥又笑，笑够了，他才甩着尾巴，漂浮到黄宣的眼前，道：“你应该感到很幸运，你所称之为是训练教材的东西，实际上是一个功能完善的微型训练基地，而作为监守者的我，是极为强大的。”
　　“你就吹吧，基地的权限是需要贡献度的。”黄宣将自己知道的一点点常识都倒了出来。
　　“所以我说你很特别，并不是每个人都能得到最高等级的监守者的教导，他们通常只能使用训练教材接入网路，然后去一些学院和资源中心自己训练，得到的好处仅仅是更高的网路权限。”
　　谁都喜欢自己是特别的，是惟一的，黄宣也不例外，他用酸困的胳膊将自己支起来，问道：“那你能让我在两个月内战胜时空管理局？”
　　这当然是一种美好的愿望，实际上，黄宣更想让宁奥说些自己特别的地方——除了特别笨这样的冷笑话以外，但如果他要求的话，多半得到的是后者。
　　宁奥并没有就这个特别的问题继续说下去，而是活动着自己的尾巴，让它时而卷曲，时而盘旋，一边玩着一边道：“那么我们现在攻击的科目吧，在这个过程中，你首先要锻炼自己的手指，你最灵活的部位是手指没错吧？”
　　“废话。”
　　“并不是每个人最灵活的部位都是手指。”宁奥笑起来，代表他身体的光球会抖动，好像一个大胖子的肚腩。
　　在宁奥笑起来的时候，黄宣觉得自己的手指温热了起来，低下头，却发现整个手连带胳膊都被包裹在一片嫩绿的光辉当中。
　　“这是什么？”黄宣将自己的轻轻的抬起来，然后在眼前晃动着。
　　“在训练空间中，你的身体正在接受灵活度的考察和改造，用以适应攻击指向。”宁奥说着，又拉起了鼓风嗓子，颇为大声的喊道：“哦，小子，你的灵活度很不错。”
　　“你至少应该称呼我为黄先生。”黄宣坐在地上一点都不想动，同时很不屑的道：“我的手速是相当不错的，知道吗？每分钟180以上，不管是星际还是魔兽，打遍全班无敌手。”手速是一个游戏中的指标，代表每分钟左右手按下键盘和鼠标的次数的总和。
　　“如果你现在回家试验的话，多半会突破300。”宁奥不屑的摇晃着尾巴。
　　黄宣却有些惊喜的道：“真的？那可是职业选手的标准。我早知道应该把暴雪买下来的，或者连EA一起，然后在南京举办个世界大赛……”
　　宁奥的智力等级显然很高，他等到黄宣发泄之后，方才缓缓的道：“那么接下来我会教你一种姿势，你需要每天早晨和晚上锻炼一次，这样你的手指的灵敏度会极大的提高，当然，最重要的是别受伤。”
　　说着，他就将自己的尾巴分成了5个叉，模拟成手指的样子，动了起来。
　　黄宣觉得这样的动作很傻，事实上，他只动了一遍，或者是网路，或者是训练教材，就让他记住了这些动作——刺激仪在记忆等方面还是有着相当的优势的。
　　“每天都要做。”宁奥又叮嘱道。
　　黄宣抱着百分之一的希望问道：“这样可以打败时空管理局？”
　　“如果你锻炼的足够好的话……”宁奥停顿了一下，在黄宣就要开心的笑出来之前，道：“应该有几率战胜和你相同级别的旅行者。”
　　“我用三个基地打一个，当然打的赢了。”黄宣正要怒骂，眼前一晃，再移动脚步的时候，却已经在洛林基地的控制间里了。
　　“记得锻炼手指。”宁奥用他的沙哑嗓音说罢，就换了个语气道：“尼克、小河，我们再来4圈。”
　　“好啊。”尼克率先叫了起来，顺便道：“伟大的黄色主人，您请注意保重身体，有问题呼叫我们。”
　　黄宣刚想说话，眼前又晃，一片白光闪过，自己就又到了家里后院的凉亭。
　　没有光柱，没有不停的跳跃，也没有四个打麻将的光球。黄宣心里顿时又风和日丽了起来。
　　……
　　PS：有读者问到热磅相当于多少TNT当量，我大致的算了一下，给出一个定义：
　　用热量来推导：
　　1热磅是2200万度电能。是7.9*10的13次方焦耳。
　　1公斤TNT产生420万焦耳的热量。
　　所以1热磅相当于1800万公斤TNT。即1.8万吨TNT当量。
　　50热磅就是90万吨TNT当量，基本达到核弹的极限，足以摧毁数十平方公里。
　　……
　　做出比较的话：投在广岛的原子弹为铀弹，代号“小男孩”。破坏力1.5万吨TNT当量。投在长崎的原子弹代号“胖子”，为钚弹。破坏力相当于2.1万吨TNT炸药。
　　和1热磅相当，但没有辐射。
　　……
　　世界上最大的核弹目前所知是前苏联的5600万吨TNT当量，超过300热磅。
　　但301热磅是两个300热磅，303就是3个300热磅，5600吨TNT当量有10个300热磅，即310热磅。略低于高级旅行者的输出能力。
　　……
　　这是大致的数据，仅仅作为比较，如果修改，幅度不会太大。


第三百零四章 训练教材（6）
　　虽然黄宣并不喜欢宁奥，但他相信宁奥所说的话。至少他是相信另外三个基地的，因此，在回来的那一天，他总是会尝试着锻炼手指。
　　用牛顿力学的基础来说，任何物体都需要有一个质点，而在位面基地的输出过程中也是如此，每个人都应该确定一个自己手指的质点（在操作中，应当是两个质点连成的直线）。
　　而位面基地输出能量的依据，就是根据这个质点组成的直线的方向。对于要花费数分钟申请能量的旅行者来说，这是极其重要的。
　　网路的时间只与标准时间相同，换句话说，就是与生命时间相同。故而黄宣在网路中呆了4天，在P112，时间也过去了4天。
　　张馨仪很晚才回到家，看到黄宣的时候，疲劳稍缓，拖了鞋，将手包丢在沙发上，坐下来也露出了笑容道：“宣儿，这两天你有没有和你的公司联系？”
　　“没有。”黄宣摇头，他正在电视上将俄罗斯方块速度调到最高，尝试着自己的300手速，在这一点上宁奥很诚实，小貂美眉只和他玩了两局就不玩了，只是坐在佩服的旁边看着。
　　黄宣的虚荣心得到了极大的满足。
　　保姆给张馨仪泡了一杯清茶，她一边喝着，一边揉着鼻梁道：“章广晟找过我两次，都是说你那家信通工厂的。”
　　黄宣几乎要被时空管理局逼疯了，这就像是高考前的人群一样，觉得时间不够用，又觉得有时间也没用。昨天回来之后，也没有心情给李生刚或者谁打上一个电话。
　　他放下手柄问道：“章广晟有什么想法？”他一直觉得章广晟有什么想法。
　　张馨仪吹着茶叶子，笑道：“你自己去问吧，我以为你这两天在忙这件事情呢。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“他现在有什么事都是闲的，我忙啊。”
　　这一次，黄母倒是相信黄宣是真的忙，和信实业分公司，还有信通公司在蓝光产业链上占据了主动地位，这是一件相当重要的事情，不仅仅是章广晟在问，就是北京，听闻也有部委关注到了这里。
　　张馨仪捧着茶杯，将脚也收在沙发上，见任若婵也走了过来，又招呼她坐在身边，方才道：“儿子，这一次你做的好，我估摸着，最多再过一个星期，你大爷爷就要忍不住，想要分一杯羹了，你是什么想法。”
　　黄宣没答话，爷爷将退未退的这段时间，一房和二房都做的不是那么地道，但真的要说外人就比自家人亲，这又有些违心了。
　　这么想着，宁奥忽然道：“特别笨的，你在这个位面很有钱？”
　　“怎么了？”
　　“恩，发展度八十多的位面，也算是可以参与到一些交易中了，在大位面时代，殖民地能发展到这个程度的也还真不多。你的三个基地舍不得给我共享你的资料，现在才知道你在这个位面还是小有势力的。”
　　黄宣装作想事情的样子，去厨房自己拿杯子倒水，然后用暗音道：“你想说什么？”
　　“我刚才和你的几个位面基地共享了少量的资料，知道了一些关于你的问题。我想要解决你的问题，还是要拿到一个荣光的称号最有用。”
　　黄宣心中一动，道：“荣光贵族的称号是时空管理局批准的，我怎么可能拿到。”
　　宁奥又沙哑的笑了起来，道：“荣光贵族是要让时空管理局不得不批准的称号，并不是让时空管理局批准的称号。可是荣光并不是，如果你能供应我500亿能圈，我就可以帮你这个忙。”
　　黄宣有些不相信，但又想相信，迟疑着问道：“你怎么帮我获得荣光？那不是大位面时代以前的家族才能得到的吗？”
　　“3系位面的哪个人不是大位面时代的后裔，可又有几个家族被承认是荣光了？”宁奥嗤之以鼻道：“只有某些掌握着重要技术的人，才有资格成立自己的荣光家族，而这种重要的技术，其实我也有，除此以外，我还有许多其他的办法。”
　　宁奥的声音很得意，黄宣则怀疑的问道：“如果你有这些技术，不会自己去换能圈？何必找我，而且，我有这些技术，但没有实力，不是一样要被时空管理局抢？”
　　“以前不去换能圈，是因为我不需要，而且，那时候我在时空管理局手上，他们可是想要我的管理权，至于现在，我想你还没能力控制我，而监守者，当然也不能自己去获得能圈。”
　　少顷，宁奥用抽风箱的声音继续道：“你不用担心时空管理局会抢你手上的东西，只要你能得到荣光的认可，时空管理局是不会因为一两件技术而向全体荣光发起攻击的。哪一家荣光手上没有技术，但能一对一的战胜时空管理局的却少之又少，投鼠忌器啊。”
　　黄宣也许更相信宁奥愿意拿出东西来，是因为自己的弱势。他也许相信了宁奥，也许不相信，但这绝对是他得到的第一个能与时空管理局对抗的承诺，是宁愿相信道：“如果你真的能让我成为荣光贵族，我就给你500亿能圈又如何。大不了把你丢去中东也没什么。”
　　P112几年也能生产500亿热圈的能量，实在不行，竭泽而渔很快就能凑够500亿热圈。这也是宁奥为何说发展度80的位面已经很不错了，对于位面时代的人们来说，500亿热圈可是好大一笔财富，许多的贵族也是拿不出来的，有殖民位面的人毕竟是少数，而且大多数私人的殖民位面发展度很低，成本很高，能够在自己的位面买下一颗星球的贵族已经算是巨富，但要说能掏出500亿的人，还是凤毛麟角。
　　宁奥得意的笑了两声，道：“不用这样，那会触动洛林的第一序列，等到你的发展度足够高的时候，你就会知道，在本位面的资源是非常重要，尤其是那些不能或者很难运输的资源。”
　　黄宣没有出声，宁奥则保持着他粗糙的嗓音道：“其实，时空管理局能对你做的并不多，你现在真正要担心的，还是绿松家族。”
　　“绿松？我只是随口说的而已。”
　　宁奥赫赫笑了两声，扯开话题道：“不用浪费时间了，其实在你手上，已经有些很值钱的东西了，用它们换些能圈，可以防止宵小窥视。”
　　“你是说基地图纸？”
　　“哦，那些可正是宵小窥视的东西，现在拿出来，就有些太诱人了。”宁奥说着又笑道：“还记得你在那艘飞船上得到的生物装配图纸图纸吗？用它们生产大家喜欢的肉类，然后卖出去就是一大笔钱了，P112的成本可是非常低的，而且，你拿到的有些图纸是很稀有的。”
　　“兔狼猪？”黄宣听着这个名字都没有胃口，正要再说，电话响了起来，张馨仪大声道：“宣儿，倒个水都要那么久，去看看是不是你老爸的电话。”
　　“哦。”黄宣答应了一声，转过身，看到的却是若婵美眉如鸟儿般灵动的大眼睛。
　　……
　　黄宣回到房间，第一时间就是给李生刚挂电话。
　　这厮自己是有些不敢找黄宣了，看见电话上的号码，立刻就心跳加速，把身边的人都赶开了，才战战兢兢的接起电话，小声道：“老板？”
　　“是我。”黄宣声音更为沉稳的道：“现在公司有没有什么事情？”
　　“我们都已经有20条生产线了，就是销售还有些不畅，还有朱迪思一直在找您，索尼方面想要你去日本，参加个什么会议，然后就能正式签约进入蓝光联盟了。”
　　“这两天不行。”有了宁奥的保证，黄宣总算稍稍有些心安道：“现在我还有多少钱？那些羊毛什么的卖掉没有？”
　　李生刚声音怯怯的道：“我把那些东西都存在公司的仓库里了，羊毛让公司的进出口部去联系了，国内是有想要的，但价格还谈不拢，象牙皮革什么的都还没来得及动。”他说着停了一下，然后似乎是看文件道：“信通这个月下来，能结余2000多万美金，可是您有多少钱，这个要问迪图瓦和奥布里。”
　　黄宣拍拍额头，笑道：“行了，那我去问他们，你抓紧时间把除了象牙和皮革的东西都卖了，还有那些艺术品，你去联系刘子青，看他有没有办法处理掉。另外一个。”
　　“您说。”
　　黄宣用很重的命令口吻道：“你去给我买几条狼，还有兔子和猪，种类多一点，直接送到位面通道里就行，剩下的就不用操心了。记住了吗？”
　　“是。”要求很奇怪，但李生刚更怪的事情都经历过了，立刻机灵的复述道：“把皮革和羊毛卖掉，把艺术品交给刘子青，然后买兔子、猪和狼。”他说着忍不住又问：“老板，那信通这边您什么时候来看看？20条生产线，月产量1500片万光碟，卖不掉很麻烦的。”
　　“过两天我再处理。”
　　李生刚不敢说话了，他想起自己和黄宣去威尼斯赚到的那些象牙羊毛什么的，那些如果都卖掉，怕得要几十亿才行，想来有这些打底，还银行贷款不会有什么问题，他也就安下心来了。
　　……


第三百零五章 训练教材（7）
　　放下电话，黄宣在能量屏上算了半天，才大声道：“洛林，给迪图瓦一个电话。”
　　“好的。”
　　瑞士联合银行也许不是世界上最好的银行，但它却最有可能是世界上最好的私人银行。《欧洲货币》连续四年将之评为全球最佳私人银行，《金融亚洲》连续五年将之评为亚洲最佳私人银行。由此可见，UBS最主要的金融项目，实际上就是私人服务，在银行内部，谁拥有数量众多而资产雄厚的客户，谁就拥有最多的话语权。
　　迪图瓦此时此刻已经是瑞士联合银行的明星人物，一扫前日遗老遗少的颓态。
　　坐在分公司的办公室里，迪图瓦踌躇满志的接起电话，大声道：“您好，这里是查尔斯·迪图瓦，有什么可以帮您的？”
　　“是我，迪图瓦。”黄宣笑了两声，道：“我需要一份关于我资产的报表，重点是，我现在可以用多少钱？”
　　“马上就有。”迪图瓦立刻放下手头的工作，将公文包拿了出来。他随身都带着关于黄宣的资料，因为这是他最大，也最重要的客户。片刻时间，迪图瓦就找到了周一新鲜出炉的报表道：“黄先生，您目前的个人总资产是41亿2500万美金，不包括属于甲骨文公司的股票市值。和信实业和西南贝尔的股票升值是资产上升的主要来源。而您现在就能动用的现金是4亿3000万，另外还有两个星期，需要交付下一个月的银行利息，是8000万美金。”
　　他知道黄宣喜欢简单的报告，所以尽量在说明白事情的基础上简化内容。
　　“这4亿3000万都在瑞士联合银行，还是有在花旗的？”
　　迪图瓦已经抢到了黄宣的私人资产管理的资格，而花旗银行就只能处理和信、西黄等公司的资产管理了。
　　看了一眼报表，迪图瓦回答道：“您在瑞士联合银行的现金是2.7亿美金，剩下的在花旗银行。”
　　“那么麦利威瑟先生的近况如何？”使用生物装配图纸，是可以按照图纸大量繁殖物种，但这并不是说无中生有，而黄宣想到要大量购买各种物资，第一个想到的就是期货市场，然后，自然就会记起让人印象深刻的麦利威瑟——用鬼才来形容他，是当之无愧的。
　　迪图瓦从来都很佩服黄宣的速度，花钱的速度和挣钱的速度都是少有的，听到麦利威瑟的名字，他就觉得，黄宣肯定又想在股市或者期货市场大捞一笔。摸着自己刚刚修剪过的头发，迪图瓦展颜笑道：“麦利威瑟上个月还告诉了我JWM的盈利率超过15％，现在人应该在美国吧。”
　　“我需要购买大量的牛肉、玉米，恩，很多，我希望麦利威瑟本人，或者由他的基金会派遣两个熟悉期货市场的人，帮我运作购买这些物资，就这两天。”这些东西都富含蛋白质等有机物，可以供应装配出的生物食用。
　　“任何期货交易所吗？”
　　“最好是中国的大连、郑州、上海这些交易所，我希望物资能够更快的运抵到货，虽然我知道规定的到货时间都是一样的，具体的内容我随后发传真给你。”
　　要求麦利威瑟的公司操作期货买卖，从根本上来说是违规的，因为他们只是一个资本管理公司，但黄宣在JWM投入了2亿美金，甚至超过许多银行机构的投资额，再加上他现在的资本总量，麦利威瑟总是要卖个面子的。
　　迪图瓦一一应是的将电话放了回去。他只是有些担心黄宣会将全部的资金都用来买这些东西。
　　黄宣也有血本无归的担忧，挂上电话，坐在房间里，就对着空中道：“宁奥，说起来，在R位面，那些没有经过营养师的食用粮和动物性食品价格都很低，只有经过营养师根据不同位面环境调配的标准粮还有改造过的生物才会有高价，而这些生物装配图纸里的东西都只能卖给营养师，又能赚多少钱？”
　　宁奥扯动着他的风箱嗓子，笑道：“你怎么就知道我不能调配这些东西呢？”
　　“你可以？”黄宣有非常的怀疑，因为从没有哪个位面的监守者是可以进行营养调配的，若非如此，标准粮和标准动物性食品也不会卖的那般昂贵了。
　　“我是不行。但我可以教给你。”宁奥呼呼的笑了两声，道：“你要相信，训练基地无所不能，偶尔不能，网路也是无所不能的。”
　　尼克似乎又输了钱，在旁边插话道：“你就是个训练教材，妄称什么基地，一台手机芯片的监守者。”
　　宁奥又难听的笑道：“有了500亿能圈，我自然就是训练基地了。”
　　黄宣眨了一下眼睛，将宁奥的话记在心里，嘴上则道：“洛林，给我联系刘子青……”
　　与和信实业的高层分别通过电话，黄宣对于最近的情况也有了许多了解，西南贝尔和美国电话电报公司合并后的公司启用了后者作为新公司的名称，由于黄宣占股超过了5％，故而有资格在董事会中得到一个席位。美国中部人格雷戈里是目前的和信实业驻AT&T董事代表。
　　由于占据上峰，朱迪思在与索尼和日系公司的谈判中成果丰硕，不仅确定可以进入蓝光联盟，而且成功的阻止了三菱的提案：对蓝光光盘的生产采取地区分化和配额制度，如此一来，自由的蓝光光盘市场，将带来巨大的收益，看到这一点的不仅有日本人，也包括美国的银行团，谈判结束当日，鲁宾就从美国发来贺电，称黄宣与和信实业是：“我们的朋友”。
　　至于黄函格，虽然满腔怒气，想尽办法试图压迫黄宣，但她在英国的工作却异常顺利，在美国人和日本还处于徘徊期的时候，英国人出乎意料的成为了世界第三大蓝光光盘进口国。
　　一切都在向好的方面发展，当然，说的是P112位面内部。
　　做完了这些工作，已经是傍晚时分，楼下却忽然热闹了起来，黄宣从床上爬了起来，问道：“谁来了？”
　　“典韦和张树端。”
　　“大舅来了？”黄宣刚露出一丝笑容，又做恶狠狠的样子道：“他敢拐骗我的典韦。”说完，就咚咚的跑下楼去。
　　典韦吃的更壮了。
　　如果说他以前像一头牛，那么现在就好像是一头野牛，筋肉凹凸，整个人大了一圈有余。
　　黄宣还在楼梯上，张树端就满脸堆笑喊道：“宣儿，过来过来。”
　　“无事献殷勤非奸即盗。”黄宣心中腹诽，眼睛却看着典韦，大声道：“典韦，玩的开心不？”
　　“开心。”典韦坐在沙发上，好像蹲了一只棕熊，他用有点拐的普通话道：“大舅每天给我打好几千枪的子弹，还可以打人。”
　　张馨仪亲自下厨做饭，小貂美眉就在旁边掩口轻笑，黄宣无可奈何的道：“一天几千枪，那不是要打很久？”
　　“不用，按住扳机，几下就出去了。”
　　好家伙，还是自动武器。黄宣心里念叨着用心良苦，更不敢看大舅，只和典韦说话。
　　张树端岂是他能这般简单打法的，心里暗笑两声道：“宣儿，和你商量个事情。”
　　“大舅，在家里吃饭就行，不用那么客气。”黄宣装模作样的道：“我去里屋给你拿几瓶好酒，晚上我爸回来了你们喝。”
　　“不用。”张树端一把抓住黄宣，嘴上勾出来的笑如同偷了鱼的猫，他低下头，用典韦听不到的声音道：“这位让给大舅怎么样？”
　　“没门。”黄宣一口回绝，他就知道大舅是想谈这个。
　　“你如果怕危险，我想办法给你批个枪牌，你自己拿着可放心？还能再请保镖嘛。他可真和三国里的典韦一样猛，给了你浪费。”张树端这也算是豁出来了，不过黄宣和北方工业有些交道，总是有点资格的。
　　黄宣直接摇头，心想，这位还真的是三国里的典韦，给了你才浪费。见大舅毫不掩饰，他也就道：“舅，你看上他啥了？要不我捐你们几十台电脑算了，你前段时间不是还叫苦？”
　　“你知道什么。”张树端严肃了些，道：“你没见过他开枪，手枪50米外正中眉心，一点歪的都没有。那时候他才刚学会摸枪。”
　　这么厉害？黄宣心想，那更不能放了。
　　张树端又道：“我本来是看他搏击厉害，带他回去教训一下那几个不知道天高地厚的小子们。没想到他什么东西都学的快，特别是动作，你没见过，上个星期我们追人犯，他一个人用枪搁倒两个，然后冲上去把辆本田用手给翻了个个，那家伙，那日本车四个轮子在天上转，就是动不了……”
　　他说着就是啧啧赞叹。


第三百零六章 训练教材（8）
　　黄宣越听越是心痒难耐，没理大舅，坐到旁边，用很有诱惑力的声音道：“典韦，你是想留在这里还是和大舅一起去干活？你可想清楚了，在我这里，吃喝管够，还可以去赵军大营。”
　　典韦心思单纯，他本就认黄宣做主公的，跟张树端玩两天，也是因为他是黄宣的大舅，这刻听到赵军大营，立刻眼中放光，道：“那好啊，不过我还想玩枪。”
　　张树端马上道：“就是，难道我们那里没有吃喝的？那个什么赵军大营，你只要说出来位置，咱也能去。”
　　黄宣心里鄙视了大舅一下，那P210是谁想去就能去的吗？这边见典韦的神情，决定给他拔高待遇，补充道：“典韦，你玩过什么枪？你只要说出来个名字，我就能给你找来。”
　　张树端反而“哈哈”笑了两声，道：“宣儿，撒谎可是赖皮啊，都别说加特林、M4的。你能找把野店的54就不错了。”
　　典韦这两天在警局，耳濡目染，也知道些法律法规，也道：“好像国内是不能带枪的。”他还会用国内这个词了。
　　黄宣沉吟了一下，正想怎么把这个超级保镖拉拢回来，宁奥“咦”的一声，道：“没看出来，你身边宝贝不少啊。”
　　“什么东西？”黄宣用的暗音。
　　“就你面前这个笨牛，是从别的位面带回来的吧？”
　　“怎么？又有特别？”
　　宁奥抽风箱的笑了两声，道：“要说资质这个东西，其实不一定是要特别的，就像你面前这位，契合度原本是不高，可被你带到这里来了几天，就有些样子了。”
　　黄宣这刻顾不上大舅了，说了句“我给你倒水去。”就向里边走，然后问道：“你这么说的意思是，他现在的契合度挺高了？”
　　说起来，黄宣现在能控制3个基地，可3个基地加上自己也只有2个基地，这些权限，说起来是浪费了，如果放在R位面，是要被叫做败家子的。
　　宁奥现在笑的像是个漏风的风箱，沙哑着道：“当然是提高了，而且是提的特别高，你可能没注意吧，他原来的契合度数值估计在300以下，现在瞬间就到了800，惊人呢。”
　　“那我的有多少？”黄宣连忙问道。
　　“你？”宁奥故意笑了一声，道：“算了吧，我们还是说契合度。我告诉你，一个人，或者说一个旅行者，他的契合度其实要从两方面来看，一个就是现在的契合度，这个是基值，基质低的，通常也就没啥考虑的价值了，但还有一种，就是基质特别低的，但是契合度增长的很快。你知道，有些人，天生基质高，契合度轻轻松松突破2000，之后契合度再增长，就是锦上添花，哪怕不涨，也够了旅行者的标准。可有的人，他的契合度可能很低，但正因为他的契合度很低，所以一旦进入增长的区间，契合度就会增长的很快。”
　　说着，宁奥还叹息了一声，道：“现在的人，都不注意增长值了，只看着基质走，也怪不得他们，基地太少，旅行者太多，当然要捡好的，方便的，如果是大位面时代，那所有公民都是要终身记录契合度曲线的。”
　　“这么着说，典韦有旅行者的潜质？”
　　“那是。”宁奥得意洋洋的道：“如果不是我，你就又浪费了一个人才。”
　　黄宣不屑的道：“浪费什么，洛林他们也能看的出来契合度，是不？”
　　“只有训练基地才能得到准确的契合度数值。”洛林说了一句，就又隐藏了。
　　宁奥现在笑的像是个满身是洞的鼓风机。
　　黄宣脸僵了一下，身后的张树端就开始大声道：“黄宣，你可不要借着倒水的名义跑掉啊。”
　　“哪能呢。”黄宣说着就转回来，道：“我是想着怎么给典韦搞枪呢。”
　　“想都别想。”张树端笑容满面的道：“你如果敢搞，我就收了你的。”
　　黄宣一笑，道：“可艾萨克那里可以啊，他有持枪证，典韦，你和那个以色列人一起去玩枪怎么样？”
　　又可以去赵军大营，还可以玩枪，典韦是美的没边了，这时候哪还有迟疑，笑裂了嘴道：“主公说啥就是啥。”
　　谁敢说典韦就是傻，人家心里明白着呢，早先不说这句话，那是争取待遇，就和工人罢工一样，他们是不想干了？当然不是，是争取福利不是？资本主义发展了几十年，工人才学会这一招，典韦几个月就无师自通了。
　　张树端气的一拍大腿，怒道：“功亏一篑。”
　　“溃什么啊。”黄群盛刚进门就听见张树端感叹，笑着接了句话，他是学者风范，很少参与家里的事务，相应的，和亲戚们的关系也就很好。
　　张馨仪看见黄父到家了，端着菜走了出来，笑着道：“开饭了，大家随便坐，今天大部分菜都是若婵做的，大家尝尝。”
　　小貂美眉略显羞涩的跟在张馨仪身后，张树端只从照片上见过她，这一次见到，明知是子侄辈，还是看的一呆，罢了有些不好意思的摸摸脑门，自嘲道：“老了，想事情也慢一拍。”
　　张馨仪早就见过典韦，知道他是黄宣的保镖，觉得挺憨厚的一个年轻人，坐下来，特意给他先分了筷子，道：“喜欢什么就吃什么，别客气，厨师还在里面，随时可以加菜。”
　　明眼人都看的出来，典韦同志的饭量不可小觑。
　　典韦其实也就是二十三四的年纪，跟着曹操混的时候，没怎么享受上，就因为偷袭，在连个趁手兵器都没有的情况下，力战而死了。跟着黄宣回来之后，才过了许多正常人的生活——或者，对他来说还是有一点点不正常。
　　张树端情绪不好，他原本是想在手下培养一名虎将，带带那包孬种，却被黄宣愣生生抢走了，心里郁闷，张馨仪看见了，却笑眯眯的没有说话，自家儿子有个好保镖，那要比什么虎将都强。一旦出了事，警察能处理真的不多。
　　……
　　吃过饭，张树端很快就走了，黄宣没有提小舅的事情，也免得张馨仪担心。
　　他倒是想要和若婵美眉说说话，可人家是好学生，一手拿着课本，一手拿着铅笔道：“蔡琰姐姐都得了好几个奖了，我也要好好学习……”
　　用形象的说法，黄宣现在就是满头黑线，黑的和肯尼亚人一样。毛主席这句话，他是印象深刻。记得那是小学毕业，大家都写同学录，有的同学洋洋洒洒写作文，还有的学人抄名人名言。那时候魏牧坚就是学习委员，很郑重其事的在黄宣的同学录上写下：“好好学习，天天向上”八个大字。
　　那时候年纪小，黄宣没有被彻底击飞，可稍大一些，若是做噩梦，多半就是这八个大字了。
　　若婵美眉成功的给了黄宣一个本垒打，小黄同学就凄凄惨惨的回房间添伤口了，典韦干脆住在了黄宣的游戏房，他对于PS2的理解已经达到了一定的境界。
　　宁奥是4个监守者里最不依赖黄宣的，但他现在却又最需要黄宣，赶着点儿道：“黄宣，该训练了。”
　　“不是让我练手指吗？”
　　宁奥毫不客气的用破鼓风嗓子道：“你就是练一辈子手指，也不可能打的过时空管理局，过来训练。”
　　时空管理局的威胁是很实在的，黄宣乖乖的从房子里爬出去，走到凉亭，再通过能炼传去洛林的基地，看着黑乎乎的盒子，他不由的道：“你就这么大点儿，还要500亿热圈，真是不怕撑死。”
　　“称号还没到手呢，你就准备过河拆桥了？”宁奥用着成语道：“你现在别看我小，如果有了能量，我转眼间就能扩展成训练基地。”
　　“你就吹吧。牛比空气轻。”黄宣这么说着，但他其实真的相信，毕竟这是一个连时空管理局都想要的东西。
　　再次进入网路，这一次登入的节点是在某个广场中，3个基地都没有和黄宣联系，只有宁奥用尾巴坐在黄宣的肩膀上。可惜颜色是赤红的。
　　也就是最低等级的审查权限。
　　当然，在这里的大多数人都不是旅行者，审查权限也是很难得的，虽然有些人奇怪为何审查权限也会出现在肩头上，但位面广阔，什么样的事情都可能出现，也许就是个有24级基地，但只有审查权限的世家子弟呢？大家也早就见怪不怪的。
　　“还去资源中心训练？”黄宣对于那满屏的光柱还是有些畏惧的，完全是用一种大无畏的精神在问。
　　“在你的手指灵活性上升之前，持续的锻炼并不会有显著的提高。”宁奥这刻的语气好像一个真正的教练似的道：“我们现在去为你赚取一些贡献度。”
　　“谁的贡献度？”理论上来讲，每个基地都应该有独立的贡献度，但就像黄宣在R位面做的那样，许多高级旅行者都在众多的基地拥有贡献度，就像是基地之间互相承认一样，因为正常来说，除了最高权限，任何人同时只能向一个基地申请资源。
　　“网路的。”宁奥语气里带着一点点兴奋，道：“网路就是一个超级通讯基地，许多人都知道这样的论断。但是，网路与人们通常所理解的位面基地，还是有着巨大差别的。”
　　说起超级通讯基地，黄宣脑子里却浮想起康夫的25盏灯，他按捺不住道：“什么差别？”
　　宁奥“呼呼”的笑了两声，却换过话题道：“包括时空管理局都以为，作为高级训练教材，我可以让人们以6级权限开始刺激训练，其实他们不明白，只要监守者给予权限，我们还可以进入网路6级权限的空间。”
　　黄宣还没弄明白所谓的6级权限开始训练和这个网路6级权限空间有什么区别，眼前一花，熟悉这个场景的他就知道，自己又被瞬移去网路的某个地区了。
　　宁奥这下认真的道：“现在，打开能量屏，你就可以选择适合的任务了，一旦完成，就会得到相应的贡献点。”
　　黄宣这时候才发现，他已经站在了一个绿光缭绕的塔状建筑物中。
　　第一层看不出有多少人，密密麻麻的像是下饺子，就好像是个扩招严重超标的学校在开全校大会。抬头望去，绿意重重，不知道又有多高。
　　宁奥看出了他的想法，道：“总计25层。这里只要审查权限就可以入内。虽然我可以让你进入第六层，但你的个人权限，还是只有24级。作为你的训练监守者，我还是建议你从底层做起比较好，目前你还没有能力完成高级权限者的任务。而你能得到的优待是，可以查阅和使用6级权限以下的资源。”
　　说罢，宁奥还感慨了一声，道：“时代不同了，资源的价值也就不同了。”
　　……


第三百零七章 训练教材（9）
　　黄宣晃动了一下身体，将身边某人挤开，这位也是南麓星人，脸上带着些怒意转过身来，却见黄宣肩头上的红色光球，鼻子里哼了一声，走开了。
　　网路权限与旅行者权限是没有直接关系的，但总的来说，普通人轻易还是不敢得罪旅行者，何况这里是绿塔最低等级的地方。
　　黄宣早就习惯了享有特权，也没有觉得人家让路给自己有什么不应该的地方，表情未变的向前挤去。
　　宁奥翘着尾巴，抽风箱着道：“在这里，你可以发布一些任务，也可以选择一些任务，先看看吧。”
　　黄宣面前弹起了一个能量屏，黄宣向四周看了看，绿塔中似乎不允许人们在空中漂浮，因此大多数人都是站在那里看着能量屏。
　　“收购标准粮15万吨？”黄宣读着翻译过来的内容，奇怪的道：“这不是普通的商业交易吗？”
　　“商业交易就是位面时代最重要的事情，无论是在这里，还是在25层，所有的一切都是交易，你可以交易物资，也可以交易技能，当然也可以交易人力，甚至交易贡献度。”
　　黄宣想着道：“你的意思是，让我在这里发布信息，将兔狼猪卖出去？然后获得权限？我们还没有把兔狼猪生产出来呢？何况就是牛肉和玉米等等，也是要这个月末才能到货。”
　　“你可以在这里发布信息购买标准型的牛肉和玉米，实际上，我个人建议你购买活性蛋白用于直接生产，然后将在地球买来的东西卖到这里。差价大约有8倍左右，如果你愿意的话，直接将这些自然生长的粮食增加各种营养成分，改造成食用粮的话，收益又可以增加2倍。”
　　“地球上的粮食都是添加过各种农药化肥的也可以？”黄宣有些不自信。
　　“去除附着物，只是制造食用粮的一个步骤而已。”宁奥说着，加重声音道：“只要你在网路上能够获得足够的权限，然后再拿出来一点小东西，那么即便是时空管理局也不敢轻易的动你。”
　　“什么小东西？”
　　宁奥又不说话了，黄宣只好无奈的耸耸肩，对着能量屏，输入了一个“兔狼猪”。
　　瞬间，竟然有上百条信息。
　　黄宣惊喜的发现，这些要求兔狼猪的不仅有各种饭店、生物制药公司，甚至还有大型的“位面物资供给公司”——也就是位面间的进出口公司。
　　“每吨4万热圈。”黄宣咽了口唾沫，道：“阿根廷的小牛肉也不过每吨3000美金，他们怎么出这么高的价格？”
　　“生物装配图纸可是相当昂贵的东西，而且，每套生物装配图纸只能应用于一个位面基地中，那么它的产量也就恒定了，再加上位面基地的使用费用，还有生物培养中的成本，这样的价格一点都不高，你看看后边。”
　　黄宣依言向后翻去，果然有每吨6万热圈的要求，只是对方位于庚位面，要求对方公司支付运输费。
　　对于数字，黄宣有着天生的敏感，尤其是钞票上的数字，能够给他很强的激励作用，这大约是遗传自母亲的基因——或者，每个人都有这样的情况出现。
　　“把这个委托接下来吗？”黄宣还是询问了一下宁奥。
　　“那么你需要考虑这样两个方向。”宁奥少有认真的道：“要么以热圈为目的，大量获得能量，之后购买各种材料和能量，升级洛林、尼克还有小河。第二个选择，是以权限为目的，辅助获得热圈，在短时间内升级到网路4级权限。”
　　“你的意思是，让我以获得权限为目的？”黄宣偏着头，问宁奥道。
　　“目前你只有网路24级权限，任何一名旅行者都可以得到网路24级权限，你的每一次交易都可以获得网路认可的一些贡献度，但要想依靠这些贡献度得到4级权限，如果有30年还差不多，因此，直接用物资交换贡献度才有希望得到更高的权限。”
　　黄宣翻看着能量屏，不信任的道：“你真的有把握让我在3个月内得到4级权限？”
　　“没有。”宁奥很诚实的道：“好了，既然你已经有了选择，是以更高的权限为目的。那么你现在就应该选择一个比较好的购货商，他们应该有能力支付贡献度，同时又大量的需要各种美味的食物。”
　　黄宣疑惑的道：“如果我现在就交换贡献度，岂不是没有办法再生产了？”他很清楚流动资金在生产中的作用，无论是通过言传身教，还是自己的体会。
　　“谁说让你现在就交换贡献度了，就凭你那一点钱，也交换不了多少贡献度，你现在只是要想办法成为某个大机构的食物供应商，并在有足够的信誉以及资本的情况下，要求用贡献度支付，只有在那种情况下，他们才会同意，否则的话，大多数人还是宁愿使用热圈交易，而不是重要的贡献度。”
　　如果不是个人交易而是机构交易的情况下，贡献度是按照机构分配的。之后有多少、什么时候能到达个人手上，就有赖于各个机构自己的规章制度了。较小的机构通常愿意多支付热圈给职员，而留下贡献度给机构本身提高权限。相反，较大的机构更愿意支付贡献度，因为他们的权限已经很高，这时候职员的权限水平就重要了起来。
　　在宁奥的解释下，黄宣很快选择了一家进出口贸易公司，“鹜远物供”，在能量屏上填下了5万只兔狼猪（标准108公斤，骨骼肌含量45％以上，品质4级以上，每100只5万热圈。），R位面三号基地的信息和黄宣这个名字。网路与时空管理局是分隔的，他们要想在这些封闭的信息中寻找到黄宣，成本会高昂到令任何人都难以接受。
　　“接下来，你应该购买足够的活性蛋白和各种饲料，5万只兔狼猪需要6000万吨以上的营养液和5万吨的活性蛋白。”
　　黄宣一边在能量屏上寻着，一边道：“宁奥，我一直没有明白，这个兔狼猪是怎么样生产出来的？就像是工厂装配电视机一样？那么要饲料液有什么用？”
　　“基地负责装配的是受精卵，每一个受精卵都需要装配出来，然后使用活性蛋白进行组织培养，再进行模拟胚胎处理，进而得到了幼崽，接下来的饲养方式如果和地球相同，使用饲料或者饲料业。前者大约3个月左右出栏，我们得到的兔狼猪就是原生的。如果使用营养液催生，就是速生品，即便经过营养师之手，品质也会低于6级。你知道，食品的等级总共只有12级。”
　　“那你还让我选择鹜远物供？他们要求的兔狼猪是品质4级以上的。”
　　宁奥的破风箱嘿嘿一笑，道：“我说的只是正常的情况，你知道，营养师也是分等级的。很多普通的营养师将大批量的原生牲口改造成食用牲口很有办法，但要让他们同时将速生牲口的口味改的和原生牲口相同，他们就没有办法了。而让高级的营养师做这样的工作，显然是有些浪费了。”
　　黄宣听出他话里的意思，道：“你的意思是，你是个高级营养师？”
　　“我当然不是，但我可以培养一个部分的高级营养师出来。”宁奥说着，在黄宣的肩头跳跃。
　　黄宣从来都厌恶学习，但对于能够获得关键性的知识，并不需要自己付出多少劳动的情况下，他是从来都不排斥的，这边说着，尼克突然跳了出来，道：“伟大的黄色的主人，我不得不通知您两件消息，一件是好消息，一件是坏消息，你想先听哪个。”
　　小黄同学愣了一下，不知道尼克什么时候还学会这招了，嘴上则配合的道：“那就先是好消息吧。”
　　“你有钱了。”
　　“哦，有多少？”位面时代，钱不是一般等价物，是绝对等价物。热圈可以换到能量，可以换到食物，可以换到一切的商品，同时它还可以换到贡献度，这是地球上的货币不能比拟的功能。
　　尼克用自己的尾巴扫着光球，像是挠痒痒一样道：“如果算上您在三号基地的收益、来自康马斯家族佣兵的支出，以及新进的款项，您现在有了57亿热圈。伟大的黄色主人，我觉得您已经准备好了升级17级位面基地尼克的款项了。”
　　黄宣对这么多钱却有些不安的道：“新进的款项？五十多亿新进的款项？恩，说说你的坏消息吧。”
　　“时空管理局和3系位面的代表，在R位面征用了您的佣兵，还有陆闵他们正在销售的24级中转基地图纸。”


第三百零八章 训练教材（10）
　　“为什么？”听到是这个消息，黄宣反而安下心来，与他心里设想的，这并不太坏。
　　“因为这里距离绿松家族的前线最近，关于征用佣兵，康马斯先生向您道歉，但他说自己对此无能为力，因为是楚亦凝小姐通过管理局亲自下的命令，在给足补偿款的情况下，管理局和3系位面的确有资格征用所有的私兵。”
　　“那么24级中转基地图纸呢？”
　　“他们正好需要这个，是管理局的一名高级旅行者找到了陆闵，并出资40亿热圈，在这种情况下，陆闵没有理由不出售图纸给他们。”
　　黄宣深吸了一口气，平息了一下心情。说起来，这至多算是有些强买强卖倾向的交易而已，24级中转基地图纸的价格压的有些低了，而佣兵的钱大约是康马斯先生贴补的，但比起许多地方来说，已经强上了不少，他失笑道：“正巧我是要用钱，楚亦凝就征用了我的东西，巴巴的给我送钱，也算是帮了我的忙。不过，田单和北朝如何？”
　　“田单被康马斯先生留下了，陆闵将他留在了南麓星。”
　　黄宣放下心来，道：“这样吧，你通知陆闵，让他送田单回P210，”说罢又道：“小河，你能给田单一个审查权限吗？”和给李生刚权限一样，审查权限本来就不需要多少能量的输出，而放在两个位面中，可以有效的避免可能的地位上的威胁。
　　小河也从肩头上跳了出来，两个黄色的光球，一个红色的光球“坐”在黄宣肩头，许多人都注意到了这一点，黄宣还兀自不觉道：“小河你告诉田单，如果他有本事让赵国统一六国，并在3个月内再抓50万佣兵给我，那他想当旅行者也行，想在P210称王称霸也行。”反正对于P210来说，秦始皇再有三十年也就该统一六国了，换一个国家，或者换一个首领，在本质上是相同的，消耗的能顿也不会超过10万。所以黄宣当日才尽量造成战国无法同意的情况，而不是大一统的局面。
　　待小河答应了，黄宣肩头就变成了两个黄色的光球和一个红色的光球，和第一次进入网路的小岛一样，不少人都是用看怪物的眼神看着黄宣。
　　南麓星的网路虽然是所有人都可以到达的，但毕竟还是本地人居多，对于R位面的人来说，3个位面基地岂不是和康马斯先生一样的存在？
　　绿塔的12层以下，是分成各地区的，而在这里的R位面人，也都是相当有眼光和有实力的，他们中的大多数人并不一定只有一个网路的审查权限，而更有可能是在这里搜索着更廉价而直接的初级产品供应。
　　黄宣肩头上的三个光球，让许多人垂涎欲滴。
　　很快就有第一个尝试者走了过来，对黄宣道：“这位先生，我是满海绿塔公司的经理薛益，请问有什么可以帮你的忙？”
　　“他们是官方组织？”黄宣用暗音问道。
　　“别理他们，只是些靠来回给任务拉线赚钱的公司而已。”小河不屑的说一声，道：“BOSS，没事的话我就暂时离开了，你已经有些显眼了。”
　　“都回去吧。”黄宣看了一眼这位叫做薛益的家伙，对尼克道：“你也回去吧。”
　　说着，他就向前面一些挤了过去。
　　尼克委屈的瞪了一眼薛益，屁股伴随着头一扭，消失了。
　　薛益大约常被人不待见，对黄宣的轻视也没有任何不满，反而静悄悄的跟在他的身后，也不说话，也不做声，甚至尽量不影响黄宣。
　　绿塔的最底层到处都是人，黄宣对他也没奈何，走了几步，又停了下来，干脆打开了能量屏。
　　他用暗音道：“宁奥，那么我现在应该购买活性蛋白、饲料液是吗？”
　　“还有一些营养成分。”宁奥说着在黄宣身边又打开一个能量屏，道：“你需要准备一些落英平原的宁叶草，筏山星系的雪苔，产自贝塔神圣高原的水抗柚，源水素……，按照我给你的比例，总量应该在500公斤以上。”
　　“好吧。”黄宣一点点的在能量屏输入文字，这里边最贵的是宁叶草和雪苔，每样只要500g，每克的价格竟然高达2万热圈，地球上大约是找不到这么贵的东西了。
　　源水素相比之下便宜了许多，每公斤只要2000热圈就可以了，但宁奥的配方全部是用源水素溶解和调配，因此其数量要求40公斤。
　　看见黄宣的手指边缘不断的闪烁着交易成功的绿色光芒，薛益强忍着心里的激动，还是站在黄宣的身后，一句话都不说。
　　在绿塔中的资源要比外边的许多地方来的太多，因为这里本身就是网路设置的资源交换点，而想要像黄宣这样，依靠交易甚至直接交易换得贡献度的人不在少数，许多富家子弟花上数千万甚至数十亿热圈，也就是为了得到一个十多级的网路权限，放在P112，就和文凭差不多，只是贵了太多。
　　不过网路说的也很清楚，贡献度，只要贡献了就行，贡献知识是贡献，贡献自己的时间和精力是贡献，贡献老子的钞票也是贡献。
　　“差不多1000万热圈。”黄宣叹了口气，道：“就算都是4级品质的兔狼猪，我们一共才能有2500万的毛利，现在光是买材料就用掉了1000万热圈，利润也太低了吧。”
　　“对于3系位面的旅行者们来说，一次位面旅行的利润也不会有100％，而且他们实际上能够携带的资源也是固定的，如果在绿塔中交易能得到150％的利润，你问问这里有谁不愿意。”宁奥稍微耐心的解释了一下，总算有了点训练监守者的样子。
　　黄宣挥手关上能量屏，勉强一笑道：“要不这两三个月我辛苦一些，多旅行几次，然后重点与R位面他们交易，再用赚到的钱购买贡献度。”他这几次位面旅行都有10倍以上的收益，比生产什么兔狼猪强多了。
　　宁奥用破风箱嗓子笑了几声道：“你的运气的确很好，这也是理所当然的，但是，这并不代表你永远都能拿到无限的利润，当你的资本数量上升到一定的高度的时候，你所能获得的利润必然就会降低，而生物装配这样的工作，以你的目标来说，总不可能让整个位面时代都饱和吧。”
　　“我们现在要花掉1000万热圈购买原料，然后同样要付出能量，人力，我现在还不知道把这5万头猪养在哪里，这些稀奇古怪的东西，我总不能雇佣普通人来养吧。”
　　“你在担心这样的问题？”代表宁奥的小光球笑的大跌，险些从黄宣肩头摔下去，他笑着道：“哦，所谓兔狼猪，只是基因上的问题，你看这个鹜远物供要求了兔狼猪的形态吗？其实兔狼猪有3种形态，兔子的、狼的还有猪的，只要在装配中注意猪的形态基因的表达，就可以让它以猪的形态出现，这样就没有问题了吧？”
　　这么说着，黄宣也有些好笑。
　　宁奥又道：“我们的时间很紧张，因此不可能像你说的那样，赚许多的钱，然后去兑换贡献度，网路本身是不能用钱兑换贡献度的，而想要兑换贡献度的人是如此的多，你怎么能找到那么多呢？所以说，我让你选择鹜远物供这样的大型公司，就是因为他们公司可能有大量的贡献度留存，只有他们需要你的供应，你才有机会兑换到贡献度。”
　　黄宣是相信专业的人士对专业问题的判断的，在宁奥解释了一半的时候，他也就明白了问题的所在。就像是用钱买文凭一样，拿着钱想买文凭的人是如此的多，人家凭什么就要卖文凭给你，哪怕是新西兰、美国，有些人掏钱上了大学，有些人则只能掏钱去上野鸡大学，总是有些微妙或者不微妙的事情在里面。
　　理顺了这些，黄宣转身也准备离开。按照宁奥的说法，直接在绿塔中央离开是很不礼貌的事情，应该走出绿塔的交易区范围，再申请返回，旁边锲而不舍的薛益见黄宣要走，再也忍不住了，连忙走上前去两步，道：“这位先生，这位先生！如果您是想购买资源的话，满海绿塔公司可以保证您在获得廉价资源的同时，还能得到贡献度，我们只要3％的抽头就可以，如果您不放心，可以在我们为您准备的信息中自己选择，要比一个人在能量屏上搜索简单的多，而且也节约您宝贵的时间。”
　　薛益是看见了黄宣不断表示交易成功的绿光，认为他可能是在大量购买一些东西。
　　黄宣瞥了他一眼，礼貌的一笑道：“我已经买好了物资。”
　　“如果您下次需要的话，满海绿塔公司可以让您足不出户享受贡献度和价格上的优惠。”薛益没有敢拦黄宣的路，而是侧过身子，递出一个网路通讯的申请。
　　这样的动作显示，他至少不是个莽撞的不知所谓的推销员，黄宣迟疑了一下，将他手上的“名片”拿了过来。


第三百零九章 实力（1）
　　黄宣比大多数人都了解资本的作用，或者说，他惟一能够称得上是了解的，也只有资本运作了。
　　张馨仪本人并不是一个擅长资本运作的高手，因此四方集团还是按部就班的逐渐的壮大，但黄家和张家拥有的大量无形资产，却让二代和三代子孙中多出了许多资本运作的理论家和实干家。
　　当然，这种资本上的应用是相当初级的。
　　可是，黄宣借贷的百亿资金，却如一声惊雷般，在黄家炸响了起来。
　　而之后信通在蓝光产业上的成功，则有若暴雨，倾泻而下，将黄家上下浇了个透心凉。
　　黄溯贵坐在一张躺椅上，身上盖着一张被子，好像一个普通的老人那样，沐浴在阳光之下，身边陪着几个孩子。
　　黄恒展和黄历铭坐在一旁。还有二房的长子黄赋毅，也端坐在黄溯贵的面前，他开律师事务所的时候，黄溯贵还在位上，帮了不少忙，也走的很近，因此一直以来，他和一房堂兄弟的关系都很好。可惜他自己的几个儿子，并不很是争气。
　　老宅的阴影在几个人的右侧拉出一道长长的梯形，法国梧桐在微风中沙沙作响。
　　良久，黄溯贵叹了口气，道：“老大，黄宣，才17岁吧。”
　　“是，三个月前才过的生日。”黄恒展虽然已经是黄家的族长了，但他这个族长，根基太浅，声望不够，远没有黄晋第在位时的威风八面。那个时候，黄晋第政府职务还在，虽然不太管理黄家的内部事务，可是他吩咐下来的事情，他指派的人员，都是硬邦邦的。到了黄恒展上位，他的父亲黄溯贵本就有点贪恋权位，加上他自己无论资产还是能力在黄家都算不上是顶尖，只是因为年龄和位置才做了族长，族里不服气的人也就多了起来。何况，三房四房与他们不和，也是黄家上下都知道的事情。
　　黄溯贵将头靠在躺椅上，仰望着远方的青山，用慢吞吞的语调道：“17岁，名下的资产就已经40亿（美金）了，他又是三弟的长孙，名下基金会的股权怎么也要值个三五亿的。恩，张馨仪名下的财产，也有五十多亿了吧，最后也只能留给他。”
　　他这么说着，又看黄恒展，道：“老大，你觉得，你什么时候能拿出100亿美金的资产来。”
　　黄恒展低下头没说话，他的资产也不算少了，全部加到一起，怎么也有百亿人民币的数字，可除非人民币疯了，他这辈子是难以追上黄宣的资产额了。
　　黄历铭低着头，眼神里透着不甘，他是黄家的长房长孙。父亲现在做了家主，那么按道理来讲，他也就应该是黄家的嫡长孙了，可是人前人后，除了拍马屁的几个小子，谁也不会这么叫他。
　　黄宣，这个小他几乎10岁的，初中还没毕业的东西，还是人们眼里的嫡长孙。这让自视甚高的黄历铭，心里存了老大一个疙瘩。
　　黄溯贵伸手去拿桌子上的茶，旁边的管家张顺连忙先拿在手里，试了一下水温，才扶着他把水喝了。
　　轻轻的靠在黄花梨的枕头上，黄溯贵眼睛半开半合，仿佛自言自语的道：“老大啊，你是怎么看的，有什么章程？拿出来听听。”
　　黄恒展看了一眼黄赋毅，动了一下身子，轻声道：“我们觉得，黄宣这笔钱来的太快，问题也太多，是不是三叔他？”三叔自然就是黄晋第了。
　　“不会。”黄溯贵嘴缝溜出一丝笑容道：“老三自己也不知道要退了。而且，1亿两亿三五十亿，对他又有什么区别，何至于放在黄宣身上。”
　　黄恒展讪笑着点头，他也是50岁的人了，但对于今天的这个位置还有些不能适应，今天来见父亲，也是想讨些高招。
　　黄溯贵没说话，还看着黄恒展。
　　老大有些不好意思，咳嗽了两声，只好再道：“爸，我查过了黄宣的帐户，然后有点问题。”
　　“哦？”
　　“他原来名下有个什么信业的技术公司，是做公司软件和服务的，原来的估值也就是几千万，不过前段时间，卖给了甲骨文。”
　　“恩。”
　　黄恒展又咳嗽了一声，小声道：“甲骨文的出价很高，有3亿美金左右，而且，他们还同时收购了一些专利，总共报价是24.5亿美金。”
　　说到这里，黄恒展有些兴奋，这些情报可不是打打电话就能搞到的，他特意压低声音道：“然后我们又查了下去，结果发现，这24.5亿美金没有入黄宣的名下，而是放在了寄宿在他家的两个小女孩名下，是用马绍尔群岛的离岸基金注册的。”
　　“所以呢？”
　　黄恒展偷看了一眼老爹，发现他的脸色反而沉了下来，越发小心翼翼的道“我们想着，这笔钱从开始到结尾，都有不小的问题，如果在这里做文章，然后把黄宣名下资产的问题都揪出来……”
　　“胡闹。”黄溯贵猛的坐起来，拍了桌子，把茶杯都打翻在地，恨铁不成钢的道：“老大，你……，哎，你怎么就不想想。”
　　他哼了两声，才缓过气来，道：“恒展哪，咱们先不说这个离岸基金能不能查出来，我问你，你是想把黄宣送到监狱呢，还是想要谋财呢？”
　　黄恒展诺诺的说不出话来。
　　黄溯贵缓下语气，道：“黄宣再不济，也是黄家的人，你这么做，让外人看见，是什么样子？让族里的人想起来，又是什么样子？而且……，行了，多的话我就不说了，你自己想想吧。”
　　黄历铭这时候不服气的抬起头，道：“爷爷，自古成王败寇，只要我们搞倒了黄宣，族里谁又敢说什么？”
　　看见是长孙子，黄溯贵才微一叹声，道：“搞不倒呢？”
　　黄历铭这下不说话了，且不说百亿美金的实力，如果真的闹将起来，黄宣身前身后的反扑，总是要两败俱伤的。
　　其实，搞倒了也是一样，如果真的大获全胜，那反而会和张家结下仇怨，甚至和整个三房决裂，这么大的动荡，是黄家目前无法承受的。
　　黄赋毅动了动茶杯，发出一声轻响。和张顺一起将黄溯贵扶好坐下，打圆场道：“大伯，历铭也是这么一说，黄宣现在已经成势，要说起来，这也是我们黄家的力量，最近这些天，上海的朱家，还有广东的杨家都和我们亲近起来。”
　　他这么说着，黄恒展和黄历铭的面色就不好起来了。
　　黄赋毅这是话锋一转，道：“不过，黄宣这个孩子，太强势了一点，而且年少得志，加上这段时间三房的变故，免不了对家族有些不满，所以，还是不能这么放任下去……”黄宣几次三番的打了堂兄弟，有两次还是在众目睽睽之下，用顽劣是说不过去的。
　　黄溯贵这才眯着眼睛点了点头，黄赋毅是他从小看大的，也是家里他最看好的子侄，只是年纪轻了些，又一门心思的想要做什么大律师。在中国，社会是官本位的社会，本就容不得什么辩驳，如果是从商的话，加上黄家的帮衬，做大了也很是颇有作为的，可是律师，大律师放在100亿美金前面，也不过是芝麻绿豆而已。
　　黄恒展的反应慢一些，但阅历和经验还是有的，他这下子才听出来老爹的意思，试探性的问道：“爸的意思是，把他压一压？”
　　“那怎么压呢？”黄溯贵又捧起了茶杯，吹着气道。
　　黄恒展尴尬的一脸抓瞎，他能拿得动的钱，加上那许多外围族人的资产，撑死了也就是百亿美金，基金会虽然占了多数股权，但也由不得他操纵，使惯了以势压人的招数，这下子就愣了下来。
　　局面有些沉默，张顺这时候看见门房的小子在那里招手，瞪着眼睛，放下茶壶，轻手轻脚的走了过去。
　　转过假山，张顺扬手就是一巴掌，兜在门房小子的左脸上，火辣辣的疼，还没等他叫出来，张顺就劈头盖脸的小声骂道：“你作死啊，没看见老爷少爷们的都在里面谈话，这时候冒出来干什么？小心板子打断你的腿。”
　　门房还是个刚刚20岁的年轻人，本是火气盛的年纪，可张顺积威已久，受不了的早都走了，他只能忍着疼道：“张总，我知道规矩，不过黄宣来见老爷，我不敢不报啊。”
　　张顺是管家，但他逢人就说自己是黄家的总管，手下人叫他张总管他又不乐意，说自己是个带把的。
　　这么着，大家就省了那个管字，改叫张总，于是乎，皆大欢喜了。
　　这刻张总本极威势的，可听见黄宣的名字，不自觉的就蔫了下来。他是黄溯贵的二管家，也是黄溯贵最得用的管家，跟了小二十年的人，黄历铭再狂，见到他也会戏谑的叫声“张总”，但偏偏就黄宣不买账。
　　如果是别人不买账也就罢了，大不了两不相干。黄宣却是嫡长孙，还是三房的人，手上实打实的有产业的三代子，也实打实的揍了他一顿，想起这大约是不可能报的仇，张顺觉得自己的脸也疼了起来。
　　摸了摸左脸，看见这门房摸的和自己一个部位，张顺就觉得不顺起来，劈手又给了他右脸一巴掌，道：“你在这里好好等着，我给老爷说去。”
　　门房气的一跺脚，心里暗骂“报报报，早有一点有我给你报丧的。”张顺担心黄溯贵用上别的人，所以他在的时候，其他从人是难得有机会亲自和黄溯贵说话的。
　　太阳稍稍向西了一些，草坪仿佛也变的斑驳起来，梧桐的树叶越发的响了起来，似乎急切的想要多招摇一阵。
　　黄恒展绞尽脑汁，才想明白其中的玄机，又道：“爸，您的意思是，黄宣这里是动不得的？”
　　黄溯贵赞许的点点头，道：“4个月不到，资产从3亿美金增加到40亿，如果说没什么猫腻，谁都不相信，中投、中石油、中海油，那么大的集团，海外投资的利润，一年也不一定有这许多，何况是他一个人单枪匹马的干。可是呐……”黄溯贵话头一变，道：“黄宣自己创下来的和信，不单单是赚钱了，而且你看和信集团下属的信通公司，那不仅是我们看着，说是全世界都盯着，也不为过，这个时候，你去动黄宣，就是动信通，成功了，是失败了，失败了就成了笑柄了。懂吗？”
　　黄恒展点头，领悟道：“那您的意思是说，碰碰四方集团？”
　　四方集团是张馨仪一手建立起来的，初期有张黄两家的帮助，发展神速。和黄氏基金的换股是一次飞跃，那时候黄晋第春秋鼎盛，黄群盛又无心从政从商，张馨仪等于是代替了丈夫的职位，站在了前台上。
　　从资产破百亿开始，四方集团的发展就稳定了起来，加上黄氏基金的股份和其他董事的增股吸筹，十多年来翻了数翻，达到了200亿美金的规模，但它终究还是一家新兴的集团。论实力，不如黄氏基金，论锐气，又不如黄宣的和信实业，的确是碰一碰的上上之选。
　　黄溯贵又靠在回了他的黄花梨枕头上，黄赋毅向他翘了翘大拇指。
　　黄历铭也露出一丝微笑，仿佛已经遇见了黄宣低头求饶的场景，张顺这时候轻巧的走过来道：“老爷，黄宣求见。”


第三百一十章 实力（2）
　　黄宣几天来进进出出网络，虽然不会深刻的理解这个奇妙的世界，但终究还是有了一些粗浅的认识。
　　由于其本人的处境，黄宣最关注的问题就是：自己在什么地方上有优势——这是一个很重要的问题，或许许多人终身也不会细细的想一想，认真的去触及它。
　　某人说：一个人若能明白自己擅长什么，他就能成为社会的25％；一个人若能明白自己缺乏什么，他就能成为社会的12％；一个人若能在自己擅长的领域中跨开一步，他就能成为社会的5％；在做到了以上三点的人，若能补足自己的缺点，他，也就不是人了。
　　黄宣很清晰的知道，相对于网路中忙忙碌碌的公司和个体而言，他的优势就在于位面基地，属于自己的，拥有管理权的位面基地，以及人迹罕至，但发展度较好的位面，或许还可以加上一个不知深浅的“手机芯片”。
　　要想在3个月内达到4级网路权限，就一定要善加使用这些优势。
　　如果凭借一个人的能力，即便有基地帮助，也不能算是善加利用了独有位面的优势。和信实业的发展太快，它的延伸也就受到了限制，如同孩子们正在长身体的时候，吃的很多，他（她）也很难长的胖起来。要想在短时间内调动起最多的力量，黄家是现实而有价值。
　　就像黄宣一直所认为的那样，黄家终究是黄氏的家族，与那些毫不相干的陌生人比起来，终究还是要亲近一些——某些寄人篱下的孩子们恨透了他们的姨妈、姑夫，可是他们从来不想想，如果自己不是姨妈的外甥，姑夫的侄子，又如何有寄人篱下的机会呢？
　　老宅的梧桐已经长成了参天大树，东头原本是留给黄晋第住的，但他喜欢颐和路的公馆，也是想稍稍避开一些，这里就只剩下了黄溯贵和黄恒展一家在住了。
　　荷花池里已经没有了蛙声，天气逐渐凉爽了下来，正是天气最舒服的时候。
　　黄宣的步子很沉稳，脸含笑意的跟在张顺身后，李庆则抱着高高的一堆礼品随在左右。而“张总”本人则是一脖子的细汗，生怕自己有什么过错，再被胖揍一顿。
　　在黄溯贵面前被白打了，张顺是真的有心理阴影了。
　　黄恒展和黄赋毅都站起来迎了一下黄宣，黄历铭本来想摆个架子，但看自己父亲和堂叔的模样，知道这个谱是摆不起来了，只好也不情不愿的站了起来。
　　黄宣如今的眼界高了，看问题的角度也就不同了，他抢先一步，握住黄恒展的手，一边摇着，一边道：“恭喜大伯伯做了黄家族长，我这段日子一直在国外，也没有机会过来，这一次备了点小礼品，权作迟来的贺礼。”
　　他说话的模样气质一点也不像是黄恒展熟悉的那个小十六，一时有些讶然。还是黄溯贵咳嗽了一声，站起身来，道：“小十六来了。”
　　“哎，大爷爷好。”黄宣低头鞠了个半躬，又问候黄赋毅和黄历铭道：“五伯伯好，大哥好。”
　　黄恒展诧异的看着黄宣，他的态度与几个人预想中的完全不一样，这时候就有些愣神，此刻反应过来，略有失当的道：“宣儿这时候还送什么礼啊，过来坐吧。”
　　“恩。”黄宣依言坐在黄历铭后面，礼数周全的让人挑不出毛病，他招呼李庆过来，道：“大爷爷，大伯，我这里有些小礼品，看看你们喜欢不喜欢。”
　　他说着将最上面的红色礼盒打开，放在桌子上，笑笑道：“这是8枚两头鲍，富临和我开的饭店从日本运来的，我看着喜欢，留了点，也送来给大家尝尝鲜。”
　　两头鲍已经算是有价无市了，仅此一项就已经是相当的重礼，黄宣又将李庆抱着的两幅画取下来，也是打开包装，道：“这是个罗马人叫什么索的画的，我记得大爷爷喜欢，就要来了。”
　　四个人装模作样的看了半天，看似在看画，实际上是在看黄宣。张顺看局势紧张，像刚偷完鸡蛋的老鼠一样，抱着桌子上的东西就向后边溜，生怕黄宣用他做开胃菜。
　　法国梧桐的大叶子在习习的微风下碰撞着，挡住了大多数的阳光。斑驳的阴影开始有连成一片的趋势，略带水汽的风在空中跳跃着最后的舞步。
　　草坪上的绿色依旧，不同的只是人而已。
　　黄宣待四人将自己看够了，想够了，才缓缓的开口道：“我这一次来呢，实际上还是想要和大爷爷、二爷爷还有大伯你们合作的，所以带来了几个建议，也可以说是设想，请长辈们过个目。”
　　李庆机灵的将早就准备好的文件拿了出来，放在了桌子上，盖因黄宣只准备了一套。
　　黄恒展先拿起来，大略的扫了一眼，就满脸的惊疑，将之交给了黄溯贵。
　　“开放蓝光光盘的专利给黄家，还愿意出资4亿美金购买黄氏基金在国内的畜牧场和农场以盘活资金？”黄溯贵看着笑了两声，道：“宣儿，这份礼可太厚了。”
　　黄赋毅不可置信的将文件拿过来看了两遍，哑然失声。这段时间，黄家讨论最多的人是黄宣，讨论最多的公司就是和信实业和它下属的信通公司了。只要对比录像带、VCD还有DVD在国内国际上的成功，可以想见，有资格进入蓝光联盟的和信实业，究竟有着多么恐怖的盈利空间，特别是它目前已经当仁不让的跃居蓝光光盘生产龙头的位置，不出意外，3年以内它就可以发展成为一个庞然大物。
　　可是，黄宣竟然愿意将这口肥肉让给黄氏基金，手笔之大，其所求反而让人感到战栗。
　　黄宣坐在红木小马扎上，眼神有趣的看向草坪的另一侧。黄氏基金的经营范围很广，和国内的大多数集团都打交道，就他所知，集约化的大型养殖场黄氏基金名下就有3处，严格的生产制度和经营模式，是相当适合的，而黄氏基金的触角，更是伸向整个世界任何一个能赚钱或不能赚钱的角落。
　　文件很快传回黄恒展手上，黄宣也收起了自己无聊的目光，笑吟吟的道：“这份小礼物，大爷爷还喜欢吗？”
　　“挺好。”黄溯贵的声音还是颇为爽朗的。
　　黄宣报以一笑，道：“我就开门见山的说了吧。”
　　“哦。”
　　“和信实业这段时间发展的很好，这么发展下去，早晚就能突破百亿美金，不过它毕竟是一家注册在巴西的公司，在国内的发展，也就只能到目前为止了。”
　　黄溯贵等人注意听着，黄历铭还露出一丝妒忌，在他的幻想中，这样侃侃而谈的人本应该是自己。
　　黄宣连日来的谈判经验，生死一线，让他的目光坚定的不像是17岁的少年，反而像是个屡上战场的士兵，他只瞥了一眼黄恒展，就凝视着黄溯贵道：“蓝光光盘的利润很高，想来大爷爷心里也有一本帐，如果我就这么吞下去，其实别人也说不了什么，可是我觉得，我一个人做，有些便宜了日本人，不仅是咱们中国人亏了，也是黄家亏了。”
　　“哦，怎么说？”
　　“蓝光光盘的专利，百分之八九十都已经在我手上了，索尼剩下的，除了点光头什么的破烂货，剩不下什么了，如果我只有光盘的专利，那么老老实实的做制造商也就罢了，可是我手上，还有些别的专利，如果一心扑在光盘上，就本末倒置了。”
　　黄溯贵已经猜到了黄宣接下来要说的，但他苦思冥想，也不知道黄宣想要什么？唯一想到的东西，又让他有些不能确定。
　　黄恒展这时候忍不住道：“黄宣，你是怎么想的，直接说出来吧。”
　　黄宣嘿嘿笑了两声，道：“大堂伯您别急，接下来我要说的，的确要您帮忙。”
　　他开始叫大伯，现在又叫大堂伯，亲密自然是降了一级。
　　可是黄恒展哪里顾得上这些，蓝光产业在三四年内达到五百亿美金的产值一点问题都没有，光盘至少要占其中五分之一强，黄宣拿出这么多的预期利润，所图亦不会小。
　　在众人猜测的当口，黄宣缓缓开口，道：“大爷爷，我要做黄家的族长，并且用信通共席换黄氏基金51％的股权，做黄氏基金的董事长。”


第三百一十一章 实力（3）
　　黄宣的话一出口，黄历铭就激动的跳了起来，他想当黄家的嫡长子已经想了10年了，到头来有了些盼头的时候，黄宣竟然说要夺他老爹的位置，这不就是从他嘴里夺食，这时候他也忘记了身边就坐着老爹和爷爷，口里不干不净的骂道：“放你娘的狗屁。”
　　轻轻的抬起眼帘看了一眼黄历铭，黄宣摇头失笑，在诸人都没有反应过来的时候，就坐在马扎上揣了黄历铭一脚，正中他右小腿的迎面骨，痛的就要蜷腿，黄宣毫不停留的又揣了他左边小腿一脚，黄历铭就跪了下来。
　　接连两下，兔起鹘落，其他三人都没有反应过来，只有始终盯着黄宣的张顺来得及撑大嘴，然后，看见黄宣扬起手，用手背做鞭，狠狠的抽在了黄历铭的脸上。
　　“好疼！”张顺捂着自己的右脸，感同身受，仿佛牙根都痛了起来。
　　“下次说话，小心些。”黄宣说在这话的时候，看着黄恒展。
　　黄恒展气的站起来，手指头颤的说不出话来，想去看看儿子，又拉不下脸。
　　张顺机灵的招呼两名仆役过来，将已经晕厥过去的黄历铭抬出了草坪。只有黄溯贵城府最深，还躺在椅子上，半眯着眼睛。
　　黄宣冲着他笑笑，道：“大爷爷，我等你的好消息。”
　　说罢，就转身走了。
　　……
　　黄宣尝试争夺黄家族长的事情并没有告诉母亲，张馨仪也绝想不到黄宣会在这个时候做出这样的决定，因为实际上，仅仅从经济或者实力的角度而言，此时此刻去做黄家的族长，并没有太多的好处。
　　相反，有可能要付出更多的努力。
　　可是对于黄宣来讲，在生命倒计时的时候，又哪里管得了其他。
　　接连两天，黄溯贵都在开着小会，黄宣也在家里开始遥控巴西方面。
　　休息了足有一个月的张荣，第一次觉得当总裁也很难受。
　　性命相迫的情况下，黄宣的命令严苛而不容违背，两个部长就因为购买建筑材料不及时被直接辞职，而且黄宣还给两人写下“办事不利，业务差劲”的评语。背后被职员称为“恶毒”。
　　可是恶毒的老板，却是大家都不敢违逆的。
　　办公室里，张荣一边听着属下的报告，一边在纸上写写画画的，他要在10分钟后将会议内容交给黄宣审阅，否则的话，就会收到长达一分钟的呵骂。
　　最恐怖的是，黄宣扣薪水的幅度越来越惊人。张荣今年本来可以拿到300万美金左右的薪酬，可是已经被扣掉了100万，虽然黄宣后来又奖励了他30万，可是短短的两天内，人生之如此大起大落，也让张荣的心脏有些承受不住压力。
　　而且，这一系列的举措，也让和信公司的每个人都明白，老板最近“有病”，那就更不能惹了。
　　……
　　第一批的兔狼猪当然不能养在巴西，但按照计划，巴西分公司的大批草场是不能浪费的，这个时候的建设，是为了后期的更广泛使用。目前看来，能够使用的也就是南京本地的两个养殖公司了。
　　这两个养殖场分别是属于黄家的外围族人所有，听说黄宣要买，很快就送了过来，最近一段时间饲料的价格上涨明显，虽然肉品价格也在上涨，但不可否认的是，目前的情形造成了总体投资的增加，而黄宣的报价又优惠的让人无法拒绝。
　　第二天一早，黄宣就直奔其中最大的养殖场而来。
　　李庆聚精会神的盯着前面的帕杰罗，这里的路窄了一些，错车的时候一不小心，就可能造成颠簸。
　　黄宣坐在宾利中，一手端着冰水，一边打开能量屏看着。对面坐着典韦，一个人把玩着一把改装后的西班牙星式PD11.43毫米手枪，这是一种便于隐蔽携带的大威力手枪，也是大威力手枪中很成功的一款，武装警察很喜欢使用，被典韦拿到手后，张树端就再也没能要回去。
　　这时候，陆闵则通过位面通道小心翼翼的道：“黄先生，那个24级中转基地的密钥被时空管理局征用了，您知道，按照制度，在有足够补偿金的情况下，我们是不能拒绝的。”
　　“我知道。”尼克也是得到了陆闵的通知才告诉黄宣的，后者亲口道歉，让黄宣的怒气也平息了下来。
　　听见黄宣并没有很强烈的不满，陆闵放下心来，冲旁边的石禹点点头，才道：“黄先生，你让我们购买的铁鹄还有啮虎的基因在R位面都没有，价格也很昂贵，是否多考虑一下。”
　　“哦，说具体一些。”
　　陆闵抿了一下嘴唇，连接着基地道：“您要求的是全套基因图谱，而这两种生物和R位面的局部相似度只有23％，所以想要购买全部的基因图谱，就需要从其他的位面购买。阿尔法位面就有出售，但您知道，R位面的评级还不够20级位面，我们从阿尔法位面购买这些基因图谱的话，大约一套5000万热圈，而且只能使用1亿次。”
　　3系位面做的基因图谱并不能让买方直接看到其中的内容，而是像21世纪出售微生物那样，控制它的繁殖能力，使其只能繁衍规定的次代。
　　黄宣沉吟了一下，关掉声音问道：“每次0.5热圈，貌似有点贵？”
　　“按照我们的利润比，这个没有问题的。”洛林算的很快。
　　“那好吧。”黄宣也没什么选择，又点开声音道：“陆闵，买下来吧，我现在的资产还有多少？”
　　“您最近一段时间用掉了1.3亿热圈了，如果这次再购买两套基因图谱的话，还剩下42.7亿热圈的现金，以及三号基地价值12亿的股权。”
　　“恩，保持联系。尽快办妥这些，另外，还是要关注各种生物基因图谱，有什么信息就送过来。”
　　网路也不是全知全能的，特别是对于某些商家垄断的资源，他们就可能要求单方面的供货，而不是双方的交易——其区别在于，如果获得贡献度也是单方面的，同时，他们还控制着某些资源的渠道和供应量，使得网路上的信息成为附庸，被一些信息公司贩卖。
　　此外，较高发展度的位面都会鼓励人们不通过网路进行交易，这是因为他们对缺乏控制力的网路的恐惧。实际上，时空管理局也不例外。
　　虽然如此，网路仍然是整个位面时代不可或缺的一部分，任何人都试图获得更高的网路权限，一个普通人，哪怕他一文不名，既不是旅行者也没有多少资产，但只要他有一个18级以上的网路权限，就可以毫无疑问的谋到一份年薪百万热圈的工作。
　　因此，人们也越来越多的汇聚在网路之中。
　　黄宣关掉能量屏只一会儿，宾利就缓缓的停在了水泥铺出来的停车场中，李庆率先走出来，小跑着将黄宣的车门打开。
　　前面的帕杰罗中坐的正是这个养殖场原来的主人黄腾鸿，他一停下车就赶忙钻了出来，恭恭敬敬的站在宾利前等黄宣。
　　他已经是40多岁的人了，算起来比黄宣还低一辈，但血缘淡了许多，勉强算起来，还不算出了五服，也就是如此，他才能从黄氏基金中弄到贷款，建了这么两个养殖场。
　　从宾利中先出来的是典韦，这厮还拿着星式PD在手上摆弄。那比他手掌还要大的手枪骇的黄腾鸿连连后退，他也是有见识的人，偶尔还会和喜欢枪械的朋友用气枪或者猎枪打打鸟，可是这么大的手枪也还是少见。
　　黄宣低着头从车里走出来，黄腾鸿也回复过来，小心的绕过典韦，笑着找话题道：“族叔的枪还真是稀罕，比54大了两圈吧。”
　　他比黄宣大了快30岁，但还是叫黄宣“族叔”。黄宣不习惯的道：“你就叫我黄宣得了，这么着叫我不好意思。”
　　“族叔就是族叔，辈分怎么能乱，那一个村子里的，老头子叫小孩子爷爷的都有，咱们这么大的一个家，没有规矩不是散了。”
　　黄宣之前说了两次，黄腾鸿的回答差不多，他也懒得再说，摆摆手，向前走去，一边小声道：“洛林，你看看这个养殖场符合规矩不？”
　　“应该是我看才对。”宁奥打横冒出。
　　“你个手机芯片还看什么看啊，能玩网游不？”尼克窜出来讽刺道：“宁奥你就乖乖的在那里呆着吧，不要出来做小人。”他说完还带一句，说：“是吧，伟大的黄色主人？”
　　小河用不屑的声音道：“都不要吵了，一群低级的基地。”
　　“这话原本就是我说的。”尼克又不服气。
　　黄腾鸿奇怪的看着自家“族叔”抱着脑袋在那里自言自语，关切的问道：“叔，头疼？您平时别太操劳了。”
　　他这次干脆叫叔了。
　　黄宣的头就更疼了。
　　还是洛林不受任何影响，片刻后给出分析报告，放出能量屏道：“黄宣，这个养殖场基本满足要求，不过应该重新全部消毒，然后封闭所有的进出通道，将进食和清扫程序交给机械打理，这样就不会有不必要的麻烦了。”
　　“那还没有麻烦？”黄宣躲开黄腾鸿，道：“P112的自动机械还不能干这样的事情，而且速生的兔狼猪只要4天就出栏，到时候怎么给工人们解释？”
　　“多发钱，将内部所有的内容都定为商业机密，然后让典韦带着财务和每个人谈话就可以了。”小河同志率先答话。他倒是对P112的经营模式有了不小的了解。
　　尼克也不甘示弱的道：“给他们带控制头套，当四级佣兵使唤。”
　　“对啊，用佣兵不就行了。”黄宣一拍手，道：“尼克，你通知那个王龁还有田单，让他们每边送200个小兵过来，年纪不要太小，但也不要太老，机灵一点，但也不要太机灵，实诚点的那种人。最好是有家族在那边，好控制，结过婚有孩子的最好，每人发3吨粮，告诉他们，只干3个月就行。”
　　“好的，可是，伟大的黄色主人，为什么不直接购买佣兵呢？”尼克的学习劲头很足。
　　“直接买佣兵谁能保证他们的忠诚度？万一被人抓走了，或者套话套出去了，又是惹得一身骚，再说，不是还要花钱？”黄宣嘴上这么说着，心里其实还想着了另外一件事情，光杆司令是不能和人斗的，可是选择什么样的人帮自己，还是需要一点契机，一些考量的，对于P210的这些人来说，见识一下比他们高60点的发展度，也能够估量他们的承受能力，顺便临近基地，计算一下契合度。
　　……


第三百一十二章 实力（4）
　　田单的能力得到了黄宣相当程度的认可，因此当他回到了P210，黄宣特意送给了他10万吨的标准粮。
　　而在与贝26的作战经过，也开拓了田单的视野，让他明白，原来世界是这样的。再加上小河给予他的审查权限，衣锦还乡的田单，在赵国君臣的眼中，已然蜕变成了一个既熟悉又陌生的田单。
　　他还是那样的韬光养晦，还是那样的谨小慎微，可是田宅却隐隐约约的进入了赵国的权利高层，赵王对于一个曾经的齐相的态度，也让越来越多的人疑惑。
　　只有田单才明白，自己的后盾是哪里。
　　因此，当黄宣的命令通过尼克传到了田单的耳中时，他第一时间就动作了起来，亲自带着人，在自家的奴仆中，在军中再三挑选，方才确定了205个人——多出来的5个人，是用来替补的。
　　在秦国，王龁的情形也是相差不多，在楚亦凝离开之后，黄宣就给了他洛林的审查权限，王家的势力要比田单庞大的多，能力稍有欠缺之下，也足以让王龁稳步的提升影响力。
　　拥有基地，在一个发展度只有60左右的位面，其强大就好像航空母舰对舢板一样。
　　……
　　在接了鹜远物供的订单5天之后，黄宣第四次来到“鸿达”养殖场。
　　宁奥第一次只让黄宣接受5万只兔狼猪的订单是给予了一个缓冲的时间，毕竟万事开头难，要想建立一个符合标准的养殖场还是需要耗费一定的时间的，第一次的接受的订单太多，失败的几率也就会相应的增大。
　　何况，黄宣要建立的不仅仅是一个养殖场。
　　典韦雄赳赳的站在黄宣身前，一个人仿佛就能把宾利挡住的样子，他在警队练过一段时间以后，就喜欢上了那里的健身房和靶场，黄宣不用人跟的时候，他就跑去玩上一身汗，顺便搞坏两部器械，块儿也练的越来越大，如果现在还要坐马打仗的话，赤兔驮着他也嫌太累。
　　黄腾鸿蹑手蹑脚的落后两步，他毕竟熟悉一手建立的“鸿达”养殖场，于是自告奋勇的做了黄宣的鸿达分公司技术总监，带领着4个老工人，手把手的教这些机灵的小伙子——都是在外边的一个小厂房里培训——他也不知道这些是黄宣从哪里找来的人，沉默寡言，任劳任怨，简直是工人的楷模，资本家剥削的范本，除了分成两拨经常看不对眼以外，这里简直就是资本家的乌托邦。
　　黄宣也边看边点头，原本围成品字形的平方全部被玻璃罩给挡了起来，玻璃是改造过的毛玻璃，从外边贴着边也看不到里面。
　　离工作的厂房200米的地方，站着两个凶神恶煞的高大汉子，两人都有两米的个头，怒目圆瞪，牙龈紧咬，似乎随时会张开血盆大口。
　　包括他们在内的6个门卫，都是秦赵两国的现役校官，两国各三，打过仗杀过人，白刀子进红刀子出不手软。这是黄宣从过来的400人中选的，要能做到力抗典韦三招的才能入选，几十个人里优中选优，每日的工作就是守在厂房门口或者施行惩罚。
　　整个工厂的惩罚只有一种，送回家砍头。没有人敢在这般重压下有所懈怠，门卫们的工作也就轻松了下来。
　　厂房的门口挂着两条春联般的红纸，上面写着钢筋铁骨的两行字，正是鸿达的规矩：认认真真干活；什么都不说，什么都不问。
　　两句话是黄宣苦思冥想凑出来的，本想请蔡琰用篆书写在上面，可她人在北京，再让小貂美眉写上，又娟秀的没有气势。
　　万没想到，典韦同志的书法也是别具一格，气势磅礴，力度浑厚，让人看到就觉得像是法典的样子。于是典韦版的训诫就挂在了厂房门口。
　　就这两句话，简直让黄腾鸿佩服的五体投地，这两句话写的是什么？写的那是气势，最难得的是工人们还真的服气，他回家也想试一下，结果被人骂了个五体投地。
　　距离厂房还有一段距离，黄腾鸿自觉的就站在能看见厂房的地方，笑着道：“族叔，我就在这里歇歇脚。”他之前曾经也想进去，却险些被门口的校尉一把丢到太空上去，再来的时候就乖巧。
　　黄宣没应声，点点头就走了进去。
　　宁奥在黄宣耳边小声道：“我们这一次购买的饲料液的等级还是有些低，因此用了4天才成熟，不过接下来我们要做的，才是重点。”
　　“是什么？”
　　“增加品级。”宁奥说的郑重其事，黄宣却一无所觉。
　　此时此刻，若是有另一个人听到宁奥的话，多半惊的要把下巴掉下来，也就是黄宣这种人，才好像和听说白菜一毛两分钱一样。
　　厂房里的工人缓慢的退了出去，他们的主要职责还是打扫卫生，添加饲料液，并没有其他更多的工作，除了要遵守严格的规定以外，生活条件比起家中要好了不止一筹。
　　倒是尼克大呼小叫起来：“哦，伟大的主人，如果能增加品级的话，我们购买低级品，然后增加了品级卖出去，立刻就能有1倍以上的利润，然后您最忠诚的基地就可以从18级升到17级，然后16，15……”
　　“那要看增加多少品级。”宁奥舒缓着道：“黄宣，先把位面通道里的东西拿出来。”
　　黄宣依言将位面仓库里早就准备好的宁叶草，筏山星系的雪苔，水抗柚，源水素等等拿了出来，很快将大半个厂房占据了。
　　“作为一名营养师，最重要的工作只有两个，研发新的营养素配方，或者调配营养素，而后者是前者的基础。”宁奥说着，道：“黄宣，将这里的发酵池洗干净。”
　　“我叫几个人进来。”黄宣看着至少有50平方米，深3米的池子道。
　　“你亲自洗。”宁奥很认真的道：“作为一名旅行者，你应该可以控制水流的方向，让它按照你设想的力量和角度到达预定的地点，你现在可以开始清洗了。”
　　黄宣叹了口气，出奇的没有拒绝，乖乖的将旁边消防龙头拧开，让洛林吸饱了水。
　　站在池子上方，宁奥一遍遍的喊道：
　　“注意位置！”
　　“打偏了！”
　　“别把池子打烂了！”
　　……
　　大约2个小时以后，宁奥才让黄宣停下来，道：“现在你明白了，从今天起，你每天都要这样做。”
　　黄宣累的气喘吁吁，好像刚刚被野猪追杀的猎人一样，没有半点形象的靠在猪圈前，道：“每天都干一遍，还不如死了。”
　　“那你恐怕就只能等死了。”宁奥说的毫不客气。
　　“随便你吧。”黄宣含糊的说了一句，岔开话题道：“下一步呢？总不能光洗池子吧。”
　　宁奥付出难听的风箱笑，道：“把这些原料，按照规定的比例丢进去就可以了，千万注意比例，营养师是一个要求精确的职业。”
　　“那我怎么知道它们有多重？用秤？”
　　宁奥用破风箱赞许道：“这就是不同级别的营养师的区别所在了。每一片叶子的有效成分含量都是不同的，大多数营养师是依靠经验，他们当然只能做普通的营养师，而作为旅行者，你应该尝试使用能量透过原料的表层，测算它们的有效成分，然后通过计算得到应该的数量。”
　　“能量透过表层？”黄宣狐疑的道：“让洛林干不就行了。”
　　“是非常表层的部分，位面基地本身是难以进行这样精细的控制，只有在旅行者的帮助下才可以，要记住，每一种原料都是非常娇贵的，深入表层越多，制作的药剂效果就越差。”
　　黄宣迫不及待的插话道：“那什么样的情况就算优秀。”
　　“按照你能理解的单位，大概就是10纳米以下级别吧。”
　　黄宣翻了翻眼球，拿起一片宁叶草，用手微微的搓着，尝试将能量透进去。
　　没有什么玄妙的感觉，硕大的能量屏就在面前展开，然后立刻显示到了微观结构。黄宣控制着能量发散，很容易就看到，随着能量的深入，宁叶草的组织成分被摧毁的像是刚刚结束比赛的足球场禁区草坪。
　　“这一片宁叶草已经失去使用价值了。”宁奥声音没有一丝波动。
　　尼克来了些兴趣，大声道：“让我来，让我来，洛林太笨了。”
　　“你也是一样。”宁奥毫不掩饰的道：“哪怕是高级位面基地，在没有旅行者帮助的情况下，能量的精细程度也不会超过100纳米级，作为一个18级位面基地，你的能量精细程度能达到1微米（1000纳米）就很不错了。”
　　“谁有兴趣做那么麻烦的事情。”尼克知道自己达不到纳米级的要求，哼了两句，就不再强烈要求了。
　　黄宣再次拿出一只雪苔尝试，手在它光滑的表面抚摸着，眼睛则一眨不眨的盯着80寸大的能量屏看。
　　这情景，就像是外科医生在做显微手术。
　　很少说好话的宁奥此时也给他加油道：“如果你能够将能量渗入控制在10纳米以下，那么在位面作战中，你的手指灵活程度就没有任何问题了，别说2000米内的准确度，就是2万米也是可以精确到厘米级别。当然，这也是营养师最优秀的水平，现在，我们只要将能量深入控制在1微米内，就可以达到提高品级的作用了。”
　　“我觉得……”黄宣说这句话的时候很吃力的道：“我觉得，我能做到。”
　　“做到什么？”
　　“也许是……，纳米级别的控制。”黄宣说话间，洛林打开的大屏幕已经完全看不出雪苔的细胞组成。


第三百一十三章 实力（5）
　　黄宣憋着一口气，手微微的、微微的，几乎看不出移动的在雪苔上抚摸着，就连宁奥，也收起了他的破风箱嗓子，转而细声细气的，如同被捂住的屁声一样道：“很不错，已经达到了100纳米级别（1/10微米），稳住。”
　　“90纳米，非常不错。”作为一名监守者，宁奥的声音永远都是平稳的，他的语气可以发生改变，但他的声调是做不到这一点的，可是当黄宣逐渐将能量一点点的收回来的时候，宁奥也机械的说不出话来。
　　也许，是担心影响到黄宣的发挥。
　　四个监守者都知道，作为一名旅行者，对能量的精细控制是灵活度的基础，两者相辅相成，所以宁奥才会说黄宣一直锻炼手指是没有用的，只有精细度提高了，灵活度才有了发挥的余地。这就好像是宏观和微观的联系一样。
　　能够在基地监守者不进行操作的情况下，将能量的精细度控制在100纳米级别，已经是低级旅行者的极限了。
　　黄宣的眼睛瞪的溜圆，不断的在能量屏上巡视，80寸的能量屏上只能看到丝丝缕缕的雪苔结构，只见越靠上边缘的部分丝丝缕缕的机构就越混乱，那是已经被破坏的组织，而从左至右，又可以发现，被破坏的深度越来越浅……
　　“70纳米。”宁奥已经不敢在黄宣耳边说话了，而是在他身体附近制造了一个声源和声场，好像旁边站着个人似的。
　　“60纳米！”尼克一个人对着小河念叨着：“看样子，我要升级的日子就快了。”
　　“位面基地的第一序列是安全。”小河义正言辞的道。
　　“作为一个有管理者的基地，我的第一序列可不是安全。”尼克出身自大位面时代的星空战队前进基地，它的第一序列势必不能是安全。
　　小河酷酷的哼了一声，没有理会尼克。
　　“30纳米。”宁奥的破风箱好像修好了，浑重的声音在洛林的基地中回荡着：“已经是10级旅行者的水平了。”
　　“20纳米。”尼克接口道：“根据我的数据库信息来看，10纳米是只有高级旅行者才能达成的极限。”
　　黄宣的动作越发的慢了。
　　他的手掌已经完全停下了动作，只有手指不易察觉的颤动着，微不可查的挪动着距离。
　　80寸是黄宣能够看清楚目标，又可以总揽全局的尺寸，从左侧向右看去，完好的组织结构好像一条坡，坡度越来越缓，越来越缓，最后甚至趋于水平。
　　“16纳米。”宁奥轻声的记着数。
　　黄宣的脸涨红了起来，他已经憋了半分钟的气，身体都开始摇晃了起来。
　　“15……”
　　“14……”
　　四个基地开始齐刷刷地给黄宣打气，就连严肃的洛林也用他没有起伏的声音点缀其中。
　　“13……”
　　就在尼克要读完13这个音的同时，黄宣再也憋不住气，一头栽在了地板上。
　　“噢！——”这一次喊叫的只有三个基地，声音却大了不少，洛林则立刻用能量罩将黄宣套在其中，半晌道：“睡着了……”
　　宁奥又拿出了他的破风箱嗓子，抽风箱似的笑着道：“那就让他睡一会吧，我们再来搓两圈？”
　　“可以鸡和。”尼克兴奋的大叫了一声。
　　……
　　黄宣醒来的时候，典韦就在他旁边坐着，一手用弄坏的雪苔擦拭着枪械，一边还哼着小调。
　　“怎么回事？”黄宣揉着脑袋问道。
　　典韦也笑笑，道：“你捧着那个蘑菇想的太多，看你想要不敢要的样子，后来还昏倒了，是不是想着怎么拿出去？这里的看守确实挺多，不过你如果真的想要，就抱在怀里，我和你杀出去。”
　　黄宣脸黑蒙蒙的道：“那不是蘑菇，是雪苔。”
　　“就是个小名，你别以为我不知道。大舅带我吃过金针菇，长的也像是后妈养的，可大舅说了，它还是蘑菇。大舅还说了，有些贼他穿着西装，那他还是贼，可是在夜总会里抱着女人啃的，他还可能是警察卧底……”
　　“他真这么和你说？”
　　“恩，他旁边那个叫小刘的还补充了一句，说是在夜总会里穿着警服抱着女人啃的，那他一定是在包厢，我想了一段时间，没想明白为什么，不过人家也是警察没错了。”
　　黄宣又揉头，重新问道：“洛林，你知道我怎么了没？”
　　“损耗脑力过度。”洛林不带感情色彩的道：“你在完成到13纳米级别的时候昏倒，对雪苔的能量渗入失败。事实证明，你没有完成20纳米级的能力。”
　　“20不也应该是很高的级别吗？”
　　“对于特别笨的人来说，是挺高的了。”宁奥完全没有了之前的紧张，轻松的吹着破风箱道：“不过你今天的任务还没有完成，你现在应该使用能量渗透到每个材料的表层，在1微米级别以下，对这些物资进行含量测定，接着按照我给出的配方，将足够分量的东西丢进池子里。”
　　“就这样？”
　　“等到你做的时候就明白了。”宁奥说着提高声音的道：“和了，这次是8番。”
　　黄宣也知道和宁奥争辩是没什么意义的，宁奥是训练监守者，但如果自己不照做，他也没有什么办法，而面对时空管理局的威胁，不训练的结果一定会很糟糕。
　　重新拿起一片宁叶草，黄宣用手轻轻的抚着，而面前硕大的能量屏上，也将其中的细微显示了出来。
　　虽然无法再保持在20纳米的级别，但要维持60纳米的精细度，仍旧是黄宣可以做到的。
　　配方中要求的是3750g有效成分，可是手掌大小的一片宁叶草，其有效成分竟然只有10％左右，而且还会被能量摧毁掉一些，为了凑够配方中要求的数量，黄宣就需要做过万次的能量渗入。
　　只要想想健身房中的重复简单动作就知道，这样的精细活儿是相当耗费体力的。
　　宁奥又玩了8圈的时候，黄宣连胳膊都有些太不起来了，这厮呼呼了两声，就用破风箱嗓子叫道：“洛林，给他用能量按摩一下肌肉，然后加快工作速度。”
　　他说着还对黄宣道：“我们的合同订单还有一天可就到期了，一定要快点完成，否则违约金就要上百万热圈。”
　　“我知道了。”黄宣眼睛干涩的看着能量屏，所谓熟能生巧，现在要让他画一副宁叶草的组织结构图，他都能分毫不差的画出来，这放在学校里，哪个同学能相信——“黄宣能画什么草的组织图？你吹吧，他画个植物生殖器的外观图（花蕊等）都画的歪歪斜斜……”
　　又将一片叶子丢进池子里，黄宣哼哼了两声道：“这么多的草药，什么时候才能搞完？”
　　“你只要测算宁叶草和雪苔的有效成分就可以了，其他的东西的有效成分一次就可以测定结束了。”
　　“雪苔？”黄宣向前看了一眼，满目苍茫。
　　……
　　又是两个小时，眼看着天逐渐昏暗了下来，黄宣方才对全部的雪苔测了有效成分，并由洛林在其上用光标编上了号码，这样用不完的部分，下一次也就不用重新进行能量渗入了。
　　“很不错啊，平均有80纳米级别的精细度，那么接下来，落英平原的宁叶草，筏山星系的雪苔，产自贝塔神圣高原的水抗柚，源水素，哦，还要加上一点点富营养的陀螺藤。”宁奥啰嗦着道：“黄宣，现在用你的能量，让它们处于高压状态。”
　　“那不会破坏结构吗？”
　　“有效成分是不会因此受到影响的，大位面时代的科学家们用了数千年的时光证明了这一点。”
　　黄宣耸耸肩，照做了，同时道：“我觉得你也许应该让我看看你那配方，而不是在这里听你随口说来说去。”
　　“等到你有办法将能量的精细程度控制在10纳米的时候，我会告诉你。”宁奥像是一个努力不漏风的破风箱，很认真。
　　黄宣“切”了一声，自己则控制着能量开始向池子上加压，他现在仍然保持着数小时前对能量控制的感觉，池子前后左右各个方向的压力很快就平衡起来。
　　“OK，维持30分钟，接着使用能量搅拌，再将这些调配到兔狼猪的饮食中，只要一天，它们的品级就会提高。”
　　“可以到达4级？”
　　宁奥很自负的道：“只要你的能力足够，它们的上升空间会很高，我现在教给你的方法，在R位面这样的低等级位面，都是用于原生牲口的，速生的牲口人们都觉得浪费，不过在高等级位面，例如现在的3系位面，因为人口密度高，平均资源总量高，营养师的数量也多，所有的牲口都通过营养师的调配增加品级，在营养师的能力足够的情况下，原生牲口和速生牲口在风味和实际营养方面都没有什么区别。”通常所说的品级，是可以增加生命活性的各种物质的含量多少，如果不想短命，大家都会尽量使用品级高的食品。
　　“那我们将R位面的速生牲口卖到3系位面不就可以大赚？”黄宣的商业头脑很发达。
　　宁奥嘿嘿的笑了两声，道：“玻璃和水晶在观赏和实际使用的过程中都没有区别，某些时候前者的性能还能好，那么你说，哪一件贵呢。”
　　黄宣有时候真的怀疑这个宁奥是个人，而不是一个有点傻呼呼的监守者，他提出的例子，是洛林或者尼克都拿不出来的，小河除了装酷，比尼克也就是等级上的差别而已。
　　将发财的念头抛之脑后，黄宣认认真真的调整着池子内的气压，宁奥则将绿塔中的买卖合同拿了出来，道：“那么现在，我们就应该和鹜远物供公司开始谈谈更高品级的兔狼猪的价格追加问题了。”
　　……


第三百一十四章 实力（6）
　　满海绿塔公司的经理薛益是个职业“转包”，做这份工作只要两个条件就可以了：第一自然是较高的权限，拥有越高的网路权限，就可以接触到越多的商品；第二则要能说会道，要能抢到订单，签下订单，这是交易的基础。
　　然而，想要做好这份工作，却有着更多的要求。
　　每天早晨，薛益都会起的很早，喝一杯饮料，吃一点东西，就开始进入网路，或者就在家中租用能量屏进入绿塔中，逐层巡游，尽可能翻查较多的页面。
　　翻查能量屏是一个很有讲究的活计，不懂得其中奥妙的人，会浪费很多时间，看到很少的东西，而一个善于分析总结的“转包”，一天可以看超过10万份的订单，相当于100个普通人的能力。
　　薛益每天早午晚会各看5000份订单，如果没有合适的选择，才会再看下去。他始终很得意自己的商业能力，在薛益看来，只要1.5万份订单，就可以明白每天商品的价格与需求走向。
　　就像现在，绿塔中6层（19级网路权限）以上的地方，各种军需的价格猛然被人炒了上来，薛益知道，这是据说有十几个位面卷入了大战，听说背后还有荣光家族的参与——虽然只是道听途说，但绿塔代表着整个位面世界10％以上的交易量，这里的交易，就足以说明局势。
　　十几个位面，还不足以带动整个绿塔的军需品价格上扬。
　　薛益正这么想着，磁卡滴滴的想了起来，他连忙揉揉脸，换成一副笑容满面的样子，才按下接听键。
　　能量屏中出现的是一个年轻而健壮的面孔，黑色的皮肤，卷曲的毛发，还有结实的肌肉，都说明了来着的身份，天蝎位面的主宰者，卡尔巴玛家族。
　　“卡尔巴玛先生，再次收到您的讯息实在是太好了。”薛益心里的确感到很高兴，眼前的这位西索科·卡尔巴玛先生是卡尔巴玛家族的次子，第四顺位继承人，在17级的天蝎系位面中拥有着相当的权威，他的订单本身就是一种价值。
　　西索科的脸色沉凝，没有什么寒暄的直入正题道：“薛益，我知道你和许多转包公司都有关系，那么我想发出一份订单，大订单。”
　　“荣幸之至。”
　　“我们需要购买400万头迅捷虎，还有1亿只品级8以上的动物，你多久可以办到？”卡尔巴玛王子的声音很严肃。
　　薛益眨巴着眼睛，心思活跃的想到：迅捷虎是含有虎类基因，但不限制具体基因图谱的速度敏捷类坐骑，这在制式军队中很少有，因为不同的生物的食量是不同的，为它们添加的营养素也是不同的，这会造成后勤上的困难。可400万只的数量并不能算是太多，偌大的天蝎系位面，不会小气到这样的程度，换句话说，他们肯定有着苛刻的时间要求。同样，品级8的动物，对于17级的天蝎位面来说，级别有些低了，普通的平民应当也是不会吃的，那么说来，食用这1亿只动物的人，就不会是天蝎系位面的人了。
　　想明白这两点，卡尔巴玛的目的已经呼之欲出了，3级佣兵，只有3级佣兵才需要坐骑，才需要大量的后勤不及，如果是2级佣兵的话，他们应当有固定的制式坐骑，而4级佣兵——这些炮灰的价值，甚至不足够让统帅考虑比他们价格还要昂贵的坐骑。
　　薛益用舌头舔着自己的门牙，装作吭吭巴巴的道：“卡尔巴玛先生，我每5天可以提供80万只的迅捷虎，还有1000万只的品质8以上的动物。”
　　如果他的猜测成立的话，卡尔巴玛应当更在意集结部队的时间，分期交付应当是一种价廉物美的解决方案。
　　西索科果然满意的点头道：“那么就填下订单吧，我没有添加上面的价格，你自己来写吧。”
　　说完，西索科就将已经签过名字的订单发了过来。
　　薛益又舔自己的大牙，强忍住满溢的笑容，待西索科将能量屏关掉，方才一跃而起，手捶着胸脯大吼了起来。
　　没有填下价格的订单，这是“转包”们最喜欢的事情——通常这只代表一件事，雇主不在乎价格，同时有着庞大的势力。
　　薛益不会随便的填下一个天文数字，但他绝对会选择最高的价格填下去，而西索科，显然会认可这个数字。
　　“每头迅捷虎的底价是3000热圈，根据品级不同，那么迅捷虎最低等级是20级，就算是1万热圈吧，或者1万2000热圈也挺好。每100只8级牲口的价格应该在4000热圈以上，也许可以报价2万。”薛益自言自语着，说着自己就又哈哈笑了起来，这一笔交易，至少可以让他赚到200％的利润。
　　笑着笑着，薛益又缓缓的停了下来，叹了口气，不顾形象的坐在了地板上，这个办公室只有他一个人，实务士是不让进来的。
　　“卡尔巴玛家族要打仗的话，怎么也不会用到3级佣兵，除非是入侵别的小位面。”薛益一个人在的时候，就喜欢自言自语，这有助于他理顺思路，而对于一个“转包”而言，没有什么比理清思路更重要的了。
　　薛益说的很慢，说罢，又否定的道：“不可能，入侵小位面，用不了几十万人那么多，而且，也一定是要准备好的，何必要的那么急……”联想到最近一段军需品的上涨，薛益舔着大门牙，咬着嘴唇道：“除非是借给别的位面用，或者捐献给高级位面。”
　　只有给别人用，才又抠门，又紧张。
　　说到这里，薛益一跃而起，瞬间钻进自己的网路连接设备中。
　　刚刚进入，薛益就匆匆忙忙的点向绿塔，并且立刻登入10层，然后瞬间打开能量屏，他不是旅行者，因此租用了一些公司提供的旅行者套餐服务，但他却拥有15级的网路权限，在整个T位面的势力圈中，也是相当强大的。
　　绿塔依旧是那般的繁茂，薛益就站在门口，眼睛紧紧的盯着能量屏：搜索迅捷类坐骑，有订单，但没有供货单，薛益稍稍紧张了一下，但这也在预料之中，如果可以轻松的找到货源的话，卡尔巴玛何必找“转包”们帮忙。
　　薛益镇定了一下申请，再次搜索基因图纸，还是什么都没有。
　　“看起来，这场仗有的打了。”薛益安慰着自己，位面时代，牵一发动全身，物资的来来往往有着许多的宽松，除了高级位面对技术壁垒和贸易保护的坚定政策以外，大多数位面都暴露在自由交易的枪口下。
　　理论上，一个拥有足够流动资金的商人，完全可以使用商业手段摧毁一个位面，无论是从金融体系还是基本生活物资的方面。
　　薛益再次搜索8级以上的食用牲口，标准体重（注）。
　　“还是没有。”薛益稍稍有些失望的关掉了能量屏，网路中的消息传的很快，何况10层也并不算是高层，遇到这样的结果也是可以接受的。他昂起头，看了看上面模模糊糊的顶棚，模拟着家乡的鸟叫声，想到：看来只能再转包了。
　　绿塔是一个很现实的交易所，越高级的东西，就在越高的楼层出售，而较低级的东西，在较高的楼层其订单的数额也越发的巨。
　　在绿塔的高层，是可以看到绿塔的低层的交易的，很多“转包”都在经营拆分大订单的工作，例如同样是坐骑，10层的一份订单可能只有几十万只，或者100万只迅捷虎，但在11层，这个订单的数量就可能增加到1000万只，12层则可能高达数亿只，或者干脆不再出现这种低级商品的订单。
　　即便在下层某些商品炒的水深火热的时候，高级“转包”也不敢霍然经营拆包的业务，因为低层看似交易热气腾升，可也许一份大订单的10％就能够让下面的10层市场进入饱和，或者50％，80％，那又有什么区别，他们本身不需要这些商品，如果没有急时找到下家，会有很多的麻烦事情。
　　不过，今天的情况似乎有些特殊，薛益习惯性的寻找了自己常常联系的“转包”纳吉布拉，他是一个24级旅行者，在绿塔混迹50年有余，已经有了12级的网路权限，能够进入绿塔13层——在T位面看来，这已经是相当的高层了。
　　薛益熟络的和纳吉布拉说笑了两句，就道：“我接到一份订单，说是要迅捷虎和品质8以上的动物性食品，你这里可以拆分出来吗？”
　　他并不担心纳吉布拉会抢走自己的生意，对于13层的转包们来说，他们对于低级资源的销售还是依靠数量制胜，就像是批发商一样，只要能拆包到自己手上，就没有问题了。
　　纳吉布拉神色奇怪的笑了两声道：“薛益，其实最近我一直在注意15级以下的军需品，你瞧，我手上积攒了一些供货单，但恐怕不够拆给你。”
　　薛益明白他的意思，这就是说，有13级或者14级网络权限的人向他要求拆包，看起来不仅仅是天蝎位面这样的17级位面有需求，就是其他更高级的位面，也有着同样的需求。
　　“那么更高等级一点的呢？”1级或者2级佣兵毕竟是少数，而且也是制式军队，他们的供应都是相对稳定的，只有3级和4级佣兵，才因为他们数量的不稳定，造成了其装备后勤价格的不稳定。
　　有战争的时候，不仅三四级佣兵的价格飞涨，而且低级别食物、坐骑、武器的价格也在飞涨，相对而言，高级别的食物、坐骑因为还要供应平民日常使用，其基数巨大，价格浮动也就小了起来。
　　薛益的想法是，既然卡尔巴玛家族的订单可以随便填，那么价格高一点也没关系。
　　只是未想到，纳吉布拉还是摇头，道：“6级和6级以下的食品都很稀缺。”
　　就像薛益想的那样，6级食品主要在12层以下交易，一旦价格上扬，大批订单入手，立刻就被抢购一空，就连纳吉布拉，也需要向某些特定的商人订货。
　　一个标准化的养殖场投资巨大，并不是想建就能建起来的。
　　薛益舔了舔门牙，在他的转包生涯中，曾经数次遇到这样的情况，但每一次，仍然会让他感到压力倍增——虽然他认识其他的高级转包商人，可是想来，其结果应当是相似的。
　　然而，越是在这样的环境中，转包商们的价值才会凸显，如果可以轻轻松松的就拿到供货单，卡尔巴玛家族又何必将单子交给他，想必他们的需求量有限，又缺少足够网络权限的人吧。
　　有很多的位面，有等级稍高的旅行者，但却很少有等级高些的网路权限拥有者，因为后者和前者的要求是完全不同的，而旅行者和最高等级的网路权限拥有者，则是评价一个位面等级的标尺。
　　薛益眯着眼睛想，若是这样的话，就只能向生产商直接下订单了，只是这样即便成功，也会让成本升高。他正想着怎么说动再纳吉布拉拆包一些给自己，能量屏突然滴答的一声响。
　　这通常说明，是有关注的商品出现了。
　　薛益微微斜过头来一瞥，就看见能量屏上硕大的几个字：“兔狼猪，品级6，数量50万只，每100只2万热圈起。”
　　只一瞬间，价格就飙升到了每百只2.5万热圈。
　　“疯了疯了。”薛益一边喊着，一边也标上了自己的竞价：3.5万热圈每百只。
　　……
　　注：大豚度量衡研究理事会：
　　标准体重：
　　1.为了保证交易的便捷与公平，特对标准体重定义。
　　2.按照食用牲口（食用性生物）的普遍大小，将标准体重分为24个级别，进行交易的最小体重应当超过标准体重。其中最低级别的标准体重约为3.02g，最高级别的标准体重约为38吨。
　　3.某些特殊生物的重量不包含在标准体重中。
　　4.原则上一种生物只应该列入一个标准体重中，但在某些特殊情况下，一种生物最多可以横跨3个级别。


第三百一十五章 实力（7）
　　薛益最终并没有竞标到这50万只兔狼猪，同时也没有得到纳吉布拉，但他并不感到沮丧，因为在大家仍然在抢着修改标价的时候，他已经开始联系这匹兔狼猪的生产者。
　　很多人都以为50万只兔狼猪的所有者是一个“转包”，但薛益却很清楚这位一定是个生产者。
　　因为当他输入联系号码的时候，自己的磁卡在闪烁。
　　薛益很清楚的记得，自己在递出这个分磁卡的时候，对方肩膀上顶着3个光球。
　　别说是最高权限旅行者了，就是纳吉布拉，也只是个24级旅行者。当然，大多数的旅行者并不会过分的追求网路权限，也没有时间去追求网路权限。可是3个基地本身，已经足够引起人们太多的幻想了。
　　薛益绝不相信，这样的人还会去做一名转包商人。
　　因此，他第一时间就联系了这位叫做“季宣”的人。
　　薛益不知道，黄宣早就想要做一名转包了。
　　作为半个商业世家的子弟，黄宣对于贸易本身的兴趣，远远大于生产，正因为如此，他才会费尽心思的借贷百亿美金，运作SBC的收购，却不用心去管理和信实业。同样的理由，当黄宣学会了提高动物性食品的品级的时候，他就不满足于自产自销了。
　　依靠南京附近的两个养殖场，每4+1天的产量最高只能达到20万只，而黄宣每天就可以处理足够100万只标准体重的兔狼猪使用的营养素，在这种情况下，黄宣很快就花费巨资，购买了一些低品级的兔狼猪，或者其他的原生、速生的牲口。
　　为了保证在提升品级期间的牲口健康正常，黄宣收购的都是些经常能够见到的，例如猪牛羊，以及保持有之类心态的动物。
　　当薛益请求通话的时候，黄宣已经开始了他第四轮的工作。
　　短短的2个星期，就让黄宣的精细控制能力稳定在了60纳米以下，并且可以使用80到90纳米的能量渗入，大量测定草药的有效成分。
　　不期然间，黄宣已经买下了6000亩的土地，盖起了简易棚圈，并将工人的人数扩大到了3000人——就像开始那样，全部的工人都来自P210的秦赵两国。而这一轮，黄宣处理的牲口数量已经达到了200万头。
　　薛益用缓慢而婉转的口气轻声道：“您好，是季宣先生吗？我是满海绿塔公司的薛益，我们在三个标准日前还见过面，您记得吗？”
　　黄宣挺了一下腰，他正在给新建的营养池加压，转动了一下脖子，黄宣挑挑眉毛用暗音问道：“这厮就是那个皮包公司的家伙？”
　　宁奥不屑的道：“绿塔里太多这样的人了，不用理会他。”
　　两个人说话间，能量屏发出“叮咚”的声音，黄宣没顾得上看，反而是尼克大声叫道：“哦，我伟大的黄色主人，您的货物都卖的和人不一样，6级品质的牲口，竟然卖的和4级品一样贵。”
　　黄宣扭头看了一眼，果然，刚刚丢到绿塔的供货单每百头的价格已经逼近5万大关。
　　一瞬间，黄宣就用命令的语气道：“洛林，接通这个人的通讯。”他想要知道究竟发生了什么事，在他看来，绿塔的交易市场就像是这里的期货市场，每1美分的上升都应该有其原因，而不应当是某个白痴填错了单子。眼前的这个人，来的太巧合了。
　　薛益忐忑的等待了10秒钟，这10秒钟，也许是他最近百年来最长的10秒钟，如果对方拒绝了通话，那么很快，就应当有别的转包会尝试联系这位卖家了，再想要将生意揽在自己身上就困难了。
　　黄宣的声音就像是已经洞悉了内情的知情人士一样舒缓，带着笑道：“薛益先生？有什么我可以帮你的。”
　　越是客气的语气，薛益就感到越难缠，他喜欢粗鲁而脾气暴躁的客人，只要一点点小技巧，就能让他们大出血；谨慎而注重细节的客人是最难对付的，面对他们，总是要考虑更多的事情，付出更多的努力。
　　此时薛益是没有选择的，他用自己能够租借到的最好的翻译资源，18级位面基地翻译着标准语道：“季宣先生，就像您所知道的那样，现在网路中低级食品的价格上升很快，而作为一个熟悉绿塔和商业操作的人，我希望能够代理您出产的所有食用生物。”
　　薛益是在争分夺秒，顾不得绕更多的圈子，在这种热烈的战争氛围中，价格反而不重要了。
　　听了薛益的话，黄宣也通过宁奥看着网路的信息，一见之下，果然如此，黄宣脸上顿时挂出更淳厚的笑容，出声道：“既然薛先生也看到了这些资源的价格增长，那么就应该知道，我现在最简单实用的方案就是等待价格上涨。”
　　“但这并不是最有效率的方案。”薛益用舌尖稍稍顶了一下门牙，笑着道：“季宣先生您是知道的，现在收购您物资的人，大多数都不是最终的使用者，而是投机商人，呵呵，就像是我一样。不过。”
　　一个转着，薛益很有自信的道：“季宣先生，我可以为您找到最终的消费者，还可以向您提供更优质的材料，更便宜的价格，将您的精力释放出来，更多的生产才是现在更多利润的方式。”
　　黄宣不得不承认，薛益的说法很有蛊惑力，想到效率这个词语，黄宣用暗音问道：“四位，你们是什么想法？”
　　“并没有明显的直接性差距。”洛林用分析的语气道：“监守者是没有人类的思考能力的。”
　　薛益所说的最终消费者这句话影响了黄宣，就像是在21世纪，越少的渠道商就意味着更低的成本，更高的利润。于是黄宣又用暗音道：“宁奥，你觉得怎么样？对方显然没有贡献度来交换。”
　　“也许你可以要求对方。”宁奥说的很轻松。
　　黄宣立刻反应改过来，转过头来，装作沉吟的样子，道：“薛益先生，实际上我手上的确储备了不少的各种品质的食用性生物，不过我的要求可能有些不同。”
　　“哦？转包的职责就是满足客人们不同的要求。”薛益故作简单的道。
　　“我希望可以使用这些物资兑换贡献度，你感觉怎么样？”
　　薛益愣了一下，贡献度是个好东西，但一方面各位面对它都有一些限制，另一方面，愿意出售贡献度的人也太少了。就像他自己，15级的网络权限可以让他进入绿塔的10层，或许他可以出售15级一半的贡献度，10万点给某些人，换到上千万的热圈，可相对而言，他更乐意去11层去赚更多的能圈。
　　可是，薛益不能这么简单的就拒绝，他想了片刻，才委婉的道：“季先生，如果您允许我代理您的商品的话，我可以保证将其中的10％兑换成贡献度。”绿塔还是有权限销售的，特别是在较高层的地方，总是有些人或者公司的权限过剩，只是供不应求罢了，如果出价高些，还是有希望的。
　　可惜黄宣从来都不相信销售人员的话，那和相信竞选官员的许诺一样无稽，他瞥了一眼能量屏上价格逐渐停在了5.2万热圈每百只的信息，撅撅嘴，道：“薛益先生，如果你负责销售这些兔狼猪的话，它们的价格应该在多少？”
　　薛益立刻看了一眼能量屏，一眨眼就道：“5.5万热圈，可以保证1000万只没有问题。”实际上，在目前这个状况下，手上的商品越多，售价反而越高，当然，其数量不能超过市场的承受能力。
　　在这一方面，4个基地都帮不上什么忙，黄宣又想到陆闵卖个24级中转基地的图纸也磨磨蹭蹭的，作势点头道：“那么好吧，但我不会给你独售权。”
　　“非常感谢您，我会为您带来可观的回报。”薛益长舒了一口气，经营低级资源的商人有很多都有12级甚至11级网络权限，他只是其中的中流而已，能够联系到一个生产者，他已经非常高兴了。他稍微停顿了一下，道：“那么季先生，我手上现在就有一份订单，要求收购8级以上的食用牲口，还有迅捷虎，您现在有吗？价格非常理想。”
　　黄宣看了看院子外边的厂房，这里有200万头的牲口，很多的品级已经到达了8，不足够的，要增加它们的品级也是很容易的，随着他精细控制能力的增加，已经可以做到快速而大量的测定草药成分了。
　　“这里有200万头8级以上的食用牲口，不过有4个种类。”黄宣想了想，道：“如果你有较低级的食用生物，我可以为其增加品级。”
　　“增加品级？您手下有营养师？”薛益简直高兴疯了，6级以下的食用生物是可以通过喂添加了营养素的饲料生长的，而这些饲料也是可以向某些营养师购买的，但要增加品级，也就是对成年的动物增加营养素，是需要营养师按照需求调配的，而雇佣他们的价格，是非常高昂的。
　　黄宣没言声，点了点头。
　　薛益却又有些沮丧的道：“季先生，现在10级以上的食用牲口的价格已经非常高了，恐怕收购也是难以满足需要的。”
　　宁奥这时候在黄宣耳边道：“如果你能够将精细度控制在60纳米，12或者11级的食用牲口也可以满足需要，另外，速生的也没有问题。”
　　12级就是最低等级的食用类生物，是没有添加过任何营养素的速生生物，而11级则是没有添加过任何营养素的原生生物，黄宣这般说了，薛益则瞬间惊呆了。
　　增加4个等级？就连薛益，也觉得这位季宣，太浪费他手下的营养师的能力了。


第三百一十六章 实力（8）
　　黄宣并不知道薛益的想法，宁奥也出于某种原因，并没有告诉他其中的关节。
　　而没有其他消息来源的黄宣，也就不认为能够提升生物4个品级的营养素调配又有多么特殊。相对于而言，他更关注能够有一个稳定的代理商人，并且适当的提高效率。
　　是的，效率，这个时候，自然是效率第一。
　　最恰当的资本运营模式，并不是追寻某单生意的利润最大化，准确的说，不是追求某一笔资产增长的最高值。例如很多人都对微软股值的增值历史很感兴趣，觉得买它就好像是时间最赚钱的买卖一样。实际上呢，在微软增值最快的12年里，从1986年到1998年，其原始股经过七次拆分，从21美元达到了7492.50美元，暴涨357倍。而任何一个人，如果能够让自己的净资产每年的盈利率达到60％，那么他每21美元的资产复利在12年后同样可以达到6000美金的高位，增长285倍，如果他能够让年复利次数增加到2次（每半年一结算再投资），他每21美元的资产在12年后就能够达到11398美元，增长542倍。
　　小黄同学深明此道，因为张馨仪的四方集团就是这样滚雪球滚出来的，他非常清晰的知道，放着文物等升值，绝对没有建个陶瓷厂造假来的快。
　　同样的，放着200万头牲口等待升值，则一定没有循环生产带来的价值更高。
　　宁奥在黄宣面前打开一道能量屏，道：“现在营养素的药材价格上涨也很厉害，不过按照6级品的价格来看，还是可以承受的，不过你应该早做打算。”
　　在4个监守者中，宁奥是最自由，也是貌似最聪明的一个，但他仍然不能替黄宣拿主意，基地永远是最重要的，基地永远都只能是旅行者的附庸。
　　黄宣倒是颇为信任几个监守者的判断，他们不会吹牛，不会猜测，一切都来源于数据和分析，作为老板，除了直觉，这就是最可以信任的了……
　　黄宣一边点头，一边看着能量屏道：“宁奥你将需要购买的物资清单打出来，我先看看其他商品的价格。”
　　他这么说着，就将绿塔显示的信息放了出来。
　　宁奥一看就笑了，道：“黄宣，如果你只是想要看信息的话，我建议你去19层。”
　　“19层？6级网路权限？”
　　“你忘记我说的了？如果我愿意，我可以让任何一个人从6级网路权限开始训练，同样，也可以让他进入只有6级网路权限者才可以进入的空间。这里面，当然包括绿塔的19层了。”
　　黄宣惊喜的眨巴着眼睛，开心的埋怨道：“你不早点说，我们只要弄出点信息，也能赚大钱。”生活在信息时代，黄宣对于信息的价值分外敏感。
　　宁奥再次用他那风箱般的声音讽刺黄宣道：“如果是你之前的状态，多半什么都没有做，就被人盯上了。”
　　黄宣不解的“恩”了一声。
　　“在19层的网路6级权限者，已经很少有不是旅行者的了。如果不是，其实更可怕，凭他们的眼力，一定能够看出来，你其实就是个什么都不会的傻小子。”宁奥说着猥琐的笑了两声，道：“R位面一共也不到10名高级旅行者，半数都没有相应的网路权限，其他人更别说了。就算扩展到T位面的势力范围内，6级权限者也不会再像下饺子一般的挤在一起，考虑到同时出现的几率，就是整个位面世界，你能够看到的6级权限者也不会太多。”
　　“所以……”宁奥好像撕开了口子的破风箱，拖长音道：“每个在19层的网路权限者，都会小心的注视着任何一个新加入的同伴，这时候，如果有一个什么都不会的傻小子加入进来，你猜会发生什么事情？”宁奥说着断然道：“因此，你需要有些掩饰的能力才行。”
　　黄宣耸耸肩，关闭了绿塔1层的能量屏显示，道：“那么你给我找到了什么掩饰的能力？”
　　“一名高级营养师，位面间最容易获得高级网路权限的三种工作之一。”
　　黄宣这时候还有些少年心性的问道：“哦？另外两个是什么？”
　　“农场主和旅行者。”
　　“听起来似乎都很低级的样子。”黄宣嫉妒的说了一句，才问道：“那么你让我伪装一名营养师没有问题，可是你怎么保证我就不会被别人看穿？”
　　宁奥“嘿嘿”的笑了两声，道：“大家会仔细的观察你，但不会去尝试调查任何一个人，除非你表现的很傻，并且很值得被打劫的样子。”
　　黄宣没有反唇相讥，他已经开始习惯了宁奥的牙尖嘴利。
　　“如果你想进入绿塔19层的话，我建议你第一次应该从网路进入。”宁奥说着道：“我将清单放在了A1区域，你有时间可以看看。”他所说的A1区域是能量屏的信息储存单元。
　　“知道了。”黄宣说完又道：“洛林，给我再来一部电影，这一次来《斯巴达2》怎么样？刚好3个小时，顺便把这些菜叶子处理了。”
　　他口中的菜叶子，显然是用于生产营养素的草药，只是随着牲口数量的增加，每次购买的草药也迅速的多了起来，至少在这个厂房中，它们的数量要比白菜还多些。
　　洛林一言不发的就将一个80寸的能量屏开在了黄宣前方10米处，环绕立体声是现成的，偌大的厂房霎时间就成了“工厂影院”。
　　黄宣津津有味的看起了电影，这一幕多亏是发生在自己的地盘上，如果让某位不相干的先生看到黄宣在调配营养素的当口仍然有闲情逸致看电影，一定会惊的将下巴掉下来。
　　普通的营养师之所以很难提高生物的品级，是因为他们通常只敢使用时间较长，药性较弱的营养素。例如长时间的饲喂，或者浸泡洗澡，甚至于按摩喝水，这些方式对于营养素的配方并没有苛刻的要求，对调配的精准性要求也就更低，因而对于大多数不是旅行者的营养师们来说，凭借经验，或者租来的基地资源，可以在较宽松的区间内判断草药的有效成分。与这些宽松的区间相对应的，则是低品级，高成本。
　　而用于注射、短时喂饲的营养素，因为含量过高，对配方的要求和调配的有效成分都给出了相当的要求，其允许犯错误的区间也就狭窄了起来。
　　大多数的营养师在这一步上，就已经无以为继了。一旦在各种材料的有效成分判断上有一点小的失误，造成的后果就可能是一堆死掉的，或者变异的生物。
　　理论上，不是旅行者的营养师们也可以租用一些旅行者的基地资源做精细化的处理，但这样的成本很高，效果也并不很好，除了某些天才的营养师，大多数的低级营养师，在这个时候就转去做配方的研究了，只有极少数的有旅行者权限的营养师才有机会在调配的路上走的更远。
　　但是，无论是低级还是高级的营养师，在调配营养素的过程中都是慎之又慎，惟恐一点点疏漏造成了不可逆的恶果，也只有黄宣这样半路出家的家伙，才会边看着电影，边进行调配。
　　幸运的是，他目前做的还不错。
　　宁奥并没有指出黄宣的错误，虽然他是一个训练监守者，但对于黄宣，他显然有已经准备好的一套方案。
　　……
　　四个监守者又打了三圈麻将之后，黄宣也看完了电影，用了一个太极的收手式站了起来，大笑两声道：“呔，你等四人，随我去绿塔一行。”
　　空旷的厂房中，只听见小河不高兴的道：“尼克，你总是出牌那么慢。”
　　“怎么我慢呢？宁奥也很慢啊。”尼克不满意的道。
　　宁奥辩解道：“我的是资源少，要不你把能量都给我，再分配80％的基地资源给我，看看谁慢。”
　　一向沉默寡言的洛林突然道：“尼克，是你今天在网上找的麻将高手不行吧。”
　　宁奥和小河同时“恩？”了一声。
　　尼克扭扭捏捏的道：“我在游戏平台上找了个据说是麻将高手的家伙，许诺给他1000块的，结果他只会打四川麻将……”


第三百一十七章 实力（8）
　　再一次进入网路中，首先看到的依旧是人来人往如同集市般繁荣的绿塔底层，由于各种资源近日的紧俏，许多人手上的订单与供货单或者升值或者出清，赚到了大笔的能圈，许多人还借此机会得到了不少的贡献度，有了这份诱惑，来的人也就越发的多了。
　　黄宣贴着外圈观察了一会，对这里的兴盛会心一笑道：“宁奥，我们去19层（6级网路权限）。”
　　“好的。”宁奥端坐在黄宣肩膀上，一个红色的小球并不能引起多少人的关注。
　　从绿塔的上层看下层，可以透过蒙蒙的绿意看到下面攒动的人头，而从下层看向上层，则只有一片碧绿。
　　或许，这种视野的不公平，也是让人们奋斗的动力。
　　在位面间有一种说法，达到网路12级权限，就达到了社会的中央。因为绿塔的中间层正是13层。其实，更准确的说，达到网路12级权限，就达到了上流社会的中央。
　　而绿塔的19层，则已经是俯览众生的位置了。
　　在这层面上，许多人已经是高级旅行者，声名卓著的政治家，或者大家族的高顺位继承人，他们中的大多数人并不会常来诸如绿塔之类的地方，更是不会通过绿塔来讨生活，正因为如此，某些大商人才会赚的开心愉快。
　　只是想要凭商业能力到达网路6级权限，其困难不亚于在地球上赚到10亿美金，而能够完成这一壮举的商人们，其地位不亚于管理局成员和3系位面的高级旅行者——很多人到了这个时候，也就不会满足于他们商业上的成就了。
　　黄宣毫不忌讳的顶着四个光球，洛林和宁奥翘着尾巴坐在左肩上，尼克与小河在右肩上滚来滚去。
　　在这里，没有谁会因为几个黄色小球而感到惊讶，在绿塔的第六层，已经不再如低层那般分成许多个区域，可以说，这里是除了3系位面和管理局之外，网路中最高级的存在。
　　虽然各自居住的区域可能远隔千里，但大家的态度却好像老友一般言笑盈盈，黄宣刚刚走入这里，尚未看清楚这里与下层的区别，就被旁边的一个家伙一把搂住，巨大的声音在耳边吼道：“哦，小家伙，新来的？”
　　对方的声音称得上震耳欲聋，黄宣下意识的向后退了一步，才听到翻译。转身就想骂人，瞬间又想到了这里的位置和此行的目的，滞了一下，换上一副腼腆的笑容，低声道：“是。”
　　模样很乖巧。
　　实际上，在19层，很少有模样这么“乖巧”的小伙子了。
　　与低层的先生们不同，在10层，11层这些地方，如果某位先生表现的弱势一些，立刻就有一些家伙像嗅到了血腥的鲨鱼一样扑过来，想方设法从你身上咬走一块肉，而且因为中层的绿塔并不是全地域的，不乏某些人被“鲨鱼”们追踪到家，然后连皮带骨头的吞个干净。
　　与之相反，在19层，每个人都裹着一层面具，没有人会轻易的招惹另一位网路六级权限者。在这里，任何一个人都有可能是高级旅行者，大地产所有者，又或者高等级的研究员，高级营养师，某个地区的领导人，在不熟悉的巨大实力面前，大家都表现的很温和，或者说，很乖巧。
　　只是世间万物总是有些例外，黄宣面前的家伙就是。
　　赛义德来自一个特别的民族，黑水族，这是一个勇敢的族群，同样也是大位面时代的后裔，但是与大多数的民族不同，黑水族盛产时空战士，而不是旅行者。他们中有10％的人可以达到时空战士的契合度标准和军事体质标准，但很少有人，或者说，几乎没有人能够达到旅行者的标准。
　　虽然如此，作为一个统一的部族，黑水族仍然是非常强大的。
　　与他们的强大同样有名的，还有黑水族的熊抱，他们热情好客不分场合，也许，人们已经适应了他们不分场合的热情好客。
　　宁奥迅速的在黄宣耳旁描述了这个族群。
　　小黄同学很清楚自己今天的伪装对象，一个尚算不错的营养师，孱弱的“知识分子”。因此，他立刻做出略有惊惶的动作看向赛义德。
　　“哦，小家伙。”赛义德不好意思的摸摸胡子，道：“我吓着你了？”
　　赛义德长了一把能在自己手上缠两圈，同样可以在旁人头上缠两圈的大胡子，浓密的挡住了整个脖子，他还有一双眼角有裂纹的眼睛和一只塌鼻子，就像是拳王们通常的形象。
　　看见黄宣“瘦弱”的形象（极度相对），赛义德善意的笑笑道：“你别在意，我们黑水族人就是这样，我喜欢在这里玩游戏，可是最近大家都跑去打仗了，我一个人就无聊了。好不容易看到一个人上来，这个一高兴。”
　　黄宣早就注意到这里的人很少，大约只有百十来个，与下层动辄过10万的人数相比，区别不是一般的巨大。最为让人惊奇的是，这里几乎每个人的身上都挂着一个或者两个光球，有的是黄色，有的是绿色，甚至还能看到几个青色的光球在那里甩着尾巴，那是最低11级位面基地权限，最高6级权限的高级货。
　　瞟了他人几眼，黄宣迅速的将眼睛移开，冲着赛义德笑笑道“没事，我也是刚来，猛的一个黑影挡住了，吓着了。”他喜欢这种略有莽撞，但诚心实意的“大家伙”，其实大多数人都很喜欢这种真性情。
　　赛义德开心的笑了起来，作为一名强大的时空战士，没有什么比宣示强壮更恭维的了，其实对于大多数强壮的先生们来说，他们最喜欢听的东西还是强壮，例如施瓦辛格。
　　黄宣的恭维自然天成，这是在老妈爷爷等诸多人身上练出来的，以赛义德的样子看来，他能分析出这个马屁成分的可能性与分析出马的全基因组相类似。
　　在大厅内的人大多三三两两的聊着天，也有人站在某个角落里看着能量屏，黄宣和赛义德说着话，另一个胖胖的先生也注意到他们，慢吞吞的走了过来，抱着肚子看看黄宣，慈眉善目的笑道：“这位先生刚刚增加了权限吗？”
　　“有几日了，只是没有上来而已。”黄宣用早就准备好的话回答，同时向对方友好的一笑。这胖子不仅长了一个大肚腩，而且形象憨厚，很有笑口常开的模样，如同一尊活过来的弥勒佛。
　　在位面时代，胖瘦这样的问题早就不应当是问题了，因此对面的这位先生自然是有意维持一个特别的体型。
　　黄宣促狭的想到：莫非胖子自我感觉很有安全感？
　　“鄙人包填，这里的常客。”胖子满脸堆笑，好像道歉的小饭店经理。
　　“包先生您好，我叫季宣，第一次见面请您多关照。”黄宣打着哈哈，旁边的赛义德又无聊起来，拉着黄宣的手道：“走，我陪你去见识一下这里，特别是游戏，别理他们。”
　　赛义德的样子心性好像孩童一般。
　　黄宣并没有网路6级权限，他只是能够在这个空间溜达而已，相当于19层的审查权限，所以他也很担心在这位包填面前露出什么马脚。
　　可是包填却热情的异乎寻常，他一手拉住黄宣，一手拉住赛义德道：“大家都喜欢玩游戏，走吧，这一次我请了。”
　　“喔（我）又不是末（没）钱。”小河直接将赛义德的家乡话翻译成了地方话，倒是让黄宣清晰明了，他也更相信赛义德，于是抱歉的道：“包先生你看，或者我们之后再聊？”
　　“没关系。是我的错，赛义德，我这里有一把‘巅峰对决’C32版本的，想不想试试？”
　　赛义德牛眼瞪的溜圆，黄宣也不好拒绝，只能耸耸肩膀，表示默认。
　　于是，包填直接绕过众人，带着黄宣和赛义德钻进了旁边的另一个房间。
　　绿塔顾名思义，就是一个塔型的模拟建筑，围绕在中轴线的一圈是大厅，在较低层的位置，大厅被无限扩大，其主要部分也就是围着这里进行，但是在大厅四周，同样有着许多格出来的小房间，拥有着不同的功能，随着楼层的身高，这些小房间也越发的重要起来。
　　赛义德走进门，熟练的在墙壁上选择了什么，黄宣注意去看，这里的公共能量屏上显示的似乎是“战斗系统”。
　　包填笑着从兜里掏出样东西，塞在了墙上的槽中，就见眼前一片洁白的场景逐渐变化，脚下变成了土地，身前身后也放满了枪械。
　　黄宣之所以认得这些是枪械，完全是因为它们与P112历史上的武器，形态上大同小异。
　　赛义德得意洋洋的拿起其中一只状似手枪，但是没有瞄准器，反而有一个大击锤的家伙，笑道：“这把就是C32，最适合快速拔枪作战的武器。”
　　他说着，将面前的能量屏上动了几下，才一边把弄着手枪，一边咧开嘴笑道：“看我怎么用他的。”
　　说话间，就见面前的场景晃动，一个人影出现在了房间中。
　　宁奥担心黄宣说漏了嘴，立刻在他耳中道：“我们现在已经进入了巅峰对决的竞技场中，暂时离开了绿塔。”


第三百一十八章 实力（9）
　　黄宣微微的点了点头，同时用暗音道：“尼克，洛林，你们先回去。”
　　两个小光球点点头，尾巴一绕就消失在了空中。
　　包填只看了一眼就收回了目光，他是个职业商人，投资不动产，投资动产，有时候也投资人，作为一个没有旅行者资格的普通人，包填能够做到这一步全凭眼光。
　　在他看来，一个懂得基本礼节，但大多数时候都表现的不那么合拍的年轻人，更像是一位家族的继承人，而不是家族的掌权人。这是值得投资的理由，但不会是投巨资的理由。
　　至于几个小位面基地的最高权限，只是些不错的玩具而已。
　　黄宣大半的精神都放在赛义德身上，他的面前出现了一道微微可察的透明物体，挡在了自己与赛义德之间，而对面则缓缓的出现了一位同样手持武器的，看起来颇为稚嫩的小伙子。
　　赛义德吐了口唾沫在地上，将枪插在腰间，自语道：“又是个嫩小子。”他说着大声交道：“喂，这个这个，你叫PPZ是吧？正常比赛，现在开始吧？”
　　“好。”对方也将一把仿佛水枪般的东西塞在了腰里，看起来颇为庞大。
　　包填扭过头来，一面看着场中，一面向黄宣介绍道：“季先生平时经常玩巅峰对决吗？”
　　“很少。”黄宣微微一笑。
　　“那我给你说两句。”包填笑笑道：“这个主要其实原本是你们旅行者们训练的教材，后来传了出来，大家又都喜欢，一来二去就做成了游戏，现在的巅峰对决已经是第32代了，每一代都会更贴近真实一些。”
　　黄宣点点头，认真的听着。
　　包填指着赛义德道：“你注意他的手，巅峰对决最简单的解释就是，双方互相持枪，站在规定的距离内，然后在倒计时后互相掏出枪射击，倒下或者丧失反抗能力则算输。不过为了保证比赛的趣味性和竞技性，游戏里的所有枪械都是按照人体承受能力的百分比计算的，现在这一代里，如果打中重要部位自然是一枪致命，但如果打中次要部位，对方还有可能还击，除了手以外的再次部位则可能让双方交战达到数轮。此外，还会兼顾不同人的体质。”
　　黄宣越听越觉得熟悉，听到后来，脑子里蹦出一个在此情此境下很怪异的词——西部牛仔的决斗。
　　忍不住，黄宣问道：“如果是这样的话，不就是双方比谁先能拔出枪吗？怎么和旅行者扯上关系了？”
　　包填反而不解的看着黄宣，道：“手指的灵活性越好，对能量分配的精细度越高，自然拔枪越快，准确度越高啊。”
　　黄宣恍然大悟，道：“这个比赛可以使用位面基地的？”
　　包填像看外星人一样的看黄宣，道：“当然可以，很多人为了玩好巅峰对决，不惜租用基地资源的。”
　　黄宣低头不语，就听小河吭哧吭哧的笑了两声，道：“我真是可悲啊。”
　　“可悲什么？”尼克和小河配合的很好。
　　“真是可悲啊……”小河如泣如诉……
　　黄宣的脸黑了一下，为了掩饰，又问道：“那包先生，你所谓的兼顾体质是什么？”他并不担心包填会揭穿自己之类的问题，不提网路本身对身份的保护作用，宁奥的训练教材的保密作用，仅仅是距离就是一个相当安全的屏障。绿塔的13层以上，整个位面世界就已经连通在了一起，这位包填先生肯定不会是R位面的先生，最有可能的是某个远距无数位面的，仅仅是传送包粮食就会花费成千上万能圈的地方。
　　包填费解的看了一眼黄宣，即便他想破头，也是不能明白为何一个能进入绿塔19层的人，竟然连“巅峰对决”也不知道，据说这已经成为了平民的旅行者教材了，更别提正牌的旅行者。可惜就连楚亦凝也只知道训练教材是可以从6级开始使用刺激仪，却不知道宁奥可以无视网路6级以下的空间限制。
　　清了清嗓子，包填指着场中，道：“体质是网路对你的身体状况进行分析后给出的数值，简单的说，就是决定你能挨几枪才死的问题，你看赛义德。”
　　黄宣回头望去，半空中的计时器已经走到了最后，赛义德和他的对手，不知来自哪里的PPZ双手紧紧的握着枪把，仿佛随时可以拔出来的样子。
　　显然，这与黄宣所知道的西部牛仔的决斗方法大不一样。虽然他不知道正牌的牛仔们是怎么决斗的，但看西部片也明白，哪怕是耍酷，开始的时候，手指也是不会触摸枪的。
　　实际上，左轮快速开枪的主要原因是拔枪与拨动击锤为一个动作，由于击锤已经到达了击发位置，从而将扣扳机的动作变成了单纯的释放击锤，使得速度大大提高。虽然拓荒时代的牛仔们的速度已不可考，但现代某些还喜欢左轮手枪的先生们仍然记录下了许多个值得参考的数据，例如，两枪0.32秒，相当于人一眨眼的时间。
　　黄宣是不知道左轮手枪的许多故事，但本着对位面时代，以及6级网路权限的盲目自信，黄宣凝神注意着赛义德，同时小声问包填道：“赛义德先生的速度很快吧？”
　　包填露出似笑非笑的表情，没等他说话，比赛就正式开始了。
　　只见赛义德好像一位绅士那般——有如气球吹饱的强壮的绅士，慢悠悠的将枪从枪套中拿了出来，然后用左手重重的叩开保险，然后瞄准。
　　其实，赛义德先生的速度并没有想象中的那么慢，他拔枪也只用去了0.3秒而已，打开保险不到0.3秒，瞄准则只用了0.2秒，计时器忠实的记录着一切参数。
　　让赛义德的速度显的太慢的原因是他的对手，这位代号PPZ的先生只用了赛义德大约一半的时间就完成了击发，然后又用了一半的一半时间完成了二发。
　　“赛义德输了？”黄宣惊愕的问道，看他之前自信满满的样子，原本以为是一场实力悬殊的比赛。
　　包填还是没说话。
　　场中突然又发出一声枪响，然后是第二枪，黄宣回过头来，只来得及看到PPZ不干的眼神，和有如树干般倒下的躯体。
　　赛义德又放出了第三枪——无效，因为PPZ已经倒在了地上。
　　“看到没有？这就是体质的作用。”包填终于哈哈大笑了起来。
　　黄宣很是失望的看着赛义德，道：“他每次都是这样打的？”
　　“没错。”回话的却是赛义德，原来比赛结束，巅峰对决的场地也消失了，黑水人再次站在了黄宣面前。
　　黄宣微有尴尬的笑笑，道：“赛义德先生，我很奇怪您一点事情都没有。”
　　“黑水族人就是强壮的代名词。”赛义德用浑厚的好像演讲般的声音道：“我的心脏部位都可以挨1枪。”
　　“那只要对方有一枪失误，没有打中您的要害部位，您就可以击毙他？”黄宣反应的很快。
　　赛义德连连点头，道：“至少在巅峰对决的20级比赛一下，我们是无敌的。”
　　黄宣知道，这个时候绝对不能问20级以上的比赛，虽然他现在无比的好奇。
　　包填这时候插话道：“季先生不想玩一把？这个房间租了很久的。”
　　黄宣立刻摇头，由于他并没有实际上的6级网路权限，自然也是没有这个房间的使用权的，看见赛义德的期待目光，黄宣只好期期艾艾的道：“我不太会玩这个，不过我在家也有自己的手枪，也许下一次可以带来再比赛。”
　　“你有私人手枪？”赛义德可不知道黄宣刚才的比赛，颇为惊喜的道：“我想你一个小家伙，怎么能有网路6级权限，你赢过巅峰对决的地区冠军？”
　　黄宣没来得及说话，赛义德又自说自话的道：“一定是这样，想我打了300年的仗，好容易休息下来，也只是网路6级权限，你年纪这么小，总不能也是打仗出来的吧？那就只能是巅峰对决了，好吧，那么下一次我就挑战你吧。不过你是旅行者，咱们可以先来一局实时开局，如果你赢了，就要让我时间了。”
　　“这个……”
　　“就这么定了。”赛义德武断的道：“我知道，你们旅行者在巅峰对决中的成绩都很好，不过别看不起我们时空战士，我们也是有传说中的桑比的，他可不仅是一个巅峰对决的高手，而且是能够使用10磅炮刺杀高级旅行者的人，时空战士的骄傲……”
　　赛义德很快陷入了自己的世界。包填同情的拍拍黄宣的肩膀，道：“这位可是3系位面的高手，你回去学学吧。”
　　说完，毫不回头的离开了。
　　黄宣目瞪口呆，觉得此地不宜久留，趁着赛义德还在缅怀历史，迅捷无比的离开了绿塔。


第三百一十九章 实力（10）
　　虽然有这样一段小插曲，可是黄宣对于巅峰对决能够得到网路权限的事情却记载心里。为防真实权限被识破，逃也似的走下了19层，就问宁奥道：“你怎么从来没有告诉过我玩游戏也可以增长网路权限的？”
　　这就像以前有人说玩游戏能赚钱一样，刘彭刚当时一说，黄宣就兴奋起来，幻想一天盈利100万，1个月后增加到1000万，然后半年就无敌天下。可惜后来一问，每天工作14个小时，也不一定够买件衣服。那结果，让黄宣唏嘘不已。
　　此刻面对网路权限的问题，“童年”的企盼再上心头。
　　宁奥的破风箱平静的道：“如果你想靠这个获得6级权限，需要得到全位面世界16个大区的其中一个冠军，按照晋级制度，你从现在开始玩巅峰对决，大约3年就有资格角逐冠军了；如果你想获得网路5级权限，则需要得到一次全位面世界的冠军。”宁奥的破风箱嗓子用鄙视的语气道：“而且，凭你目前还不能进入10纳米的能量控制能力，还没有开始的闪避练习，就连R位面的冠军你也是别想拿到手。”
　　黄宣话被堵在嘴里，知道宁奥说的没错，但还是不服气的道：“那我可以夹杂着比赛来打啊，总是能增加一些贡献度的吧？”
　　“等到你的能量精细程度能进入10纳米再说吧。”宁奥来了个连消带打。
　　黄宣只好听宁奥的。可他却不了解，能够将能量精细程度控制在10纳米的，不是9级以上的旅行者，就是高级营养师，这些人在R位面都不多。
　　……
　　绿塔的底层永远都是那般的热闹，薛益在其中窜来窜去，所谓手上有粮，心里不慌。他现在手上有200万头8级品质的牲口，足可以拆成20份转包，但他并不准备立刻将之交给西索科。
　　5天的时间，对于一名转包商人来说，可以算是3个周期，而200万头8品级牲口，在这种时候，能够换多少头的10级、11级牲口？薛益都不敢设出一个线，战争中的人们是疯狂的，有些时候，是异常疯狂的。
　　不过，在发出订单的当口，薛益刹那间也会有点怯意，他已经将自己的命运全部压在了一个自己不熟悉的旅行者身上了，一旦失败，他不仅可能血本无归，而且可能要赔偿卡尔巴玛家族违约金，那价钱，或许足够将自己的资产赔上两三次。
　　然而，薛益还是义无反顾的这样做了。
　　大不了跑路去别的位面。薛益心里想着：一个人一辈子，也许只有这样一次一本万利的机会，失去了，就不会再有了，如果每个人都能没有风险的找到高级营养师，能够没有风险的联系到拥有大型养殖场的旅行者，那么8级牲口和11级牲口的价格也不会有如许多的差距了。
　　薛益没有购买12级的牲口，提升4个品级还是太传说了，而且，能够拿到7级的牲口，多赚的钱也一定会比11级和12级牲口的差价多，虽然他也知道，从11到7级的难度一定比从12到8级更大，但总是一个美好的愿望。
　　此时此刻，黄宣也在绿塔底层感受着这里活跃而充满了机会的气息，能量屏上出现的却都是19层的消息，他本就是想要看看19层的样子，并且了解一些网路6级权限的事情，没想到莫名其妙的看了一场比赛，就只好逃之夭夭了。
　　此时能量屏上出现的都是些稀奇古怪的名字：白鹭花（6000度熔岩无伴生）每片5万热圈；无萼片300年生葎草每克6.2万热圈（翻译换算为黄宣理解的讯息）；无萼片7秒钟摘苗葎草每克1.8万热圈……
　　这时候周围没有人，黄宣用手拍了拍宁奥的小光球，道：“这个叫葎草的东西，300年的和7秒钟的价格都这么近？”
　　宁奥不耐烦的甩甩尾巴，道：“7秒钟摘苗就是精确的7秒钟摘苗，能够做到这一点的人在大位面时代也不会太多，而且成功率不高，要让他们每天守在苗圃里，你就该付给人家这么多钱。无萼片葎草在它破土而出的第七秒钟的时候会产生一些特殊的物质，浓度比300年葎草还要高，只是太娇嫩太小了，普通的营养师也没有办法处理提取。”
　　黄宣撇撇嘴，又向下看去，好容易看到一样自己熟悉的东西：野生品质5宁叶草……，然后黄宣就看到后边的一串零，嘴立刻张的老大。
　　宁奥发出不屑的声音道：“是600万株，售价6000万能顿或6000万贡献度。品质5级的宁叶草比我们用的好上许多倍，价格反倒不会贵上那么多，现在你看明白了没有？只有权限高了，才能获得更多的利润。”
　　黄宣无意识的点点头，想着6000万能顿是多庞大的一笔资产，他一次时空旅行可以获得数万能顿，多的时候有数十万，可是要想凑够千万能顿，仍然要旅行近百次。再想想候君龙打赌输掉的东西，偌大的时空管理局，也不过拿出500万能顿做赌而已，还在R位面引起阵阵惊叹。
　　“别看了，我们还有其他的事情要做。”宁奥又催促了起来。
　　黄宣颇有点心驰神往的道：“那你说，绿塔的25层，那些一级权限者们都在卖什么？”
　　“例如定做位面吧。”宁奥随意的道。
　　“什么东西？”
　　“定做一个位面，随你喜欢，可大可小，可以在随便任何一个地方创造一个位面，只要能量足够，出的起价钱。”
　　黄宣用手抹了一下脸，摇摇头，道：“我们回去吧。”
　　走出绿塔，尼克就跳了出来，嘎嘎的笑道：“伟大的黄色的主人，只要你把尼克升级为1级基地，那么我们也可以很方便的收到类似的订单。”
　　“废话。”小河简洁明了的做出了评价。
　　被尼克这么一打岔，黄宣有些低沉的情绪也好转过来，毕竟，无论是1级旅行者还是1级权限者，对他而言都太遥远了一些。
　　甚至于成为4级网路权限者，黄宣也是没有多少信心的，他只是相信被管理局盯了许多年的东西，想必会有一些对付管理局的方法。其实如果没有，他自己也想不出更好的主意。
　　走出宁奥的“箱子”，黄宣仿佛为了缓解心里的积郁，终于找到了反驳的话题，用极其尖锐的语气道：“宁奥，你知道你现在的这个所谓的手机像什么吗？”
　　“什么？”宁奥是监守者，再聪明也要上当，他总是要回答黄宣的问题。
　　“像禁闭室。”黄宣小时候经常和大舅外公等人去军队看，对禁闭室的印象深刻，那时候最有用的一句话就是：再不听话就把你关到禁闭室里去。
　　宁奥反唇相讥道：“那你不是也刚刚从禁闭室里走出来？”
　　黄宣得意的跺着脚，道：“我是随意进出，你就不行了，洛林，你觉得宁奥丑吗？”
　　洛林沉默，黄宣越发得意。
　　宁奥这时候则用少有的严肃声音道：“训练基地即将升级，目标等级：22级训练基地。”
　　黄宣一下子傻眼了。
　　……
　　没有宁奥，就没有训练指导，接下来做什么训练的效果也都差了。黄宣干脆不在洛林的基地里呆了，转身迈进了熟悉的控制室。
　　等小黄同学到家的时候已经是凌晨了，书房里还亮着灯，门房也点着一盏昏暗的小灯泡。黄宣蹑手蹑脚的翻过墙，就向房子爬去。
　　大门已经锁了，可这已经难不倒黄宣了，他的身体素质已经相当出色，看准了位置，手在衣服上一擦，就对洛林道：“把这里的什么监控啊警报之类的给我屏蔽了。”
　　“完成。”洛林没有迟疑的回答，这里的保安措施是艾萨克做的，但要想对抗位面基地，还是远远不足的。
　　顺着排水管，黄宣踩着有些粗糙的砖墙，生生的向上爬着，他的房间在二楼的东边，途中经过好几个房间，还有一段距离。不过他并不担心掉下去摔伤，与许多没有尝试过的先生们相比，动作就熟练了许多。
　　由于张馨仪的原因，院子里是没有养狗的，IZO们也只能在院子外驻扎。黄宅的位置虽不显眼，但附近的环境还是很不错的。
　　用手拔着床沿，黄宣累的有些爬不动了，他没想到平时也就是几十米的路，在脚下悬空的情况下这么难走，他又有些不愿让洛林帮忙减少重力什么的，如果连这么一点距离都坚持不过去，他心里也是很不服气的。
　　摇摆了一下身体，黄宣鼓起余力，正想继续向右边挪去，头上的那扇窗户突然打开了。
　　黄宣吓的缩起了脑袋，过了一会才想起这里并不是老妈的房间。
　　想起来，这个位置，应该是小貂美眉的才对。


第三百二十章 狡黠的月夜
　　想到小貂美眉，黄宣立刻屏息凝视，学着武侠高手，运气于眼，试图透过浓重的黑暗——结果，失败了。
　　黄宣又想叫洛林帮忙，可是想起他那冷冰冰的声音，又觉得煞风景。
　　于是，黄宣只好用力的扒住床沿，试图将头抬的更高一些。
　　“哎……”头顶上发出一声幽幽的叹息。
　　黄宣的心，猛的悸动了一下。
　　17岁，还是个没心没肺的年纪。假如，黄宣还是在学校的话。
　　可是17岁的黄宣，已经经历了许多事情，遭遇过生死，并仍然处在生死的威胁下。
　　一声叹息，让黄宣心里充满了罪恶感。
　　小貂美眉并不属于这个时代，这个时代，大约也不能给她归属感，就像黄宣也不会因为赵孝成王的恭敬而对2000年前生出归属感一样。
　　她是个很善解人意的女孩子，或许她不想黄宣担心，或许她不愿黄宣担心，因此，在黄宣面前，她总是表现的已经适应了这里。
　　蔡琰是用坚强抵御着陌生环境带来的恐惧，所以她不断的学习，努力的学习，全副精力的奋斗，而小貂美眉，则是用温柔化解着未知带来的一波波侵袭。
　　大约，只有在夜深人静的时候，望着如许美丽的夜空，凝视着明亮的月色，小貂美眉才会不期然的叹息一声吧。
　　黄宣沉默的吊在窗台上，略有些深沉的想着。
　　他的头顶上，若婵美眉双手轻轻的扶着窗棂，美目远眺，口中下意识的念道：“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”
　　“这是洛神赋！”黄宣傻傻的听着，一时间竟有些痴了。
　　没有念完，房间里就有电话声响起，黄宣也长舒了一口气，太感性的东西不适合他。
　　小黄同学听着屋子里传来声音，胳膊再次用力，想要看看小貂美眉的样子，这么晚了，总不能包的紧紧的睡觉吧。
　　没成想，他刚刚要抬头，若婵美眉竟然拿着手机走到了窗前，语气轻柔的说起了话。
　　黄宣只好又把头缩了回去，心里想：年轻人接受新事物还是挺快的嘛。
　　小貂美眉似乎主要在听，只是偶尔发出轻轻的“恩”，“是”的声音，黄宣嫉妒的想：又不知道是谁打来的电话。
　　这般想着，黄宣就用暗音道：“洛林，看看是谁打来的电话。”此时此刻，他也没觉得偷窥人家的信息有多糟糕。
　　不等洛林回答，若婵就用嗲嗲的声音道：“蔡琰姐姐……”
　　黄宣感觉这声音就像是叫自己一样，浑身都像是吃了人参果一般，毛孔都张开来了。
　　任若婵并不知道有人偷听，满面笑容的和蔡琰谈着话，黄宣觉得胳膊困，又舍不得走，就吊在那里。
　　也不知蔡琰和她说了什么，若婵美眉害羞的笑了起来，罢了有些失落的道：“蔡妍姐姐，你现在好吗？今天的月亮很圆呢。”
　　黄宣竖起耳朵听着，却怎么也听不到蔡琰的答案，倒是听见若婵不依道：“哪里有，我都好几天没有见到他了，如果他现在回来的话，我就……”
　　声音逐渐小了下去，黄宣再也忍不住了，对洛林道：“给我来点反重力。”
　　“好的。”洛林迅速的给黄宣身体上下加上了磁，若婵美眉则听到了什么，用手捂住了电话，伸头向下看去。
　　黄宣使劲向上一挣，正好与小貂美眉面对面的撞在了一起。
　　“呀！”任若婵叫了一半，就被黄宣伸手捂住了嘴，连声道：“是我，黄宣。”
　　小貂美眉定神看了他一眼，脸却通红起来。
　　黄宣缓缓的放开手，道：“吓到你了？我本来想爬回自己的房间的？”
　　任若婵却是冰雪聪明，美目盼兮的问道：“你刚才一直在这里？”
　　“哪里有。”黄宣嘴上说着，道：“我只来得及听到什么回来的。”
　　若婵美眉的脸立刻红的如同丝巾一般。
　　黄宣趁机一跃翻进了房间，稳稳的站在了任若婵的面前。
　　若婵美眉穿着一件长长的白睡衣，头发随意的盘起来，部分坠在了左肩上，这刻粉颊发烧，微微低着头，整个人好像个瓷娃娃一般。
　　黄宣想起她刚才的话，凑近了一点问道：“若婵，你刚才在和蔡琰说话？”
　　“哦，是。”若婵一惊，记得电话还没有刮掉，拿起手机来，却是那边早已经关掉了，于是又羞又急的道：“都是你，万一让蔡姐姐知道了怎么办。”
　　“知道了又有什么关系。”黄宣大大咧咧的一笑，抓住若婵的手，低声道：“你害怕别人知道吗？”
　　若婵美眉点点头，又摇摇头，顾盼生辉的星眸中满是黄宣看不透的情感。
　　黄宣从上往下看着她，雪白的小腿在裙摆间若隐若现，引人遐想，他赞叹着今天明亮的月色，脑子里则混乱了起来。
　　毕竟是个血气方刚的少年人，看到如此美景，登时就有些吃不消了。
　　黄宣依旧没有出声，眼神却在她的全身上下扫视。
　　灼热的眼神让若婵美眉不禁低下头，使劲的拉住长长的睡袍，嗔道：“黄大哥？”
　　一声轻唤，像是丢入湖中的石子，让黄宣心头荡漾起来。
　　“若婵……”黄宣虚虚的叫着，右手依旧抓着小貂美眉的手，感受着那柔软触感，左手则有些急切的去捧她的脸。
　　小貂美眉贝齿轻咬下唇，却伸出芊芊玉手拉住黄宣毛糙的爪子，自己微微昂起头来，璀璨星光下的，秀美绝伦的面颊有如雨水滋润的绽放鲜花。
　　黄宣觉得自己就像是一只幸运的蜜蜂，飞来飞去，不经意间找到了那朵最美丽的花儿，正是在她最美丽的时候。
　　他缓慢的有如一只担心陷阱的动物，又好像在做入水慢动作的鸬鹚，朝着目标，坚定不移的移了过去。
　　若婵美眉似躲非躲的逃避着黄宣，最终静静的不动了。
　　黄宣则发觉手上一紧，却是小貂美眉的手在使劲的回握，他干脆将若婵的两只手背过在她的背上，半拥住怀中佳人，给了她一个深情长吻。
　　这一个吻，与之前的吻同样的香艳，但心境却是大大不同，黄宣怜惜的抱着小貂美眉，有些喘息的道：“若婵，若婵，以后我都叫你若婵好不好？”
　　“为什么？”
　　“因为我想你在这里陪着我看星星，不想你再去想那些不开心的事情了。”
　　“你都听到了？”这一次，若婵美眉却没有不开心与羞涩。
　　黄宣没有说话，只是紧紧的搂着她。
　　任若婵娇吟一身，似在责怪他搂的太紧，想要挺直了背，浑圆饱满的双峰却一下子从睡衣里挤了出来，装载黄宣的胸口上。
　　黄宣满鼻乳香，低头去就，却被若婵一把推开，赧然道：“伯母还没有睡觉呢。”
　　“那我们等她睡着？”黄宣促狭的笑道。
　　夜色渐浓。
　　张馨仪做完了遗留下来的工作，回到了房中。
　　黄宣则早就抱着若婵美眉，带着连日来的辛苦与压力，沉沉的睡着了。
　　若婵美眉也轻拥着黄宣，既因为今日的自言自语而懊恼不已，又因为黄宣的怜惜而开心，心情也如睡袍一般亮洁起来。
　　……
　　清晨，黄宣尚在睡梦之中，就被温热的毛巾擦醒了，他茫然的睁开眼睛，入目的就是一章既喜且嗔的精致容颜，充满了亲和力。
　　“怎么了？”黄宣看了看自己穿的好好的衣服，还有若婵美眉穿的更整齐的衣服，后悔的拍拍自己的脸，道：“我真的睡着了？”
　　若婵轻轻的跪在床边，一边用毛巾帮他擦脸，一边小声道：“谢谢。”
　　“什么？”刚刚睡醒并不能算是清醒。
　　“没有。”若婵美眉的五官生动极了，只是眨眨眼睛，就勾走了黄宣再说话的欲望。
　　帮黄宣擦完脸，又如小妻子一般的服侍他穿上衣服，在黄宣还没搞明白环境之前，若婵美眉就指指窗台，小声道：“从那里走。”
　　“为什么？”
　　“因为伯母还在家。”
　　“她每天很早就去上班了，怎么……”黄宣话说了一半，偏头看见了桌子上的闹钟。果然，现在才是六点半。
　　若婵美眉又指了指窗户，嘴角笑出一个优美的弧度。


第三百二十一章 透支（1）
　　黄宣装模作样的从自己的房间里出来的时候，已经是快要7点钟的样子了。张馨仪正坐在饭厅的桌子上喝东西，看见黄宣惊讶的像是看见了老鼠，捅了捅黄群盛，用很大的声音道：“孩子他爸，你看看那个是不是咱们儿子？”
　　旁边的管家和保姆笑的打跌，黄宣用手遮住脸，勇敢的走到了桌子跟前，道：“老妈，我错了，这一次是有正当理由的。”
　　“是还有正当理由吧？”张馨仪向以言辞犀利在商界著称。
　　黄父则只是瞥了黄宣一眼，脸色不豫的放下报纸道：“说说你的正当理由。”
　　比起黄母，黄群盛的怨念多半更深重些的。他是自诩为教育家的人，虽然他代课的时候一点都不认真，虽然他从来都只布置作业不批改作业，虽然他曾经创造过自己的研究生从报考到毕业仅见过导师照片和email的记录。但是！这不影响黄群盛自诩为教育家。
　　每年和羊一样茫茫多的本科生被黄群盛放成功了，每年和牛一样茫茫多的硕士研究生被黄群盛放成功了，每年和马一样茫茫多的博士研究生同样被黄群盛给忽悠着放羊了，唯独遇到黄宣这么个自己的克隆种，他失败了。
　　黄群盛用十分不满的语调，加重声音道：“说吧。”
　　“哦。”黄宣在新花梨的椅子上坐的直直的，像是接受检查的小学生，道：“其实……”他本想按照顺序说，毕竟和信实业最近这段时间又是增地，又是建厂，加上不断扩大的养殖场，事情的确有不少，他也想说给老妈参详一下。
　　可是看见老爹有发火的前兆，黄宣就知道，如果按照顺序说，等于是按照易燃程度增加火势，干脆一咬牙，直接道：“爸妈，最近我跑了些地方，有些想法，其实说白了也挺简单，我想当黄家族长。”
　　黄群盛也一下愣住了，没想到自己儿子闹出来这么劲爆的一个消息，正在吃点心的张馨仪也险些把芙蓉糕掉在了茶杯里。
　　“你们先下去吧。”张馨仪朝旁边的保姆挥挥手，又嘱咐管家道：“老周，你注意一下，今天早晨的事情不许说出去。”
　　“是，夫人。”周廉说完也自觉的离开了，张馨仪这才道：“宣儿，有些话不能乱说的。”
　　黄宣猜到父母的反应一定很大，也没什么惊讶的继续道：“这有什么不能说的，而且我已经把我的意思告诉大爷爷了。”
　　和父母，黄宣并没有多少保留，他已经预料到父母可能出现的反应，却没想到，他说想法的时候父母很郑重，可是将事情已经做了之后，父母反而表现的很平静。
　　黄群盛重新又拿起了报纸，看起来已经知道劝说无用了。张馨仪将手上的点心放回盘子里，微微皱眉道：“儿子，你真的这么给你大爷爷说？”
　　“恩。”黄宣点头。
　　“什么时候的事情？”
　　“有2天了吧。”黄宣小心翼翼的道。
　　“2天啊——”张馨仪仰起头，半晌笑道：“2天了，一房都没有什么动静？”
　　黄宣知道，在家里，只有老妈不想知道的事情，没有她不能知道的事情——当然，位面基地这种超自然的东西排除在外，舔舔嘴唇，黄宣干巴巴的道：“这个，我最近资产增加的很快，因此对黄氏基金有些想法。”
　　他说是想法，但表情分明是在眼馋。
　　“黄氏基金不算外围，就有800亿美金，你现在满打满算也不会超过45亿美金，你凭什么吃掉黄氏基金？总不能用贷款吧？而且看和信实业最近一段时间的扩张速度，用不了一年，那140亿美金就能用的精光，这还是在不收购其他公司的前提下。”张馨仪对业内的行情知之甚深。
　　黄宣最大的依仗就是来自银行团的140亿美金，但蓝光开始发展比较缓慢，可是等到真的开始大规模建设的时候，一半年，甚至很短的几个月，资金就会被大量的收购、预定已经原材料价格占用，就是索尼，也是这样过来的。
　　再次出乎张馨仪预料的，黄宣小心的道：“我准备透支。”
　　“透支？透支什么？”如果是平常人家，若无变故，通常都是不太愿意触碰高利贷、信用卡这类东西的，但对于商人来说，高额拆借，短期贷款是非常自然的事情，对透支也不会有什么抵触。
　　黄宣见老妈脸色如常，提起来心肝也放回了肚子里，他最怕的就是老妈反对，如果是那样的话，就算能做的上族长，也没什么价值，反不如继续收购各种养殖场。但如果老妈同意，那么黄氏基金就一定可以发挥更高的效率。
　　“我准备透支蓝光未来数年的收益。”话已出口，黄宣也就说的流畅了起来，认认真真的道：“我准备把蓝光的专利无偿开放给家族内有资质的成员，用以换取支持，并且再出一部分现金，加上专利权交换到黄氏基金35％以上的股权，算上爷爷还有咱们家分到的股权，应该就可以做到相对控股了。”
　　黄宣瞥了老妈一眼，见她脸色如常，方才继续道：“如果有必要的话，我还可以提供更多的专利和授权，用来换取股权和支持。”他没说现金，虽然他实际上有。
　　“这样你会得到什么好处呢？”张馨仪一针见血的问道。
　　“我想试试。”这个问题是黄宣考虑了很久的。如果没有位面基地，这是一个非常冒险的计划，用未来可能盈利数百亿美金的产业换到小半个黄氏基金只能说是不赔不赚。从现在的信息来分析，前者的主要风险期已经度过，而操作后者的相对风险就会增加，当然了，如果都能够做到完美操作的话，那么黄氏基金的价值显然更高。
　　黄家每年的分红都要高达百亿美金，有成千上万人就指望着分红买车买房买二奶，而蓝光光盘要做到这样的盈利，谁知道还要几年。
　　然而，就黄宣此时此刻的年纪和他的资产状况来看，他有资格做这样的尝试。在短短的4个月时间里，黄宣让名下3亿美金的资产增长了十多倍，并且进入了可成长的持续增长期。这一切都是有迹可寻的，那百亿美金的成功贷款更是将他推上了专业的高峰，如果他愿意出去打工的话，仅凭这一条履历，中国的公司尽可去得。
　　张馨仪认真的看了黄宣一眼，良久，道：“你真的考虑清楚了？黄氏基金可不像你的公司那么好操作，不仅仅是黄家人，几乎能数到名字的家族都能在基金董事的名单里看到踪影，他们可不会像你公司里的职员那么言听计从。”
　　“以前爷爷做族长的时候不也没有管理日常事务？”
　　“那不一样。”张馨仪露出一丝笑容道：“你爷爷不处理日常事务的时候，职位已经很高了，他什么都不用做，也没有人敢对他说三道四。可是宣儿你呢，虽然现在黄恒展是你大堂伯，但他实际上比你要大快三轮，黄历铭都比你的年龄大些，你想要挤掉你大堂伯做族长，不服气的人可就多了。”
　　黄宣也明白其中的艰辛，实际上，如果没有必要，他又何必淌这浑水。可惜时间不等人，要靠他一个人充分利用地球上的资源，说是扯淡都是恭维，甚至于让黄家来争夺多一些的资源，也是非常困难的事情。
　　占一个族长的位置，实际上并不会花掉更多的时间，黄宣没有选择难易的时间。
　　抿着嘴，黄宣一场坚定的道：“老妈你放心吧，我有一整套的计划，希望在黄家推行。”
　　“改革并不是创新，改革也并不总是带来好处的。”张馨仪轻轻的道，他很少看见儿子用这么认真的语气说话。
　　黄宣重重的点点头，道：“老妈，我不怕输，大不了输了这40亿，回了家我还能做纨绔子弟，指不定还能东山再起，如果我害怕，或许过上几年，不自觉的还要将这笔钱输掉的。”
　　用不了几年，只要3个月，就可能输掉一切可能输掉的筹码。黄宣在心里暗自叹息着。
　　这时候，特意出来晚一些的若婵美眉才从楼梯上走下来，张馨仪看到她，眼睛一转，小声对黄宣道：“宣儿，那笔钱是你留下来翻本的钱？还是连小姑娘都是？”她说的那笔钱自然就是甲骨文的股票了。
　　黄宣的钱来的太快太蹊跷，张馨仪也会觉得奇怪，但钱是实实在在的东西，她几次三番的通过家族查过其中的资金往来，也没能找到更多的东西——能找到的早都被洛林删除了个一干二净，那么一个最可能的理由就是，两个小美眉的身后，可能有一个财大气粗的家族。
　　对于一个正常人来说，张馨仪想到的也许就是正确答案了。
　　黄宣没老妈的思维那么跳跃，半晌想起来，也没好意思回答老妈的提问，就在若婵走过来之前，快速的道：“老妈，我想这两天就召开宗族大会，将事情确定下来。”
　　“这么着急？”
　　“迟则生变。”黄宣颇为严肃的绉了一句。


第三百二十二章 透支（2）
　　黄家的小十六想要争族长的事情传了出来。
　　开始的时候，大家都是当笑话听的，可不是吗？17岁的小孩子，中学都没有上完，就想给一群耆老们当王，那不是笑话是什么。
　　黄历铭更是逢人就说：兴许黄家最有钱的人是小十六，但黄家最不应该当族长的人也是黄宣，理由有七……
　　黄宣这时候，都是守在他的养殖厂里，规规矩矩的做着营养素。
　　“经济基础决定上层建筑”，黄宣在学校上课的时候，政治老师每次说完这句话，都要讲：同学们，这是中考的时候一定要考的东西。
　　黄宣终究还是没有记住，不过，现在他倒是明白了——您早说“先要有钱”不就行了？何必缠一大堆的“仓廪实而知礼节”的话。
　　可惜黄宣的政治老师是看不到黄宣认认真真赚钱的模样了，如果真的看见了，究竟是欣慰的笑容还是诡异的笑容，也是说不准的。
　　宁奥还在升级，没有他在黄宣耳边不断的督促：“增加1％的供应，OK，再减弱一点……”的话，黄宣仿佛还有些不太适应，他原本已经可以摸到20纳米精细度的边儿了，但宁奥不在身边的时候，却很难控制得了这么好。
　　不过，在实际的应用中，平均50纳米的精细度调配的营养素，其效果依旧很好。至少，对于薛益而言是这样的。
　　能够将11级的牲畜直接增加品级到8级，这是拥有15级网路权限的薛益不敢想像的，能有这种能力的高级营养师，哪里还会做这么低级的工作。
　　可他不知道，黄宣能够调配出如此效果的营养素，固然与他的能力有些关系，但最重要的，还是宁奥拿出来的配方。而更好的，能够适应更高等级工作的配方，黄宣的能力就显的不足了。
　　营养师们的配方都是一代代的传下来的，那是真正的秘方，政府公布的那一点大众化的东西，其原料的价格该升的早就升了，精明的商人总会让你只能赚到那么一点点辛苦钱。
　　因此，使用普通配方很少使用的原料，做到其他配方不能做到的功效，就是营养师们研究配方的原始动力了。
　　6级以下的营养素是不会添加特殊的，例如抗病、增寿的成分，但它们中含有大量的促进新陈代谢，补充消耗的营养素在里面，对于还主要处在冷兵器作战的佣兵来说，这是必不可少的。
　　黄宣左手轻按，右手缓缓的虚拂着加压池中的原料。这里是前两日赶工赶出来的池子，比原来的替代品大了两倍不止，回收和清洗很方便。
　　这是近日来最优渥的工作，除了两只手要不同的有规律震动，在洛林的帮助下保证压力在整个内环境的均匀，并没有更多的要求，可以看电影，可以看小说，李生刚、张荣等人找他有事也在这个时候谈。
　　看了一部大约是30年后产的007，黄宣偏过头，点着下巴道：“小飞，给我倒杯果汁过来。”
　　“好嘞。”小飞是个P210的赵国人，今年15岁，比黄宣还小上一些，但长的机灵，黄宣第二次来，他就记住了人，注射营养素，学用针管的时候，也是他学的最快。黄宣身边正好缺个得用的跑腿角色，就将他叫了过来，平日里就当黄宣的小跟班，知道的也最多。
　　这也是没奈何的事情，李庆是有家世的人，何况他毕竟是黄群盛的生活助理，至于典韦，如果让他端茶倒水，且不说人家乐意不乐意的问题，黄宣也不放心啊，万一喝咖啡喝出来个勺子，小典同学说我不小心弄断了，黄宣难道能怪人家搅拌的太用力了？
　　小飞只跟了黄宣两天，就已经学会了用咖啡机、榨汁机，了解怎么开红酒，他认真的搞了一杯橙汁，还加了糖，才给黄宣拿过来。
　　“挺好。”黄宣笑眯眯的吸了一口，其过程稍稍有些非正常。由于两只手没空，他又不乐意让个男人给自己喂果汁，所以只好用能量将果汁包裹起来，然后放进嘴里，再散开能量……
　　小飞见多了，只是低着头，小声道：“少爷，下面秦国分队已经把300万头牲口注射完了，赵国分队还差10万头的样子，您看现在是不是喂强饲料了？”
　　“喂吧。”黄宣点点头，秦赵两国拿出来的人已经达到了4000人，对于两国的君主来说，哪怕是用一个人换100吨粮也是十分划算的，更何况人家黄君也说了，借3个月，过期不还就赔粮，那更是不用说了。
　　整个养殖场已经扩大到了4000亩的样子，并且还在持续的扩大，章广晟在其中帮了老大的忙，甚至冒着得罪人的风险给黄宣划地皮，看起来，是准备和黄宣绑在一条船上了。
　　黄宣正喝着果汁舒服，一个熟悉的风箱声传了出来：“哦，可怜的黄宣，威严的宁奥监守者出关了。”
　　“哦？12级？”黄宣故意这样会说。
　　“哼。”宁奥并不怎么在意的道：“现在，作为基地的最高权限者，黄宣，你需要选择一个新的位置作为22级训练基地的驻地。”
　　“怎么？洛林那里住不下了？”
　　宁奥顿时怒道：“我是一个独立的基地，当然要有自己的驻地了。”他生气发出来的声音，就像是师傅生气后，学徒工拉出来的风箱声音。
　　小飞早就挺傻了，他听过洛林和尼克的声音，前者冷淡后者殷勤，还有一个叫做小河的基地声音，虽然有些酷酷的，但终究还是挺尊敬黄宣的，眼前的这位，就似乎有些反常了。
　　新手小飞跟班就想：莫非现在说话的这位老爷，比我家少爷还要牛气？
　　黄宣很快应道：“好吧好吧，你想换地方就换吧，要不来南京，这里近些也方便。你有能量吗？”
　　貌似黄宣是没有给宁奥分配能量的。
　　宁奥嗤之以鼻道：“你知道那你那三个监守者的麻将水平有多臭吗？”
　　敢情人家已经自力更生，赌博致富了。
　　尼克立刻不服气的道：“那你上一次为什么不敢给和我玩了？”
　　“那是你作弊。”宁奥不服气的道：“你知道我不会台湾麻将，还从澳门找了个什么赌术高手来，我是监守者，又不是人。”
　　“那你上次不也找了赌术高手吗？”尼克冤枉的道。
　　“那是你太傻。”
　　黄宣傻乎乎的听着，原来人家早就开始了枪手大决战了？
　　很快小河也加入了对枪手的谴责中，过了10分钟左右，宁奥突然扯着他的破风箱道：“那个黄宣，我在南京了。”
　　“这么快？”黄宣奇怪的道：“上一次洛林用了好几天呢。”
　　“那时候你是穷鬼，他也是穷鬼。”宁奥不屑的道：“就像是做公共汽车和开飞机一样，你试试坐2路车去北京？不等死你。”
　　看起来，宁奥升级之后说话的劲头也足了些，说起来，话也更幽默了。
　　黄宣木然的耸耸肩膀，道：“你不在的这两天，我已经通过薛益交易了两批物资了，一次200万头8级牲口，第二次是600万头，马上就完成了，用的营养素成本大约一半，每100头能赚4万热圈的样子，现在已经拿到了8亿热圈，这一次的600万头出清，就又是20多亿热圈，不过营养素原料的成本也在涨，薛益也很难收到足够的11级牲口了，这一次送来的很多都是12级牲口，不过据说也不多了。”
　　佣兵们打仗的时候饭量是很惊人的，这是因为作战前注射的各种兴奋剂会让他们大量的消耗体力，如果战后不及时补充，会导致严重的后果。
　　同时，佣兵的战斗力越强，接受兴奋剂的时间越长，他们使用兴奋剂的效力就越好，当然，消耗的体力也越多，更需要高级的食品补充营养素。
　　此外，考虑到佣兵们越来越庞大的坐骑，例如迅捷虎每天的食量就要20公斤以上，如若注射兴奋剂参战，食量就会暴增10倍以上，这尚算好，不少的2级佣兵都喜欢使用大型坐骑，例如史前的恐龙、剑齿虎等等，这些东西的战斗力惊人，加持了能量护盾能够杀伤一个编队的3级佣兵，但食量比一个编队的3级佣兵也少不到哪里去。
　　除此以外，如果需要在位面间进行跨星域作战，就要使用到星跃，这是一种生物类的运输舰，由活体DNA技术改造而成，能够容纳的物资大小不同，但食量绝对是一流的多，必须由随队的旅行者随时供应。毕竟在星球登陆中的损耗是非常高的，而且位面通道的争夺非常激烈，使用旅行者运输佣兵，弊端太多。
　　其实黄宣也猜到了这么多的物资需求一定是有战争发生，但他却没有办法参与一脚，获得最大利益，这对于一名黄家子弟而言是非常痛苦的。
　　他倒是想让宁奥想想办法，可惜宁奥监守者并没有这样的能力，只是道：“既然你已经可以保持稳定在50纳米的能量精细度了，那么我再给你一个新的配方，使用新的原料采购吧，这样成本就能降下来，品质还能有所提高，至于牲口来源，作为一个监守者，我只能说尽量收购，我并没有思考并发现的能力。”
　　“或许我们可以从绿塔更高层收购？”黄宣试探着问道，宁奥升级期间他就不能进入绿塔的高层，也没有机会发出订单。
　　“如果是4层（22级网路权限）以下还有可能，更高层是不会出售11级以下的食用粮的，那么你也知道，薛益是可以到达这一层的。”
　　“更高层呢？”黄宣还不死心。
　　“直到6级品质以下的粮食，薛益都可以下订单，更高级别的，现在的行情似乎并不很好。”
　　黄宣叹了口气，道：“看起来，只能从P112和P210想办法了。”
　　“是这样没错。”宁奥赞同的拉着风箱。
　　黄宣知道，在战争和思考中，宁奥是帮不了自己的忙的，四个监守者不行，他这么想着，突然问道：“宁奥，薛益有没有想过出售或者出租佣兵？”
　　“没有，他的业务范围并没有这一点。”宁奥很快回答。
　　“所以是他没有提，而不是他不想干。”黄宣是想起了R位面和贝26的战争，两个系列的低级位面作战就能牵动佣兵价格增长10倍以上，这一次自然也不例外。
　　他立刻大声道：“小河，联系薛益，你直接问他，我手上有20万的佣兵，要不要？”
　　“可是你没有佣兵。”小河很诚实的道。
　　尼克也道：“没错，伟大的黄色的主人，你在R位面的佣兵已经被租借走了。”
　　“我就知道军队征用没什么好事，还说给我全额付款，丫的现在涨价了。”黄宣又骂了两句，道：“没事，我没有，可是P210有啊，至于训练的问题，宁奥，听说你最近升级成了22级基地？或者你最近还能升级？”
　　宁奥的得意消失的无影无踪。


第三百二十三章 透支（3）
　　薛益的消息很快传了过来，他听到黄宣能够提供佣兵，简直是兴奋的难以自制，明知道迫不及待会被敲诈，还是迫不及待的过来想要接下这笔生意。
　　有什么比倒卖军火更赚钱的？当然是倒卖军队了。
　　黄宣正准备先和田单谈一谈，这边薛益就要求请求通话了。
　　“接过来吧。”黄宣嘴上说话，手上还不敢乱动，池子里是价值2亿热圈的材料，用了一晚上才测定完成分，现在正在加压配制，如果有点问题，可真是欲哭无泪了。
　　薛益话里都带着一股子喜气，短短两日，他就凭借着上下倒手，已经搞定了下一次要交付卡尔巴玛家族的牲口，这刻听说黄宣还有佣兵出租，更是兴奋的不知道该说什么。
　　黄宣头一句话就问道：“这佣兵你能租个什么价？”
　　薛益又用舌头舔门牙，他没做过佣兵的生意啊。俗话说不熟不做。他又舍不得其中的利润——如今是战时，只要倒手出去就是利，绝对不会亏，就是用佣兵换些诸如迅捷虎之类的东西也是轻松自在，卡尔巴玛家族的合同等于是永远最高价收购。
　　这么着，薛益就劝道：“季先生，战争期间，出租莫如出售，直接卖掉了，拿到的钱我们再买资源生产，您手下的高级营养师现在都开工不足吧？有了佣兵，别说热圈了，就是直接换低级别牲口，人家也要清仓出给您。”
　　“只租不卖，死了就赔钱。”黄宣也想卖了，但那恐怕就无法说服秦赵两国了，粮食在爱多也要有士兵才能打仗，赵王秦王怎么也不会心甘情愿的送他几十万士兵的。而他也还指着这两国给他搞好基础呢。何况，借不如租，这个道理他早就明白了。
　　薛益没办法，只好承认不足道：“那季先生我现在帮您打听一下，您知道，我在佣兵交易上知道的不多。”
　　“恩。好的。”
　　见黄宣没有断然将自己赶出佣兵交易的利益圈，薛益的心情又好了起来，顺口道：“季先生，您的佣兵都是3级佣兵是吗？有多少旅行者？”
　　“需要旅行者吗？”黄宣一时愣了。
　　薛益也愣了，道：“当然，否则一个能量炮打过来怎么办？”
　　黄宣记得那时候在R位面，使用佣兵的时候大多是旅行者们无力作战的时候，却不知道高级位面作战是如何的，遂问道：“那10万人的佣兵部队要多少旅行者？有什么用？”
　　“20级旅行者只要10名就可以了，主要是防止大面积的能量炮覆盖。”
　　黄宣立刻苦笑，别看能量炮的输出强，但它毕竟是纯能量的伤害，并不擅长面积杀伤，要想覆盖南京这么大的地方，大约也要几百次的50热磅输出，否则强度不够，只能消灭些炮灰，而50热磅可就是50万热圈，几百次就是上千万上亿热圈的价值，用这种方式打仗，难怪R位面用不起了。
　　“行了，我明白了。”黄宣心里马上就有了计较，他现在是后有虎，前面有狼，冲也要冲过去，否则就要和后面的老虎硬拼。
　　见黄宣就要结束通话，薛益又有些着急的道：“那个，季先生。”
　　“哦？”
　　“最近坐骑的生意也很火爆啊，不知道您有没有兴趣？”
　　黄宣“恩”了一声道：“你要什么坐骑？”
　　他手上有铁鹄和啮虎的全基因图，只要再配上一些其他的动物基因，就可以培育坐骑。
　　“您记得我上次给您说过的迅捷虎坐骑的事情吗？卡尔巴玛家族也是在天蝎系位面的统治家族，他们能拿出来的价钱很诱人。”薛益毕竟是个商人，故而留了一手，他没有告诉黄宣自己手上的合同是可以按照最高价填的，换言之，他就可以从中渔利。
　　黄宣倒没有想那么多，本就是一本万利的事情，他想想道：“你要品质多少的？”
　　“最低20级。”坐骑的品质也分为24级，20级通常给3级佣兵使用。
　　“我明白了。”黄宣说着切断了通讯，他也留下一手，价钱自然要在之后再谈。
　　和薛益说完，黄宣脑子一转，再道：“尼克，联系陆闵。”
　　很快，陆闵的声音就响了起来，激动的道：“老板，最近粮食价格猛涨，加了快10倍的价钱了，也不知道是怎么搞的。”
　　黄宣没言声，R位面与位面世界的中心太远，他们很难得知一场战争的确切消息，哪怕从管理局和阿尔法位面的征收情况知道了一些消息，但仍然无法判断这场战争的规模和交战的双方实力，也就没有办法判断它的消耗，即便是在绿塔当中，R位面的先生们也难以得到足够的信息。不过，黄宣也仅仅是知道前者而不知道后者，并不能给出什么明确的答复。
　　“陆闵。”黄宣很直接道：“我准备训练一批佣兵去参加作战，但需要一些旅行者辅助，20级以上的旅行者要20个人，你有没有办法？”
　　“哪里打仗？”陆闵刚出口就道歉道：“BOSS不好意思，主要是听说时空管理局也搞不定，我们就奇怪。这个您说的旅行者，是准备雇佣？”
　　“不能算是雇佣。”黄宣沉吟道：“我直接出旅行者权限，有愿意去的直接升一级。”他有R位面3号基地的权限，提升一级是没有问题的。但没有管理权的情况下，契合度依旧是一个制约因素，提升的等级要符合最低的契合度要求。
　　陆闵则吃了一惊，对于20级以下的旅行者来说，提升一级并不困难，但那毕竟是数年的奋斗，他立刻保证道：“黄先生您放心，我一定给您办好这件事。”
　　“恩。”黄宣这才点头道：“整个3号基地的权限我都可以拿出来，你报一个名单，给我看过后直接交到三号基地的管理委员会手里，让他们想办法提升那些人的等级，不过你要和愿意的旅行者签好合约，用权限做抵押，给我工作两年或者三年才可以离开，这期间只有津贴，没有酬劳，此外还要做保密合约。”
　　“是。”陆闵没想到黄宣想的这么细，待他说完，才小心的道：“不告诉他们去哪打仗吗？”
　　“这个不用管。”黄宣干净利落的道：“我准备连人带佣兵一起租出去赚钱，你看该怎么说都是你的事了。”
　　陆闵吓的一个哆嗦，好么，这主儿是想连旅行者也一起给卖了赚钱。不过仔细想想又是一个好办法，按规矩，租出去的佣兵如果死了，用佣兵的人是要赔钱的，那旅行者也不例外。可是旅行者死了，他的权限不就又空了出来？如果能连着死上个三五拨，就算是给家属分点钱，也能赚上老大一笔。
　　黄宣哪知道陆闵的想法比他还更进一步，还要更龌龊一点。关闭了通讯，就认认真真的看起来电影，处理起手上的原料来。
　　……
　　晚上的时候，李庆就开着宾利来接黄宣了，黄家的宗族大会之前照例是要举行一个小会的。参与人等都是黄家的直系子弟，其实就是定出宗族大会的基调。
　　以前的时候，由于黄晋第等在位稳定，完全可以在周年庆的时候就决定未来一年的工作，这个宗族大会的意义就降低了许多，小会也就成了认人大会。
　　不过到了今年，黄晋第突然下台，黄恒展屁股还没坐稳，就突遇挑战，小会的重要性就体现了出来。
　　耆老们都说：小十六太放肆了，如果在宗族大会上出了什么丢人的事情，黄家直系的脸面就都丢光了，有什么事情咱们现在小会上说。
　　黄宣也不反对，他现在是争分夺秒，时间越早越好，至于其他的，就不在他的考虑范围内了。
　　将最后一把梦罗果的粉末洒在池子中，黄宣就伸了个懒腰道：“小飞，今天你就留在这里，把这里的东西看好，有问题就大声喊，洛林会帮你的忙的。”
　　“是。”小飞也知道里面的东西珍贵，赶忙应了，道：“那今天就让他们用吗？”
　　“这个配方得等一个晚上，就这一点不好，今天晚上叫人把那些牲口都赶在一起然后通知李生刚给薛益送过去。”为了更大程度的容纳更多的牲口，现在这4000亩的土地上密密麻麻搭的都是棚子，乍一看还好像是巴西的贫民窟，里面的牲口也是千奇百怪，比起现代人自诩的无所不至无所不能，秦赵两国人民表现出了良好的抗惊吓能力，现在就是再看到什么古怪的玩意，十几岁的小鬼也敢拿起针管子直接扎下去。
　　小飞将黄宣送下楼，就赶快去各处传话去了，黄宣选了他当跟班，他手下还有3个机灵鬼做跟班，两国数千人的队伍，没有高压命令，很容易出点什么事情。
　　李庆将黄宣送上车，自己小跑着做回驾驶座上，一边启动一边道：“黄先生，听说今天的小会里，一房他们请了外援。”
　　“外援？哪里的？”
　　“没打听出来。”李庆摇头。


第三百二十四章 小会（1）
　　宾利缓缓的停在了黄家老宅的门前。
　　黄宣没有等李庆下车，自己就推门走了出来，院子里原本叽叽喳喳、窃窃私语的声音沉静了片刻，然后用更大的声音爆发了出来。
　　黄家的老宅是以前的建筑模式，没有留下多少停车的位置，后来开出来的地方就与园子挨着，黄宣站在车边微微一笑，院子中诸人各异神色尽在眼中。
　　张馨仪笑着走了过来，挽住黄宣的胳膊，挡住众人的目光道：“你想当族长，怎么女伴也不带一个？”
　　黄宣狐疑的看着老妈道：“我这不是刚从公司过来？带女伴算不算早恋？”
　　听见黄宣这刻还有空打趣，张馨仪也放心下来，教道：“你瞧瞧人家美国的选举，妻子和副总统就是用来弥补总统的缺点的，什么样的缺点呢？你现在的年龄是最大缺点，因此就需要向人们显示你的成熟，明白吗？”在黄宣选择了竞争黄家族长之后，张馨仪就已经将儿子看做是一个成年人了。
　　张馨仪说着又笑眉笑言的道：“不过儿子，别担心，你妈我已经帮你准备好了。”
　　黄宣小心肝一跳，老妈这么笑的时候，总是让人措手不及的事情发生。
　　顺着张馨仪的指头的方向看去，黄宣正疑惑着，就见一抹紫色娇若游龙，翩若惊鸿的掠过，留在眼帘当中的，是一个熟悉而惊艳的面孔。
　　早就在暗暗注视这里的人们，也被这抹紫色的身影带来的华美所震惊，刚刚爆发出来的声音，再次被压了下去。
　　“若婵？”黄宣小声的喊道。他在三国时代，就见到了盛装之下，令人惊艳的小貂美眉，但是在回到了家中之后，每日里只着学生装的若婵，就显不出那让人愤世嫉俗的美姿了。
　　这一刻，重新穿上炫丽合体的衣衫的任若婵，方才完全的绽放那惊世的魅力。
　　黄宣恍然发现，原来小貂美眉才是真正适合穿着这些耀眼的服饰的女孩，她仿佛生就适应于这样的舞台——政治的，文化的，交流的，又混合着所谓的上流的舞台。
　　“这个……”黄宣“这个”了两句，还没有说清楚意思，任若婵就踏着轻柔的步伐来到了黄宣身边，朝着张馨仪一福，稍稍有些害羞的拉住黄宣的手，将臂弯绕了过去，小声的涩涩道：“黄宣，伯母说今天让我做你的舞伴。”
　　周围传来一声声叹息，远远的甚至有人故意喊道：鲜花插牛粪，好粮都给老鼠糟蹋了。
　　黄宣得意的一笑，用右手轻轻的拍拍若婵美眉的手，道：“你学会舞蹈了？”
　　“只会最简单的慢三和平四，交谊舞中的伦巴也会一些，但后边的动作都不太会，探戈也只学了个大概……”
　　小貂美眉认真的数着，黄宣吐了吐舌头，笑道：“你比我会的多多了，那时候家里找老师来给我上课，我就把整个舞蹈室的地用黄油给涂了，保姆擦了半天也擦不干净，最后只好不学了。”
　　“那最后都没有学？”若婵可爱的偏头问道。
　　黄宣苦着脸道：“后来我擦干净了。”
　　若婵“咯咯”的笑了两声，又不好意思的掩住嘴。
　　黄历铭远远的看着，眼睛嫉妒的都要出血了，旁边的亲弟弟黄正盛也很是不忿的道：“娘的，我就不信他没有猫腻，妈的，三个月40亿，他以为他是神啊？比尔盖茨也没他赚的多。”
　　他连着骂了两句娘，大约是气的狠了。
　　黄历铭比黄正盛情绪控制的好上一些，但也是按捺不住的红眼，恨恨的道：“他若是能做成了族长，我以后就背着跑车上班了。”
　　不仅他们两个人在那里自说自话，就是三房四房的人，也并不看好黄宣的族长前途。凭他今日的资产背景，无须太多，哪怕只有30岁，等到黄恒展自己退下来，那族长的位置也是可以争一争。
　　可是一个17岁的少年做家主，上边又不是没有老人，这样的情景，让他人委实不好开口。
　　黄宣倒没有在意众人，只觉得轻轻挽在臂弯的胳膊轻柔的挠着心儿，走动中，左胸偶尔还可以碰到某个软软的部位，那脸上的笑容就更盛了。
　　这样走进主宅，黄恒展终于带着两个儿子迎了上来，无论黄宣的作为让他有多恼火，但对于黄家也许是个人资产最多的嫡系子孙，他也不能有须臾的懈怠。
　　更多的人都在看着两个人的会面。
　　黄宣像一个后辈那样笑着，拉着若婵美眉，紧走了两步，笑道：“大堂伯晚上好啊。”
　　“好，好。”黄恒展违心的道：“小十六你现在是家里的首富了，大伯我们以后也是要仰仗你的啊。”
　　“不用以后，我现在就能帮的上忙。”黄宣笑容不变，但说出来的话却锋芒毕露。
　　“好，好。”黄恒展荣辱不惊的道：“大伯也希望你能帮的上忙，江山代有人才出，黄氏基金的资产一年比一年多，但黄家的人也一年比一年多，是应该多些人帮忙了。”
　　他说着，又止住这个话头，对旁边的了两个儿子道：“历铭、正盛，你们两个要好好和弟弟学学，别整日里就知道玩，你们以后还是要上大学，多读书，知道吗？”
　　“是。”两个人状似认真的点头应答。
　　黄宣知道，这就是像母亲说的那样，竞选的时候，一定要标榜自己的优点，打击别人的缺点。他的缺点就是年龄，年龄带来的一系列问题都是重大的问题，如果没有位面基地的帮忙，如果不是时间逼的如此之紧，他是不会也没有必要来这里竞争黄家家主的位置的。
　　可是既然他有了这样的优势，那么可以相信，其他任何的缺点在绝对的利益面前都是纸老虎。
　　看见黄宣的沉默，黄恒展脸上露出一丝笑容，道：“宣儿啊，我这次有几个朋友过来，给你介绍一下。”
　　他说着招招手，对着旁边喊道：“马瑟先生？”
　　“马瑟？”黄宣一听到这个名字，就直皱眉头。
　　果然，从旁边的小厅中走出来的，正是已经见过三次面的艾肯，如今马瑟家族的第一顺位继承人，克利夫兰财团的重要代表。
　　黄恒展用提高的声量喊道：“先生们，女士们，我很高兴的，在今天请到了黄家长久以来的合作伙伴，克利夫兰财团的继承人，艾肯·马瑟先生，以及克利夫兰财团的另两位接班人，安德鲁·汉纳，鲍勃·汉弗莱。”
　　黄宣好笑的看着前面的三个人及他们的跟班，看起来，三位克利夫兰的先生今天似乎是准备充分。可是说到长久以来的合作伙伴，黄恒展就有些不讲究了，在场的谁不知道黄家的经营范围，和克利夫兰财团下属的工矿企业集团打交道是免不了的，但要说和克利夫兰财团的合作，就不知从何谈起了，至于说所谓的克利夫兰财团的继承人，更是荒谬，克利夫兰财团是数个家族的共同财产，艾肯能不能继承到马瑟家族的主要财产还是个未知数，要说克利夫兰财团的继承权，就更加虚无缥缈了。
　　黄恒展则恍若不知的，亲切的拉过艾肯的手，大声的用英语道：“马瑟先生，这位是我们黄家的三代子，黄宣，排行16，与你一样，都是年少有为，多多亲近。”
　　“一定。”艾肯很认真的看着黄宣，马会上的种种又浮现于眼前，他的眼神也犀利起来，假笑着用英语道：“黄先生，我们会常见面的。”
　　他说着又看了眼小貂美眉，又努力的将眼神移开，恨声道：“黄先生，这一次其实还有朋友来看您的。”
　　“哦？”
　　艾肯笑着将身子让开，黄宣顺势望去，突然发起了呆，对面的竟然是嘉拉迪雅。
　　小水仙依旧是无限典雅的模样，穿着一套淡蓝色的长裙，鸡心领上可以看到完整的雪白脖颈，精雕细琢的脸孔，在黄宣记忆中亮丽十足的眸子这刻暗含着淡淡的忧郁的神情，紧紧的盯着黄宣的臂弯的那一双纤细的柔荑。
　　黄宣嘴唇有些发干，想要松开小貂美眉的手，又觉的舍不得，再看嘉拉迪亚水嫩的面容，仿佛被情愁洗过一般。
　　就在黄宣进退两难的时候，若婵轻轻的捏了捏他的手臂，主动的收回胳膊，道：“去看看那个姐姐吧。”
　　“我……”黄宣不知道该怎么说才好。
　　若婵美眉声如落珠，柔弱但毫不迟疑的道：“我会一直跟着你的。”


第三百二十五章 小会（2）
　　黄宣深吸了一口气，向若婵美眉笑笑，大踏步的向嘉拉迪雅走去。
　　眼中已经包含着晶莹的嘉拉迪雅，碧蓝的眸子一瞬间爆发出了绮丽的神采，整个人有若升华了，真如水神一般的迸射出了万千魅力。
　　这也许不是世间最美丽的女子，但却是情人眼前最完美的女人。
　　黄宣带着一丝愧疚，一丝欣赏，一丝企盼，走到了嘉拉迪雅的面前，静静地，静静地……两个人谁都没有出声。
　　良久，在四周看热闹的人都等得不耐烦的时候，嘉拉迪雅才率先勇敢的伸出手，拉住黄宣的右臂，轻声用希腊语道：“我要和她公平竞争。”
　　黄宣心里松了一口气，又有些紧张，一时竟然不知道怎么处理才好。
　　看见黄宣如此傻气直冒的举动，艾肯气的牙齿都要熔化了，他怎么看黄宣怎么不顺眼，越是不顺眼就越气。用他的经验来看，别说两位美女了，就是两个女人，这时候也只能保住一个，而黄宣就在他面前表演了一出拙劣的技术，并且对象是嘉拉迪雅，最可恨的是，他竟然还成功了。
　　若婵美眉看到嘉拉迪雅的神态，也是会心一笑，又让黄历铭满脸愠怒，可是心里却莫名的升起一点希望，莫非眼前这位美女，并不是黄宣的女友？
　　这么想着，他忙不迟疑的冲上前去，目标直指任若婵。
　　黄宣背对着这边，没有看到黄历铭的形象，他的精神都放在了嘉拉迪雅身上，用希腊语轻柔的问道：“你怎么找到我的？”
　　“是你的手下，一个巴西人，叫莫迪斯特的，他经常租用我的船队，在一次舞会，他提到了你，之后艾肯说你在这里，而我又这么久没有见到你，所以就想过来看看……”嘉拉迪雅几乎是喃喃自语的说着，黄宣脑中立刻浮现出一个望着雨夜忧伤的女孩子形象。
　　他忍不住抱了抱嘉拉迪雅。
　　老宅的正厅并不很大，注意着嘉拉迪雅的年轻人更多，看到这一幕，皆是长叹一声……
　　作为一个希腊女郎，嘉拉迪雅很快就适应了黄宣的拥抱，直到看见黄历铭开始在任若婵身边打圈，方才促狭的一笑，用半生不熟的中文，在黄宣耳边道：“你的红颜，在那边，被人勾引……”
　　说话时，嘉拉迪雅的下颌在黄宣的肩头一点一点，黄宣心里痒痒的，赶忙直起身子，稍稍拉开一点距离，以免发生什么尴尬的事情。
　　嘉拉迪雅的眼睛里闪着自信的目光，红唇开合间充满了诱人的动感，听到“勾引”这个词，黄宣更是喉头滚动了一下。
　　“咕”的一声让黄宣有些不好意思，嘉拉迪雅则张开嘴大笑了起来，适才的一些小别扭都伴随着笑声烟消云散了，黄宣不禁有些人心不足的想，幸好蔡琰还在北京学习。
　　转而，他又想，可惜蔡琰没有来。
　　这样的想法只如过隙白驹，一闪即逝，顺着嘉拉迪雅的目光，黄宣扭过头来，正看见黄历铭在和他的小貂美眉搭讪。
　　“我们过去？”黄宣礼貌的征询着嘉拉迪雅的意见，他并不太将黄历铭放在心上，如果两个人没有亲戚关系的话，有无数激烈的手段处理他了。
　　“恩。”嘉拉迪雅顺从的点了头，这里如果是希腊的话，大约会有一个团的年轻人因为她迥异的表情而栽倒在地上。
　　还没有和任若婵说上两句话的黄历铭立刻就看到了黄宣，但他同时挺了挺胸，仿佛在昭示着什么。
　　然而，等到完成了挺胸抬头动作的黄历铭再回头去看的时候，适才他千方百计想要说上一句话的女孩子，竟然也朝着黄宣的方向走去。
　　“鲜花插牛粪，好粮都给老鼠糟蹋了……”黄历铭愤愤然的在心里默念着。
　　黄正盛看着黄历铭大失水准的表现也只能撇撇嘴，倒是黄恒展，见过黄宣两次揍人，连忙走了上去，隔开妒火中烧的艾肯，愁容满面的大声道：“大家请先入席，今天的小会马上就开始了。”
　　参加小会的都是黄家的直系亲属，人数只有二百余，如果算户数的话，总不过40，并不算多，只是今天的黄宣接二连三有惊人之举，让大家都无从适应。
　　家主，对于黄家大多数的人来说，还是家庭和社会活动中很重要的一员，黄晋第在位的时候尚不觉得，等到他卸任了，人们才猛然发现，原来这么多的事情要与族长打交道。
　　孩子入籍，年轻人进入黄氏企业，公司与集团合并，黄氏基金的拨款、借贷和收债，以至于订单的下发，总是免不了要族长大人点头，以前黄晋第不管事，反而容易办，现在黄恒展试图收归大权于一身，立刻受到了猛烈的反弹。在这种大背景下，黄家人也是空前的关心族长任免，来参加小会的人，也是数年来的最多。
　　随着黄溯贵、黄晋第等老爷子出现，两位美女带来的混乱局面方才有了一些改观，诸人也开始将精神集中在了接下来的可能的权利争斗上。
　　黄宣左手臂弯是若婵美眉，右手臂弯则被嘉拉迪雅幸福的霸占，一时间踌躇满志，意气风发。
　　张馨仪对黄宣如此明显的“早恋”行为给予了极度的支持，并且半是骄傲，半是疑惑的问旁边的黄群盛，道：“儿子旁边的那个外国姑娘是谁？”
　　“我怎么知道。”黄群盛的思想已经被社会改造的相对先进，但他可以忍受儿子17岁谈恋爱，却难以忍受儿子左右手各挽一位美女，态度自然不会好。
　　张馨仪似是不觉，带着很高的期望值道：“我挺喜欢若婵这个姑娘的，不过看起来那个外国女孩子也挺不错的，不知道要选哪个好，宣儿也是，从来都不给我这个当妈的说说。”
　　反而是旁边的黄晋第，听见儿子和儿媳的谈话，呵呵笑了两声道：“我觉得还是娶个中国女孩子好。不过，金发女郎也不赖。”
　　……
　　待黄宣牵着两位美人儿的手走到三房的大桌子上时，小姑黄函格颇为佩服的看着他道：“小子，行啊。”
　　两个女孩子一个不熟悉中国，一个不熟悉现代，或许是故意为之，都当作没有听明白黄函格的话，黄宣也乐得蒙混过去。
　　黄函格又要再说，这时候黄恒展走到了台上，拿起麦克风，“噗”的吹了一口，就要讲话。黄函格也换过目标，嘻嘻一笑讽刺道：“大堂哥也真够老土的了。”
　　“老土的还在后面呢。”说话的是老四黄志博，昏昏欲睡的模样，也不顾及黄晋第在跟前，就直直的道：“他的调子，和那个会这个会的也差不多，总是要等上半个小时的。”
　　果不其然，黄恒展在10分钟的回顾历史后开始了新阶段的重点任务的说明，只是黄宣心里快活，也就没有了时间观念。
　　终于，在黄志博打呼之前，黄恒展终于说到了今天谈话的重点：“黄家越来越庞大了，和10年前相比，黄家每个子弟分配到的红利，反而开始有了降低的趋势，这是历史积累的结果，为了让黄氏基金重新活过来，在我的任上，首要的职责，就是开源节流，当然，我们是尽量以不影响黄氏嫡系子孙为原则……”
　　许多人都注意的听了起来，在黄晋第在任的最后几年，黄家红利消减的问题就开始困扰大家，这也是每年都要讨论的重中之重。
　　然而，黄恒展小心的并没有将自己的全部纲领抛出来，黄氏基金是一个以800亿美金资产为中心，环绕着，数倍于其财富的庞然大物，任何一点点改变，都可能出动无数人的利益，他的谨慎也是理所当然的。
　　在保证明天的宗族大会将全盘托出之后，黄恒展结束了他的讲话，作为司仪的黄赋毅走了上去，微微一笑，道：“那么接下来……”
　　就在这时，不愿意再浪费时间的黄宣突兀的走上台来，在黄赋毅没有反应过来之前，劈手夺过了话筒，同样一个微笑道：“五伯不好意思，我时间紧。”
　　他说着又朝下面有些不满的人群一笑，道：“各位，在座的都是我的长辈，比我小的还没资格参加这次小会，比我大的，我也就在这里鞠个躬，陪个罪，原谅我心急了一些。”
　　还没走下台的黄恒展气的哼的一声，甩着衣服就走了下去，竟是不愿看黄宣一眼。
　　黄宣也未理他，随意的鞠了个躬，毫不停顿的直起身子，中气十足的道：“不过……”
　　下面还是有些涌动着的反对声，被他这突如其来的一声大喝全部遏止，黄宣这才略显严肃的道：“各位，既然我已经站到了这个台子上，那我就是作为家主的竞争者上来的，我想，等我做了黄家的族长，以后大家也还是得熟悉我这点急性子。”


第三百二十六章 黄氏权限（1）
　　黄宣这话说的自然是放肆之极，下面立刻就有人“义正言辞”的大声喝道：“目无尊长，黄家别说你这样的族长，就是族长候选人，也是不会要的。”
　　黄宣一眼望去，竟然是二爷爷黄裴驰。
　　这一场小会，一开始，就进入了白热化阶段。
　　而这，也正是黄宣想要的效果。
　　他勾出一个笑容，道：“是不是候选人，是由规矩来定的，能不能做族长，是由黄家人来选的，就算是二爷爷你，当我站到这个台上的时候，也是没资格说我目无尊长的。倒是您？有些逾越了。”
　　黄宣说着不怎么尊上的话，但语气却是理直气壮的，加上常与上位者交往，可谓气势十足。这样的姿态，是面对过赵孝成王君臣，面对过阿尔弗雷德·斯隆，面对过伊藤博文的。
　　同样，他的话，也是在理不在情。按照黄家的规矩，族长候选人，在选举期间，待遇与族长同，而站在这个台子上，就相当于族长。
　　只是这么说，比上一句话还要过分，结结实实的是个“目无尊长”的话。黄裴驰气的胡子都抖了起来，脸涨的通红，鼻息沉重。黄宣有些歉意的耸了耸肩，又拿起了话筒。
　　他这是表明了破釜沉舟，一决雌雄的态度，和黄裴驰说的话更是清晰的告诉众人：别在我面前摆谱。
　　黄晋第吸了一口气，原本有些挺直的背舒缓的靠在了椅子上，竟然眯着眼睛打起了盹。
　　台上，说明了自己态度的黄宣，给了众人一点点缓冲时间，继续道：“我要做黄家的家主，是因为我可以给黄家带来更广阔的发展空间，更多的利润，更强的实力，毫不夸张的说，是最大的。”
　　“就像是大堂伯刚才说的那样，黄家越来越庞大了，相对于黄氏基金的利润增长，黄家人丁的增长就太快了，但是，人丁兴旺不从来都是我们乐意见到的吗？开源节流自然是重要的，但如果真的如大堂伯所言，让我们直系子弟利益无损，节流又节的是哪里的流？旁支？”
　　黄宣哼哼的笑了两声，道：“如果真的是如此的话，那黄家也就该分崩离析了。”
　　就像是一个真正的演讲者那样，黄宣昂然挺胸道：“我的纲领是，黄家目前，尚无需节流，相反，作为黄家嫡系的我们，还应该给予旁系倚靠黄家，让双方更亲密的理由，这才是黄家发展壮大的动力，为了做到这一点，我们更重要的是开源，其实，这也就是黄恒展先生做不到的。”
　　黄宣这时候甚至不叫黄恒展为大堂伯了，他直呼其名的道：“黄恒展先生如果真的有能耐为800亿美金的黄氏基金开源且节流的话，他的资产也不会这么多年只能保持12％的增长率，总计不过100亿人民币了，作为一个黄家子孙，这个数字，连平庸都说不上，如果这样的人都能解决黄家的经济问题，那么又有谁不能做族长？”
　　大多数人都没想到黄宣的言辞会如此激烈，但他句句直指中心，就连黄宣的小姑都嘀咕着道：“大嫂，你给黄宣写的稿子？”
　　张馨仪同样是满面震惊的道：“是他自己写的……”她是真正的觉得，儿子长大了，但鸟儿离巢的触动并不会让这位商界强人神伤，相反，她表现出了远比其他人更关注与高兴的神态。
　　黄宣学着从宁奥那里学来的演讲术，眼中目空无物，心中默念下面都是石头，调动着兴奋的神经大声道：“在这里，我毛遂自荐的说，一个不到4个月时间，将资产从2.5亿美金增加到了40亿美金，增幅是26倍多的年轻人，才是黄家真正需要的族长，我可以孤身一人从美国大鳄的嘴里借出来140亿美金，我就有办法为黄家筹到足够的发展资金。对这个开源的问题，我先许下一个承诺。我不敢说让黄氏基金也能在4个月的时间里增加几十倍之多，但我可以告诉大家，我能让黄氏基金在未来的一年内，资产增加至少一倍。”
　　众皆大哗。
　　1600亿美金，这个数字已经是非常惊人的了，基本达到了世界集团公司的极限，例如通用、微软等老牌企业，就是对于一个财团来说，也是要积累数十年才能汇聚的。
　　让一家100万美金的公司在一年内增加一倍的资产是容易做到的，但要让一家800亿美金的公司在一年内增加一倍的资产，其难度不亚于用1万块钱赚到100万。
　　黄宣并没有说什么10倍20倍的话，虽然他的确可以做到，但与这些虚无缥缈的数字相比，一个完整的800亿美金，也许更确实的让人感受到财富的魅力。
　　也许是黄宣的话太令人吃惊，也许是黄宣先前的表态让众人不好出言，这时候，偌大的一个房间里，竟然没有一个人说话。
　　很少有人相信黄宣真的能让黄氏基金的资产增长1倍，但这种希望，对于这里的黄家子弟，是有一种默默的激励作用的。不少人心里甚至想着：哪怕原来的利润能涨个一倍，也就行了。
　　黄宣毫不停顿的伸出两根手指，道：“为了保证这个诺言兑现，首先，我会在成为家主之后兑现两个政策，也是唯二的两个政策。”
　　他说着收回手指，异常严肃的道：“先说第一个。我想很多人已经知道了我在蓝光光盘上的获利了，不过很少有人知道我究竟获利了多少，那么我现在就告诉大家，我现在每个月，能从信通公司的账面上，见到6200万美金的现金，而到下个月，这个数字就会剧增4倍，达到2.5亿美金，接下来还能以4的倍数增长。”
　　没有人提出质疑，作为黄家财富增长第一人，并且也是大家眼红的第一目标，和信实业和它下属的信通公司究竟有多赚钱，大家还是能约略的猜出来一点的，仅仅是每个月30条生产线，2250万片蓝光光盘的产量，以及每天增加一条生产线的速度，即便是心存不满，也不得不在心里佩服：这样的事情，这么大的手笔，我是做不出来的。
　　黄宣环视会场一周，又冲着两位大美女一笑，接着道：“其实大家只知道我在蓝光光盘上赚钱，却不知道我在整个蓝光DVD产业链上都有专利，共有2000多个专利，涵盖了整个蓝光DVD体系，这些专利，我可以全部拿出来，免费让黄家人使用，免费培训。”
　　这下子，再矜持的人，也免不了动容，就连早就知道这件事的张馨仪，也忍不住瞪大了眼睛。
　　黄恒展和黄溯贵的脸色登时色变。
　　他们料到了黄宣会拿蓝光出来说是，所以千方百计，找来了能和黄宣对板的艾肯。哪里想的到，黄宣愿意付出如此之大的代价。
　　蓝光DVD是预估千亿美元的市场，就是分一杯羹也是了不得的事情，中国上千家DVD厂家，不就是靠着分6C联盟的残羹冷饭过日子吗？
　　可是黄宣拿出来的东西，与他能得到的，简直是正负不成比例，本末倒置。
　　在许多算账的声音中，黄宣再次大吼，道：“安静！”
　　场中的声音陡然一滞。
　　“不用急，该咱们的，就是咱们的。”黄宣似乎放缓了一些语气，道：“不用大家算，我来告诉大家一个总数，用咱专业的水平。”
　　黄宣说着他的冷笑话，道：“到今年年末，也就是3个月后，如果整个蓝光体系，咱们黄家赚的钱少于100亿美金，少多少，我就赔多少给基金会。如若食言，就请诸公作证，将我逐出黄家。”
　　100亿美金，就是黄氏基金全年的盈利，整个资产的八分之一强。
　　短短的两天时间，黄宣经过了宁奥的短暂培训，讲稿更是充分准备过的道：“大家都知道，黄家走到今天这个位置，已经很难再前进一步了，无论是房地产还是制造业，都不能让一家800亿美金的公司满足，何况，我们还不能做到将脚步跨遍全国，更勿论全球。当然，这样的问题不是我们一家独有，全世界的财团都遇到了这样的问题，例如就坐在我们之中的克利夫兰财团。”
　　黄宣冲着艾肯那边一笑，仿佛不认识他一般的迅速转过头，道：“而我们现在的家族，黄恒展先生的想法，却是和克利夫兰财团合作。还让这几位不知能不能做主的先生坐在了我们黄家人之中。不客气的说一句，从10年前你，在座的每个人就知道，黄家缺乏动力的真正原因，是没有一个金融中心，中国的政策限制了银行业的发展，虽然家里的很多人都可以从各大银行贷到资金，但比起自己的银行，这样的融资能力还是弱了一些。”
　　“前车可鉴。”黄宣瞥了一眼能量屏，严肃的道：“克利夫兰财团为什么从10年前开始衰落了？就是因为他们没有自己的金融控制能力，所以摩根财团才会崛起，才会一点点吃掉克利夫兰财团的果园。”
　　艾肯的脸色已经黑的可怕，就差拍案而起了。
　　黄宣扫都没扫他一眼，见底下黄家诸人已经肃容起来，他又自信满满的道：“让一个没有金融资源的克利夫兰家族与黄氏基金合作，这哪里是强强联盟？根本是互相拆台，黄恒展先生充分的表现出了他不懂经济的特点。”
　　有三房的人配合的笑了两声，就是一房二房的人也是严肃的紧。黄家是做惯了老大的人，如果真的和克利夫兰财团合作，那么在这个合作的过程中，谁能主导不言而喻，对此，许多人都是不乐意的。
　　黄恒展有苦说不出，他找来艾肯等人，是想借着克利夫兰财团的名声打击黄宣，用来驳他的信通集团和蓝光产业，但却从来没有想过要联合克利夫兰财团。现在被黄宣如此说，他若是说不联合，人家就会说你被揭穿了，如果你说联合，又真不一定能有什么好处，而且，克利夫兰财团愿不愿意还是两可之间。
　　黄宣也是微笑着道：“诸位，你们可以想想看，一个能够用30亿美金借到140亿美金的人，如果让他掌握800亿美金的黄氏基金，凭借他和银行团的良好关系，为什么我们就不能拿到更多的贷款，甚至于，我们为什么就不能收购国外的银行，控股国外的银行，而一定要寻找一个弱的连自己都照顾不好的盟友。黄氏基金不是白菜，黄氏基金是一个自有资本800亿美金，控制4倍于其资产的财团。”
　　张馨仪带头鼓起掌来。
　　这时候，黄恒展悲哀的发现，就连一房诸人，注意力也集中在了黄宣身上。
　　天哪，那只是个17岁的小男孩。黄恒展从来就没有真正的重视过黄宣，他甚至只准备按部就班的，如过场般的将那个不知进退的小家伙赶出黄家的权力中心。
　　未成想，终日打雁让雀啄了眼。
　　……
　　“伴随着这一个政策的是……”黄宣的声音空前的威严，力度十足的道：“我要在家族内推行一个权限制度。”
　　听到“权限”两个字，原本坐在艾肯身边的，一位好像跟班似的不起眼中年人，猛的抬起头来，眼中精光暴涨。
　　……


第三百二十七章 黄氏权限（2）
　　没有人看到那中年人的特殊，就是他的同伴，也只认为这个红头发的瑞典人，是个有一身好功夫的保镖。他在克利夫兰的街头一个人打翻了十几个小混混，非常巧合的被路过的艾肯发现，从而得到了一份不错的工作。
　　但这位叫做斯温松的瑞典人是个很没有存在感的保镖，就连艾肯，除了第一次见面以外，再也不会给他一点关注。
　　只是一瞬间，斯温松就又像是一块生锈的铁钉般沉在了人群中。
　　所有人的注意力都被黄宣吸引，听着他照搬来自位面世界的权限制度：“每一个黄家族人，都自动拥有审查权限，而每一个黄家直系族人，都将自动拥有24级权限，权限的评定由我给出公式，并指认专人（位面基地）负责。”
　　“权限的提高是由于贡献度，对于黄家的贡献度。以前，任何一个人都可以在黄氏基金发布信息，下订单，或者寻求帮助，那时候，这些信息是否能够得到满意的答案，只能由运气决定，但现在，贡献度会促使大家更多的在家族内部交易，而不是求助于外，从而降低我们的成本，增加我们的效率，并在对外的时候，拥有更强大的声音。”
　　黄宣首先勾勒除了权限的优势，接着道：“至于权限的作用，那么就是免费或者低价的获得基金会提供的资源、信息，现在第一个权限的奖励品，就是蓝光DVD的专利。”
　　在这里，黄宣停顿了一下，引起了众人的注意力，方才加重声音道：“任何一个人，只要他能够到达24级权限，他就可以得到蓝光光盘的授权，到达23级权限，就可以得到蓝光二极管的生产授权和技术指导……，配额的数量，就以贡献度的相对值来分配。”
　　黄宣略微参考了一下威尼斯的行会制度，在欧美等国，这是违反反托拉斯法的，但在中国，仍然可行（时间略早）。
　　哪怕是见惯了以百万为单位的先生们，此时此刻也忍不住沸腾了起来。
　　蓝光能赚钱，这谁都知道，但掏了专利费还能不能赚钱，大家就不清楚了。可是最清楚的事情已经明摆在了这里，黄家的小十六是准备用钱上位了。
　　哪怕就是这些专利费，一年也能赚上无数的美子了，若是不想自己开工厂，哪怕是把这些配额转手卖出去，那也是白花花的银子，这就和纺织品的配额是一个道理。
　　就在黄宣说话的当口，已经开始有人眉飞色舞的开起了小会。
　　黄宣趁着众人消化期间喝了口水，停了一阵，方道：“具体的事宜和条款，我已经印刷成了小本子，各位可以带回去看看。”
　　他说着，李庆就挨着人去发早就准备好的小本子。
　　但还是有人等不及本子到手去翻，就在那里大声问道：“那如果光盘专利免费，我也建他也建，你手上还有，不是又赚不到钱了？”
　　“我说了，配额是由贡献度决定的。”黄宣眯着眼睛笑道：“而购买配额是需要消耗贡献度的，所有黄家的直系子弟，如果每年什么都不干，分到的配额大概够你买几辆跑车，但要想再多到足够生产的数量，那就应该给予黄家更多的贡献。”
　　听到黄宣的话，人群没有冷静下来，反而更加疯狂了。
　　对于这里的先生来说，免费大餐吃的未免有些心惊肉跳，但如果是花一点钱吃大餐，就会吃的开心了。
　　“贡献度都是你说了算，又有个屁用。”说话的是黄建玄，也只有这个愣头青才会在这种场合说混话。
　　黄宣笑容满面的道：“贡献度是不是由我说了算，你说了是屁话，我说了就有用，因为我是黄家的族长，是我来支付这些贡献度的。”
　　黄建玄不善言辞，一时语塞，这时候现任的族长大人，黄恒展缓缓的道：“你还不是族长，而且，就算是你想要当族长，也要等到明年周年庆以后才行。”
　　“按照正规程序的确如此。”黄宣的笑容让一房诸人心中发寒，他一字一顿的道：“可这里是直系的小会，我现在就弹劾你，在场的直系子孙，如果有三分之二同意，你就要挪位置了。”
　　黄恒展一下子气的鼻子冒烟，脸红脖子粗的大声道：“猖狂。”
　　黄宣哼了一声，又是一个笑容，对黄赋毅道：“五伯，如果没什么问题，现在就投票吧。”
　　“我有一点。”黄赋毅见黄恒展等人已经拿不出什么新鲜东西，只好搜肠刮肚的拖延时间，搅水道：“你说的这个贡献度是个新玩意，该怎么样，我是不太明白的，不过在场的都是明白人，你如果真的拿了上百亿美金出来，就为了买这个黄家族长的位置？我不信，你问问其他人，他们信不信？”
　　他这句话说的诛心，但这样的问题，黄宣早就是想过的，或者说，如果真的没有目的，谁愿意花百亿美金买一个族长，别说其他人，他自己也是不信的。
　　但只要这个目的不会触动其他人的利益，那么有什么目的都是可以容忍的，若是相反，多半就要搁浅了。
　　不少人都眼巴巴的望着黄宣，对于很多经营艰难的家族成员来说，能每年白拿上百万的好事，总是比一房掌权还是三房掌权来的实在。
　　黄宣保持着笑容，淡然的道：“这个贡献度，任何人之间是可以交易的，但是，总是要有个兑换的地方，我呢，就准备做这个中央银行了。”
　　他说着撇了眼左边，摇头失笑道：“其实各位相信不相信不要紧，能得实惠就行。”他说着抽出一叠合同，道：“这些，是我发出来的任务，第一批。”
　　让李庆将之用投影的方式打在身后的大屏幕上，黄宣微笑着道：“现在我准备了5亿美金的现款，准备收购各种牲口，包括猪、牛、羊等等，这里的每张单子都是1万头，咱们就用1万头为一个单位，价钱随行就市，谁完成一单，我就再给谁千分之一的贡献度，直接可以换到10万张蓝光光盘的生产许可。”
　　一张蓝光光盘的生产许可就值5美元，而1万头牛的价格也不过700万美金，单单多出的50万美金就已经很让人眼红了。
　　这是立刻就有人站了出来，道：“这个，黄宣，我手上就有12万头的牛羊，你能吃下？”
　　黄宣伸手就在合同上签下名字，道：“这位是十五叔吧？您今天是第一个捧场的，我也就不多话了，名字签在这里，价格您随便填。”
　　这位正是黄德奇和黄顺韦的父亲，喜欢书画，牧场大约是上面留下来的，应是他主要的经济来源。
　　万事开头难，有了黄梁景，其他人也是跃跃欲试，50万美金谁不想要，这里除了黄父等最直系的子弟外，其他从爷爷那一代分出去的堂兄们的子嗣过的也没有多宽裕，这时候见到了“冤大头”，哪里有不直冲上去的。
　　黄宣笑呵呵的写名字，顺便玩笑着喊道：“诸位叔叔伯伯给点面子啊，价钱太高我可受不了，第二点就是到货时间啊，第一是活的，第二则要写清楚交货时间，时间晚了，这贡献度也就没了，当然钱是照付的，今天咱们算是第一期，能在一个月内交货的都算，这个月不能交货的就请等两日……”
　　他连喊了两遍，诸人也就明白了，李庆更是上去帮助维持只需。
　　黄历铭目瞪口呆的看着他的这些亲戚们一拥而上，忍不住啐道：“一群龌龊鬼，钱迷了心窍。”
　　整晚上没说话的黄溯贵反而笑了两声道：“你们两个，也要学一学。”
　　“学什么？”对着自己爷爷，黄历铭还是小心的很。
　　“学怎么抓住人心。”黄溯贵言简意赅的道：“老大，你什么想法？”
　　黄恒展脸色红一阵，白一阵，挣扎了许久道：“爸，我还想再拼一下。”
　　“拼一下，就拼一下吧。”黄溯贵意兴阑珊的驻起拐棍道：“我老了，身体不行了，明天就不过来了。”
　　说着，黄溯贵再不顾黄恒展愕然的神情，由张顺扶着，就那么离开了。
　　黄宣眼瞅着大爷爷离开，嘿嘿笑了两声，顺手将能量屏关了，又敲敲话筒，道：“诸位叔叔伯伯，单子拿回去慢慢填，我小十六说话算话，一个唾沫一个钉，现在就拜托同意我参加族长竞选的长辈们投一票。”
　　他说着，瞟了一眼黄赋毅，大度的道：“五叔，您先投？”黄宣指着早就准备好的投票箱。
　　黄赋毅自然是投了反对票。
　　正常的记名选举，第一个投票是有一点点的优势的，但在美金的诱惑下，除了已经帮上黄恒展战船的子弟以外，大多数人都投了黄宣的票。
　　30年的经验，其实是可以用美金补救的。
　　原本是被黄恒展邀请来的艾肯等人，这时候也没有了立场，在那里看着黄家人投票，坐也不是，走也不是，闹的有些尴尬。
　　许多年轻人看见这些克利夫兰财团的先生们，也没有多少好感，这就像是家里开篝火晚会，突然跑进来几个陌生人一样。
　　黄正盛最是机敏，一眼就看见艾肯等人望向黄宣等人的目光不善，他是在国外呆了许久的，更是在伦敦吃了黄宣的暗亏，因此行事更加小心，艾肯等人也是他寻来的。见形势不利，他立刻小声道：“爸，要不我们和艾肯他们再谈谈？”
　　他们是从蓝光这条线找到了SBC，然后联系到了艾肯，但对于双方的关系，却不甚了了。
　　“也好。”黄恒展鼓起余勇，他是不甘心被侄子就这样从位子上赶下来。
　　艾肯的脸色比起黄恒展不逞多让，他一边听着翻译在耳边嘀嘀咕咕，一边紧紧盯着黄宣的一举一动，虽然坐的依然挺直，但其中的失望溢于言表。
　　鲍勃烦闷的甩甩手，看着黄宣在台上微笑的神情，道：“艾肯，我们千里迢迢跑来，就为了看他的得意模样？”
　　“你照你说该怎么般？请我们来的那几个小子不还是什么都没做。”艾肯本是准备来欣赏黄宣的失败，哪里知道这个中国小子竟然真的有掌握800亿美金资产的可能——那与马瑟家族的资产也相差无几了。
　　安德鲁头上冒着傻气道：“蓝光的专利是索尼的，他凭什么拿出来卖？我们告他。”
　　“他卖的肯定是自己的专利，让索尼来告也不一定能赢。”
　　“倒也不是不能。”一个艾肯并不熟悉的声音道：“他和索尼谈的毕竟是专利谅解，和索尼签约的也并不是黄氏基金。光盘的基础专利还是在索尼手上的，黄宣可以生产蓝光光盘，但他授权给别人生产，就是可以利用的破绽。”
　　艾肯诧异的望去，竟然是从来没说过话的保镖斯温松。


第三百二十八章 宗族会议（1）
　　斯温松最醒目的就是一头的红发，但他的红发又不像苏格兰人的那般漂亮火热，而是淡黄色中带着的红色，如同吃多了西瓜的排泄物。
　　除了这一点点算不上特点的特点以外，长着大众的鼻子，大众的嘴和大众的眼睛的斯温松真的像是一辆“大众”产的没有特色的轿车，不去看车标，你永远都不会知道它（他）的品牌。
　　艾肯几乎要忘记这个保镖了。
　　鲍勃还以为他是艾肯的幕僚，异常认真的问道：“你说什么？”
　　斯温松并不因为大家的注意而胆怯，一如既往的面无表情道：“我是说，如果将黄宣的所作所为通知索尼，我想，吉田修平应该比马瑟先生更希望收拾黄宣。”
　　艾肯眼前一亮，他其实已经有些惧怕与黄宣的直接碰面了，斯温松的建议正合其意。他立刻赞赏的道：“这个，哈哈，你的这个建议不错，鲍勃，你觉得呢？”
　　“可以试试。”
　　鲍勃刚这么说，黄正盛就走了过来。
　　……
　　在签了多达600张合同之后，这些尚算是直系的黄家人们志得意满的走了。
　　黄宣同样是非常满意，600万头牲口，全部都是非速生的11级牲口，稍稍追加营养素，每百头的价格就能达到5万热圈，刨去营养素的材料价值，这一笔就至少能赚到10亿热圈。相当于之前两次800万头的利润总和。因为现在的订单中，11级牲口的价格也在飙涨，估计很快，就算拿着钱，也很难收到了。
　　作为一个发展度80，全球人口60亿的位面（星球），仅仅巴西一地，牛的存栏量就多达1.7亿头，阿根廷亦有5000万头之多，而中国更是有1.4亿头之多，这么大的基数，就如同一座座金山裸露在地表之上。可惜黄宣在巴西的公司主要还是经营种植业，没有良好的交易平台，与之相比，例如他的十五叔黄梁景，名下的公司却专注于肉类贸易，诸如黄腾鸿等旁系子弟都是跟着指着他发财，与建立一个新的肉品进出口渠道所花费的精力来说，付出的专利所有权只是九牛一毛而已。
　　嘉拉迪雅好奇的看着黄宣郑重的将这些合同收起来，礼貌的用中文问道：“黄宣，你买这么多不同种类的牲畜有什么用呢？”
　　黄宣开玩笑的道：“我准备做大牧场主了。”
　　“真的？”嘉拉迪雅引以为真，偏着脑袋想了一下，道：“但买这么多都已经成年的牲口，你是准备做育肥吗？”
　　黄宣终于哈哈的笑了起来，道：“倒也算是育肥，就是不一定能肥。”
　　旁边的若婵美眉认真的听着，同样发出疑问道：“黄……宣，不是说现在地主这个行业已经不行了吗？”
　　把“地主”形容是行业，黄宣一下子乐了起来，笑道：“现在牧场主也是个好职业……”
　　两个女孩子并没有显示出明显的敌意，黄宣当然就小心的应对着，三个人站在台子下面，引起的关注一点都不小于黄宣刚才的演讲。
　　李庆笑咪咪的过来请黄宣去上车回家，嘉拉迪雅这时候才觉得害羞起来，看着黄宣没有挪动脚步，但手却紧紧抓着他。
　　小黄同学这时候就是再迟钝也能明白她的想法，立刻一个躬身，伸出右臂道：“作为黄家嫡长孙的黄宣，正式邀请美丽的嘉拉迪雅小姐赴宴。”
　　任若婵只是好笑的看着黄宣，那神色让嘉拉迪雅也感到不明所以。在其他人眼中，黄宣更是左手牵着中国大美女，右手又尝试着勾引外国大美女……最让人羡慕和愤恨的在于，他居然成功了。
　　嘉拉迪雅娇笑着将手放在了黄宣的虎口上，这厮立刻满脸笑成了花。
　　李庆低下头没敢笑出声，就在前面领着路，对于自家这位公子，也是佩服万分。
　　纨绔在这个时候达到了一个高峰。
　　在家中，张馨仪是没有一点女强人风范的，由于今天的小会，包括黄晋第等在内的三房子弟纷纷聚到了黄宣家里，张馨仪更是指挥着忙忙碌碌的厨师、仆从，在不同的房间中穿梭。
　　而黄宣牵着两位美女的手到场，则让这个家庭聚会掀起了高潮。
　　两位美女在家门口的时候，原本是想要甩掉黄宣的手的，但奈何这厮力气渐涨，些许的挣扎没有起到任何的作用，因此大家看到的，仍然是黄宣拉着两个小美眉的手。
　　任若婵是大家都见过的，嘉拉迪雅则属于隐藏人物，这许多人左看看，右看看，都不知道该说什么好。
　　还是张馨仪，直接走上前去，给了黄宣一巴掌，道：“你去给大家端茶倒水。”
　　“哦。”黄宣立刻溜了，留下任若婵和嘉拉迪雅，享受着诸人的好奇。
　　众目睽睽之下，黄宣没能和两个女孩子再发生让人感兴趣的事情。
　　……
　　清晨，大家都起来的很早。
　　今天，才是正式的宗族大会。
　　刚刚起床，薛益就通知将上一批的货已经出清，黄宣顺手点开能量屏，发现自己的资产已经惊人的达到了65亿热圈。赚钱的速度越快，就说明前方的战事越激烈，如果有一百万3级佣兵和它们的坐骑一次性参与了战斗，那么仅仅是兴奋剂的后遗症，就需要消耗三分之一数量的高品质食物，而参加战斗的若是一支10万人的10级恐龙战斗团，吃掉100万吨的食物一点都不稀奇。
　　包括绿塔在内的诸多交易所，已经进入到了扫货的阶段。
　　如果不需要给基地们升级，也没有时空管理局的困扰的话，65亿热圈在3系位面也是可以生活的很不错了。
　　将收益的事情说完，薛益就小心翼翼的道：“季先生，关于坐骑的事情？”
　　“最近几天我还是很忙，再等两天吧。”黄宣毫不客气的拒绝了，就像宁奥开始只让他做很少的兔狼猪一样，资产流通太快，就很容易引起有心人的注意，在没有自保能力之前，还是不要过于贪婪。
　　就算面对薛益，黄宣也是非常的谨慎。
　　薛益只好失望的结束了通讯，如果能够通过黄宣完成迅捷虎的委托，他立刻能够从中渔利以亿计，而若是从别人手上进货，免不了要出些血，甚至用自己的物资来兑换了。
　　战争，是最容易造成货币贬值的时候。
　　黄宅门口整整20辆名车排着队，其中最次的是大伯的座驾，一辆奥迪A4，就连小姑都惨不忍睹的道：“大哥，要不你就坐大嫂的车吧？”
　　杨荔开的是辆宝马760Li，虽然看起来没有宾利、凯迪拉克看起来气派，却不失为非常好的自驾车。
　　黄严邦摇头失笑，转身坐进了有司机的奥迪A4，黄函格吐吐舌头，笑道：“本来以为我的法拉利是最拿不出手的，没想到咱们家终究还是有人要开奥迪。”她这么说，是因为黄晋第在位的时候，也是经常坐奥迪，只是现在退了，反而坐上了好车。
　　黄函格说着，又拉拉黄宣的胳膊，指指那边站着个两个白人司机的迈巴赫，道：“那车是你外国女朋友的？”
　　黄宣装木头，一个字都不敢多说。
　　……
　　长长的车队顺次抵达黄家老宅，黄宣下了车，就见前面的停车场上挂着一个大大的气球，上面写着硕大的和信实业。
　　早已经到达的不仅有各支的子弟，还有如黄荷琳黄苏袁等距离南京远些，又不参与家族经营的直系子弟，看到这一幕，刚在和自己老妈打招呼的黄苏袁毫不客气的大声道：“哎呦，这里还有人打广告？”
　　黄荷琳故意道：“苏袁别乱说，以后人家是族长。”
　　说完，两姐妹咯咯的笑了起来。
　　她们昨天并没有参加小会，因此不知道黄宣提出来的纲领，对他的族长之路自然不看好。
　　黄宣也没奈何这两个无法无天的堂姐，只好耸耸肩，向那大气球走过去。
　　典韦也从警局跟了过来，他最近迷上了武警的新装备，而宁奥也说让他自由一些更有益，黄宣自然是不多叫他，也就是这样的重要场合带来冲冲面子。
　　见黄宣似乎对气球蛮敢兴趣，各种名词相当的熟悉典韦，眼瞅着那个气球熟练的道：“老板，你喜欢那个气球我就给你买过来，在广场上经常见小娃娃们玩呢。”罢了还道：“您就在这等着，我去给您拿去。”
　　黄宣急得拽住典韦道：“哪有人玩那么大的气球的，你不认识上面的字？”
　　“好像经常见。”典韦繁体字也没认全，可怜又要学简体字，现在彻底是一个混乱的文盲了。
　　黄荷琳听着好笑，跑到典韦旁边就道：“大个子，别看那不是热气球，指不定就把你也带上天去了，对了，你会举重吗？”
　　“会。”典韦很诚实的道。
　　“能举多少公斤？”黄苏袁也颇有兴趣的跑过来。
　　“我能举两只马，回去给你们称一下就知道了。”
　　……
　　黄宣早就跑了，他两个堂姐在的地方哪还能亲近。
　　气球下边领头的张荣，作为张家的远房，他是最清楚了解黄氏基金的能量，也能了解族长对于黄氏一族的重要性，因此很早就准备好了工作移交，亲自赶来为黄宣呐喊助威。当然，作为黄宣名下职务最高的第一大将，离开黄宣久了，他也是有些担心地位不保的。
　　李生刚很有自知之明的站在张荣身后，并没有因为自己有个审查权限，知道的多些而有逾越之情，他最清楚黄宣的脾性，根子里，也未尝不是将眼光放的更远。
　　莫迪斯特，布雷纳以及负责联系索尼的朱迪思，还有负责联系SBC的格雷戈里也都在场。徐启与王郝两人地位低些，但也站的靠前，他们的生产管理手段委实出色，做到了就连索尼都很难完成的每天增加一条生产线的任务，薪酬职位也是三日一变，短短的一个月里，已经达到了朱迪思等老牌职业经理人的二分之一强，端的是个异数。
　　刘子青手下主要管着餐饮业，并不能算是和信实业的核心，因此也就站的更加靠外一些。
　　与他在一起的是奥布里，迪图瓦等人。两个人身后跟着十几个状似精英的金领粉领，都是诸如安娜贝尔等律师、会计，他们并不算是和信的职员，为黄宣工作，也是靠黄宣拿钱，叫黄宣BOSS，但严格来说，黄宣并不算是他们的老板。
　　坐在大气球下面除了他们，不仅有麦利威瑟，克里迈诺斯，中川裕，陶有林等人，甚至还有许多黄宣都不认识的先生女士，足有百人之众，大大的遮阳伞连的好像城墙一样，过来过去的黄家人，都会首先看到这个特殊的情景。
　　“这些人是谁？”黄宣诧异的问洛林道。
　　“普通的分析，是你的公司的合作伙伴，如果你需要确切的资料，我可以为每个人做一次脸谱比对。”
　　“很多的能量是吧？”黄宣早知如此的耸耸肩，道：“你回去继续打麻将吧，下次看见白板别乱扔。”


第三百二十九章 宗族会议（2）
　　不仅前来参加宗族会议的黄家人玩味的看着这队长长的，好像是参加展览会的先生们，就连张馨仪等人也是忍俊不禁。
　　这样的周年庆，还是第一次见到呢。
　　张荣等黄宣的车驾等的脖子都长了，这刻才见他从宾利上走下来，三步并作两步的走上来，先给黄宣打了招呼，又一一给旁边不管认识不认识的人问好，倒是有些八面玲珑的味道。
　　待这厮走到身边，黄宣才努努嘴，问道：“这都是谁的主意？我大堂伯他们也不管你们？”
　　“我们清早就准备好了，等他们发现的时候，到处都是人，哪里还能管的了。”张荣说着，看着黄宣的脸色道：“这是我和李生刚商量出来的，我们说BOSS您要竞聘这么重要的职位了，做属下的自然要出一把力，而且这一次和信也收到了请帖，我们就拉着人马赶过来了，后来的那些洋鬼子都是看见了我们的旗帜走进来的。”
　　张荣说的慢，嘉拉迪雅听着听着就笑了起来，感情后边来的人都等于是被骗了，还以为宗族会是博览会，没成想就自己被展览了。
　　若婵美眉虽然不懂商业，但这样的环境却是能明白，也抿着嘴偷偷笑着。比较起来，嘉拉迪雅笑的火热，而若婵美眉就笑的越发含蓄。
　　黄宣莞尔，不知道什么时候族长也成了竞聘的重要职位了，他捏捏若婵美眉的手，感觉着手心的酥软，脸上却板起来道：“回去再找你们麻烦。”
　　他说着又道：“我过去看看”，就迈步走了开去。
　　张荣看见黄宣嘴上说着，但脸上并无愠色，心也放了下来。他其实也明白，自家的老板脾气看起平和，实则还是年轻心性，嘴上说点不好听的，那反而是有点看重，如果真的不喜欢了，动起来就是雷霆手段，就像是盛丰实业原来的几位，如今还在监狱里呆着呢。
　　黄宣先是一一和来宾打招呼，这其中地位最高的自然是克里迈诺斯、中川裕，陶有林和麦利威瑟，相较而言，李文基等一些地区性的公司领导人就要差上一截。
　　很快，注意着这边大气球和许多人的黄家人，脸色也从看热闹变的凝重了起来。
　　许多人都在心里想到：黄宣是在显示他的控制力了。
　　如果有一个17岁的年轻人要竞争美国总统，他的策略应该是什么？显示与众不同？必死；限制新一代的思想？必死；显示年轻的优势？必死。
　　假如这样的事情真的发生的时候，或许唯一的取胜之道就是，显示我可以做到长者可以做到的一切。这与40岁的先生与60岁的先生的竞选截然不同，你无须告诉大家你的年轻和对方的年迈，那些问题在如此之大的年龄差距下不言而喻。真正要展现的应当是你是否有60岁的能力。
　　这种能力如何表现？成就是很重要的一点，他人的承认是另外的一点。
　　就连黄赋毅，也站在二楼的窗户上看着黄宣与那许多外国人一一握手，嘴上不觉道：“原本以为他只是找了个能赚钱的行当，没想到啊，他竟然真的有能力把这么多人请来。”
　　他还有一个句话没说：这样的能力，黄家可以做到的人真不多。
　　眼前的黄恒展显然是做不到的一位，他哼了一声，不情不愿的道：“一切还是到台前说话。”
　　艾肯也站在这个房间里，听着翻译小声的说了，同时嘿嘿笑着道：“有这么多人捧场，并不代表他有这么多人支持，斯温松昨天已经和吉田修平通了电话，你看下面的中川裕，脸上笑的好像老朋友一样，这时候恐怕是在想一会怎么驳斥黄宣呢吧。”
　　就连黄赋毅也露出一丝笑容。
　　……
　　黄宣与克里迈诺斯、麦利威瑟等人一一握手问好，用掉了差不多半个多小时，接下来才着李庆等人将众人安排进入老宅，张顺远远的带着人也看着，前两天又看见黄宣打人，他的心理阴影差不多要变成心理疾病了。
　　待诸人都已经安定了之后，黄宣才招手把李生刚叫过来，道：“羊毛都出了？”
　　“是，还有皮革也都出完了。”李生刚小声道：“很多都是通过克里迈诺斯先生帮忙的，他的船队可以得到很多优待，另外我通过尼克修改了一些数据。”
　　“我知道。”黄宣耸耸肩，理论上，位面基地会按时将所有的资源申请递交给最高权限者或者管理者，只是目前黄宣手下只有小猫两三只，还通通都是审查权限，这个权利也就显的鸡肋了。
　　李生刚见黄宣点头，注意了一下两边，才道：“黄先生，艺术品还在缓慢的出货中，刘子青帮我寻了他的老东家做事，不过您知道，如果我们一次在市场上放太多同一时期的艺术品的话，很容易就会贬值，而且我担心有年代之类的问题，做主让尼克将它们做旧了。”
　　黄宣还是点头，他听报告的时候都是很少说话的，张馨仪也是这样的习惯，因为作为上司，特别是最高决策者，在手下汇报工作的时候陷入讨论，其结果或者延长了时间，或者会让汇报者改变初衷。
　　李生刚只停了一下，就立刻道：“这一次羊毛和呢绒的毛利是1.4亿美金，其中2000万美金用来做了公关费，皮革的毛利是5.17亿美金，也有3000万美金的公关费，加上刚刚卖出去1300万美金的艺术品，到目前为止，您帐户中增加的资金是6.1亿美金。”
　　黄宣的个人帐户与公司帐户自然是分开的，而这些钱当仁不让的成了零花钱。
　　作为银行大客户，黄宣理论上每周都会看到一份简报，说明他的资产运行情况，大批资金的进出还会在第一时间得到通知，而每个月，银行都会派出专门的工作人员，携带各种文件亲自向黄宣说明资产情况等等。后者以前是由奥布里和迪图瓦负责，而现在由于黄宣的要求，两人经常性的在世界各地来回飞行，这项工作也统统交给了其他人，只是黄宣很少会认真听取罢了，他手下有4个位面基地，很难有账目上的问题隐瞒，而除此以外，黄宣现阶段也只关心资金总额而已。
　　想了一下，黄宣缓缓的道：“那象牙和犀牛角你准备怎么处理？”
　　李生刚吓的一哆嗦，他虽然已经知道了位面基地这么牛的东西，但他对于位面世界还是一知半解，整个世界观的理解还是普通人的视角，因此对于这些犯法的事情多少有些惧怕。
　　黄宣没好气的瞪了他一眼，催促道：“你不会没管吧？我还指望着这些钱用呢。”
　　钱是不可能凭空变出来的，就算热圈比人民币值钱多少多少，不换成东西照样还是扯淡。而要想换上几十亿美金的东西出来，不管是什么，都是铺天盖地的一堆，想要不引起注意，其难度与售卖象牙也没多少分别。
　　李生刚苦着脸，心想自己身边这位主儿还真是没什么忌讳，就在这停车场上谈起了这些事情，没奈何的道：“黄先生您还记得您表哥吗？”
　　“废话。”黄宣一瞪眼，道：“张浩基是你前雇主，什么我表哥的，象牙能和他有关系？”
　　李生刚嬉皮笑脸的认错了，道：“您表哥是个能人，今年也才二十五六吧，要说有办法，他还真的有些办法。”
　　“哦？”黄宣这段时间与家里联系很少，对表哥的底细也不很清楚，但想来张浩基做房地产，终究是要有些门路的。他有些疑惑的道：“我大舅和小舅从来都是谨慎的很的人，不可能为了点小钱把老张家的名声搭进去，表哥他又找了什么新门路？”
　　“我不是说他能把象牙卖出去。”李生刚挺得意的一笑，将自己想了几天的主意拿出来道：“BOSS，我说您表哥，哎，就是我的前雇主是个能人，是说他经营的广泛，您不知道吧，他手上的房地产，其实多半就是玩票性质，能拿到地就盖盖楼，拿不到地也不着急，手下开的工厂足有四五十家，说起来是挂靠在张总（张馨仪）的名下，但也就是这个被控股的关系……”
　　“说正经的。”黄宣打断他的话道。张浩基毕竟还年轻，大学毕业就在四方集团做事，但家里底子厚，自己也在外边开了公司，不过最重要的房地产公司却还是四方集团的——凭他自己，实力还是有点不足。
　　见黄宣又催，李生刚挺委屈的道：“您看主要是这个身份拗口。”他说了一句，见黄宣又不高兴，连忙摆手道：“说正经的，我是说，这个张经理手下的公司里，不仅能加工象牙犀牛角，而且他还能借来不少大师级的匠人。”
　　“新象牙不能卖，你找事啊。”普通的资料黄宣还是看过的。
　　“您忘了我刚才处理艺术品了？”李生刚贼眉鼠眼的笑着道：“那个文艺品能做旧，象牙自然也是能做旧的，咱们把这些象牙做旧了，它就是前朝留下来的了，之后我们办些手续下来，想要卖原料就卖原料，挑出来一些还能给张经理加工。”
　　虽然象牙限制买卖，但主要禁止的还是新象牙，以前的工艺品和象牙是不在此列的。
　　黄宣倒是没想到这个主意，说到底，他还是没给放到心上，如果是在以前的话，拼死他也要想办法把这么多象牙给变现了。
　　沉吟了一下，黄宣就点头道：“那就都交给你了，不过我的原则是，钱可以少拿一点，你赶紧给我出干净，我等着用钱。”
　　当然要等着用钱了，自己位面的牲口是便宜，但还是要用真金白银去买，否则哪怕让李生刚跑去当个偷牛贼，用位面通道装牛，一天跑上仨牧场，跑断腿也没多少只。
　　黄宣最近的现金始终是有出没进，蓝光光盘的生产线收益挺好，可是又要还账，又要购买新的生产线，天天都在用贷款，这笔钱也是要受银行团监管的，想要拿出来实在是困难，想到又多出来6亿多美金，心里一下子安定下来。
　　“你去把奥布里和迪图瓦叫过来，哦，还有陶有林，让他们带上律师，你亲自去说，一个一个的，小心一点。”
　　“现在？”李生刚迟疑着道：“9点钟宗族会叫要开了，只有不到一个小时的时间了，到时候您肯定是要在前面出场的。”
　　黄宣叹了一口气，还是点头，他也不想这么着急，但时间不等人，比起按时参加宗族会，实际点的东西更能引起这些血缘更远的黄家人的注意。同样的原因，将手上的资源更快的翻腾，才有机会在3个月后打个翻身仗。
　　李生刚见黄宣确定的样子，也不好再说什么，更小心的问道：“那你们在哪里谈？”
　　老宅已经是黄恒展的宅子了，大厅更是人头攒动，说不上哪里清净。
　　黄宣将能量屏点开，直接用热成像把宅子扫了一边，指了指东边，道：“我就在那边的小会议室里。你找到人了之后直接带来，过了停车场这条线，里面就没人了。”


第三百三十章 宗族会议（3）
　　李生刚守在小会议室的门口，像是给领导放哨的小兵，眼睛直勾勾的盯着四周，只是他没练过，一会的功夫就站的腰酸背疼。
　　半个小时后，李生刚就开始频频看表，宗族会眼看着就要开始了，他心里也焦急起来。
　　别人只觉得族长是劳碌命，可是李生刚知道，黄家的老底子还在，没有膨胀起来，只是机缘的问题罢了，而一旦在黄宣的手上膨胀起来，那么作为族长的黄宣，得到的报偿也许不比蓝光少。而他李生刚，自然也就节节高升了，可现在黄宣窝在这么个小房间里谈小会，却是把李生刚的功利心险些急了出来。
　　黄家是很有可能在接下来的时光里膨胀起来的。许多人都觉得，黄晋第的官做的大了，黄家应该水涨船高才对，这一条就政治实力而言是没错的，但对于一个已经发展起来的集团而言，就经济上反而有抑制作用。
　　黄晋第在做族长的时候，谁都没想到他会踩着鼓点，一二一，一二一的就跑步进入“共产主义社会”了。升了官，黄晋第的想法也就不同了，对下面的约束也就大了，别的家族可以触碰的灰色地带，甚至有些过线的事情，黄晋第都是严厉禁止，为了这个，他也得罪了不少本家人。而在资本积累的早期，没有了血腥，没有了违规，自然也就没有了暴利。
　　至于现在，黄晋第虽然没能让黄氏基金蓬勃发展起来，但他的所作所为给黄氏基金打下了很好的基础，也拓宽了它的发展前景，只要有一点契机，很容易就会产生爆炸式的飞跃。
　　因此，除了付出的代价有些太大之外，李生刚是非常佩服黄宣的决定的。
　　可惜没人知道，黄宣在决定当族长的时候，根本就没想过黄氏集团的前景问题——3个月，又谈什么前景。
　　又等了10分钟左右，音响的巨大声音已经隐约可闻，李生刚更是急的像热锅上的大象，脑袋甩来甩去，只差用鼻子撞门。
　　就在心肌燃烧之前，黄宣总算说笑着将门打开了。
　　这一开门，李生刚就发现了几张都要笑抽了的眼睛。
　　陶有林抱着笔记本，笑的上唇向鼻子看齐，下唇向锁骨看齐，不住嘴的道：“黄先生真是天纵奇才，不做学问可惜了。”他本就带着点美国人的做派，回了国，虽然努力向“中庸”看齐，但遇到了好事，何不拢嘴也是没办法。
　　黄宣翻翻眼皮，心想您也没实心做学问啊。他还没说话，旁边同样笑的没鼻子没眼的奥布里就用英语道：“黄先生不从商才真正的可惜了。”他说着抹抹有些发皱的西装，笑道：“黄先生您放心，这一次若是鲁宾先生如果不同意，我就亲自找董事会说项。”
　　迪图瓦也同样点头道：“瑞士联合银行是您永远的伙伴。”
　　李生刚没弄明白里面的人说了什么，但看情形，多半又有大合同搞定，顾不得向几位询问，他又看表道：“黄先生，时间赶不上了。”
　　“知道了。”黄宣没理他，转而对身后安娜贝尔等律师和会计师道：“就麻烦几位专业人士了。”
　　……
　　耽搁了一会时间，再进入大厅的时候，已经是迟到了20分钟。
　　仍然是昨天的台子，但上面却支了一排桌子，嫡支的4位长辈，还有本家旁支的4个耆老都坐在上头，再加一个黄恒展，显然，是没有黄宣的位置了。
　　黄历铭自得的看着黄宣，想要欣赏他尴尬的表情，去没想到黄宣一屁股就坐在了下面，没有一点争抢的意思。
　　黄晋第眼睛笑咪咪的，此刻更是将全部的脊背靠在了大长椅子上，完全闭目养神了起来。
　　台上的主持人已然是黄赋毅，只是他今日的劲头明显不如昨日，只是扫了一眼黄宣，并没有再说什么。
　　黄恒展不满的看了他一眼，老实说，他此刻的心态已然有些失衡，只是想要借着一切机会打击黄宣，却没想过，就一个迟到长篇大论有多无聊。
　　“今天是我们黄家的宗族会，不仅要决定未来一年甚至更长时间黄家的走向，而且今天还有一个很重要的议题，族长的任免。现在先请黄恒展先生上台。”黄赋毅有些郁闷的念了两句话，就很快离开了话筒，这些话本来应该是由更有资格的人来说的，可是无论是黄溯贵还是黄晋第，不约而同的拒绝了讲话，而由黄赋毅来说，就显的有些怪异了。
　　再要选族长的事情，很多人都是听说了，没想到黄宣还真的有资格参选了，看向他的目光瞬间多了起来。
　　黄恒展振奋精神，站了起来。
　　还是与昨日相似的程序，只是今天台下的不仅有黄家的直系子孙，还有旁系、外戚以及诸多的合作伙伴。与数个月前的周年庆相类似，在这里做出的决定，将很大程度上影响那些与黄家有着密切合作的公司利益，甚至决定他们的命运。
　　今天的黄恒展准备的充分了许多，听的出来，讲稿也是由达人精心编撰过的，句子短小精悍，信息量配置合理，节奏把握的也非常到位。黄宣不无恶意的想到，自己这位大堂伯，昨夜估计是没什么时间睡觉了。
　　演讲稿好写，但要拿出实际的东西就难了，黄恒展这个人胜在稳定，和黄晋第其实很像，若是守成，也还将就，可他本人无论是威望、资产还是人脉，都并不是黄家顶尖的。短短的一天里，要想拿出和黄宣一样的利益——未来数年可能达到其资产10倍的数额，其难度可想而知，因此，写稿子的高手其实也刻意避开了直接利益的问题。
　　在座的不少人因为关系疏远，并不知道昨日的小会情况，仍然激烈的鼓着掌，而越是靠近核心的人物，就越是不看好黄恒展。
　　黄晋第可以年复一年的凭借着几近是空洞的演讲稿成为族长，并将周年庆搞的热火朝天，可是黄恒展却不行，特别是在黄溯贵都不再硬挺自己大儿子的情况下，本来就是被强行扶上位的黄恒展，更是显的势单力孤。
　　拿的起，放不下，是黄恒展的真实写照。
　　当黄宣走上台的时候，黄赋毅说的是“族长候选人。”台下顿时传来阵阵细语与吸气声。
　　就像小会中黄恒展的说法一样，只有族长受到了弹劾之后，其他人才是候选人，而要弹劾成功，则需要直系子孙三分之二的选票。
　　这个数字，几乎已经说明了问题。
　　黄宣穿了一件笔挺的范思哲，与他以往常穿的路易威登不同，带着线条的范思哲让黄宣看起来仿佛成熟了几岁。
　　他的气质，比起四个月前，显然也是越发的成熟了。
　　“今天，作为一个小辈站在这里竞选族长，是因为我认为，黄家和黄氏基金，已经到了非改不可的地步了。”黄宣的第一句话就充满了进攻的味道，与黄恒展的四平八稳完全不同。
　　“在座的无论是本家兄弟，还是来自我们的兄弟企业，其实心里都明白，黄家这些年发展的很慢，在上海朱家，广东杨家都已经向海外进军的时候，我们黄家还没爬遍中国，不过，利润却不错。”黄宣笑了笑，又扬起声道：“只是，如果不能再保持这样的利润率，黄氏基金又该怎么办？在座的诸位又该怎么办？”
　　黄宣扫了一眼能量屏，又道：“如果是3个月前，现在大家多半已经想着把我轰下台去了，黄家已经持续了10年的高利润模式怎么会终结，可是如今，是不是要终结了，大家心里多半有数。”
　　他看了一眼爷爷，道：“以前的黄家，政府资源丰富，不用跑不用跳，总是能捞到点小鱼小虾，可是现在，谁都知道，这样的好日子很大程度上将一去不复返了，不仅是由于我们黄家的原因，同样也因为环境的原因。”
　　停顿了一下，黄宣才用很沉的语气，读着能量屏上的话道：“墨守陈规，虽则不死，也难活的舒心，可是要改，很多人又找不到一个利润增长点，只能空口说白话。”
　　黄宣说到后面的时候，是看着黄恒展说着的，大家也都看到了黄恒展铁青的脸，他的确拿不出具体的改革方案，他原本是准备牺牲旁系的利益换取直系支持，但黄宣拿出来的权限分配方式，比他的却先进太多，即不会让旁系厌恶，同样会让直系有优越感，最重要的是，给了旁系子弟向上的动力。
　　说到这里，黄宣停了很久，才又将昨天的方案拿了出来，这一次，更是在投影机上配上了完整的律师文件，计划书以及远期盈利的分析判断——这些东西，几个基地打麻将的空闲就能做出来。
　　容纳了2000人的大厅有如加入了凉水的热油，噼里啪啦的炸响了起来。
　　就连神色淡然的朱贤奎等合作企业代表，也忍不住激动的讨论起来。
　　一片沸腾中，中川裕的日语分外高昂：“黄先生，索尼似乎并没有授权您可以将蓝光光盘的核心专利再授权吧？”
　　热烈的谈话声戛然而止。
　　大家的目光都集中在了黄宣身上。


第三百三十一章 宗族会议（4）
　　在这样重要的场合，至少是看起来重要的场合，作为一个外人提出如同诉讼般的意见，是非常伤和气的事情。
　　如果不是和信实业把索尼逼的很了，以日本人的观念，中川裕是不会如此霍霍然的说话的。
　　短短的两个月时间里，信通实业生产的DVD盘片数量由每个月200万片增长到了每天30万片，并且还在以每天2万片的速度迅猛增长着。
　　由于黄宣的坚持，蓝光光盘的价格更是从49美元直落至29美元——至此，索尼在全球工厂中生产的蓝光盘片已经完全没有了竞争力，不仅在成品率和原材料价格上不占优势，即便是亏本出售，索尼资产的盘片也没有贴上了信通标签的蓝光光盘性能优越，在商业和批量购买尚是主流的阶段，索尼在蓝光光盘的市场上节节败退。
　　华尔街日报称之为“日本人的珍珠港”。
　　吉田修平可以想像，如果让黄宣腾出手来，进一步的开发蓝光的利益，索尼等于将BD市场拱手让与了中国人，这不仅是董事会不能容忍的，也是他本人不能接受的结果。
　　正是在这种背景下，中川裕勇敢的站了起来，用强烈的带着个人色彩的词语对黄宣道：“黄先生，关于蓝光专利的授权，还请您慎重考虑。”
　　黄宣眯着眼睛看着中川裕，小个子的男人长的很精髓，凸出来的眼袋上盯着一双无辜的眼睛，仿佛真的被欺瞒出卖了。
　　会场一阵沉默，黄宣郑重的声音再次响起：“这，其实就是我想要说的第三点。与刚才的权限问题紧密联系。”
　　“如果每个人都生产光盘，那么显然是一种重复建设，而且也不现实，所以只有拥有24级权限的黄家子弟才能自己建设工厂生产，而对于只能审查权限的本家人来说，也没有关系，我刚才已经说过了，光盘的授权生产是有数量限制的，要想不付专利费，就要有足够的贡献度来兑换这些授权，而凡是获得了贡献度的黄家子孙，都可以直接以之交换光盘授权，然后卖给需要的人。在这个过程中，只是黄氏基金内部的交易，与外人无关。”
　　黄宣轻蔑的看了中川裕一眼，道：“接下来，最重要的生产环节，那么由于中川裕先生提出来的意见，我有一个新想法，我会将蓝光光盘的专利剥离出来，成立新的信通集团，凡是想要介入蓝光生产的公司，都要和信通集团形成事实上的分公司……”
　　中川裕脸黑的怕人，黄宣的方式是赤裸裸的挑衅与违反商业规则的行为，但他并不是律师，也拿不出有效的方案……其实就是打官司，一两年有了些微的结果之后，还是要和解的。
　　场面再次如热浪翻天的疯狂起来。
　　艾肯并没有资格支使中川裕，而让索尼甘愿被人当剑使的原因，很大程度上在于他们即将失去在BD的优势地位。
　　很多人以为，索尼和东芝互相用蓝光DVD和HD-DVD打擂台，那么双方一定就是水火不相容的了，可是如果从财团利益来分析的话，双方的利益诉求其实是一致的，换句话说，谁赢谁输，对于财团而言是没有区别的。
　　作为HD的制定者与推广者的东芝，是三井财团的重点企业，而蓝光DVD的倡导者索尼则是三井系的重要关联企业，至于分属于两个DVD联盟旗下的松下电器，NEC、三洋电机则为住友财团体系内的重要力量。两大财团的金融业、保险业和银行业更是在千禧年过后即正式合并。
　　因此，无论东芝和索尼争夺的有多激烈，对财团而言，也还是窝里斗的范畴，但和信实业的加盟就让这场竞争开始变味了。
　　中川裕非常清楚的知道，如果索尼不能拿回蓝光DVD的主导权，那么三井财团和住友财团将不可避免的支持东芝，这同样也是吉田修平最不愿意见到的情况。
　　所以，当艾肯表示会为他说服20世纪福克斯（唯一持中立立场的大厂）的时候，中川裕就毫不迟疑的同意了。
　　这时候就有人站出来道：“黄先生，是不是说，我们只要在内部进行交易，就可以得到贡献度？”
　　“首先需要有人发布信息，然后完成这个信息的人才会得到贡献度，而发布信息的人会损失贡献度，并且从中抽取5％的税率上缴。”
　　黄宣这样一说，反应迅速的人立刻明白，就有反对者喊道：“那如果滥发贡献度，岂不是立刻通货膨胀了？”
　　“如果不相信我的话，大家尽管多多消费就好了。”黄宣脸色一冷，道：“再者说，发布的交易并不会降低双方的收益，反而凭空得到贡献度，而贡献度换取的资本又是我来出的，由我来发布贡献度，又有什么问题？”
　　底下顿时乱蓬蓬的喊了起来，黄赋毅不得不起身道：“大家按照次序发言。”
　　话音刚落，黄历铭再也忍不住的站了出来，道：“黄宣，无论是说的天花乱坠，没有监管就等于是有极大的可能剥夺我们的利益……”
　　黄宣打断他的话道：“那谁来监管？”
　　“当然是要选择德高望重的长辈了。”黄历铭得意的一扬脖子，觉得戳着黄宣的死穴了。
　　黄宣看都没看他，仿佛和随意的某个人说话那样，道：“这么说来，你是同意我的方案了？”
　　黄历铭一愣，发现自己似乎掉进黄宣设好的圈套中，立刻自作聪明的道：“我是提出修正，你的这套办法必须有人监管……”
　　“修正就是基本同意了？”黄宣一撇嘴，道：“也就是说，只要我建一个监督委员会之类的机构，你就没有问题了？”
　　黄历铭不知道该说什么是好，立刻就有人哄笑了起来。
　　斯温松眼见着黄宣要拿到主动权，立时进言道：“马瑟先生，AT&T在蓝光联盟中也有表决权，如果黄宣继续要推行他的权限制度，我们就和索尼一起把和信从蓝光联盟中赶出去。”
　　鲍勃瞪了他一眼，带着浓重的俄亥俄口音道：“我们在蓝光联盟哪里有表决权，而且这也不是说赶就能赶的，你知道我们这么做，要损失多少吗？”
　　斯温松对于克利夫兰财团其实也是一知半解，但他对于人的看法却一向很准。果然，艾肯按捺不住道：“鲍勃，或许我们可以试试。”
　　“你疯了？”鲍勃见艾肯似乎真的想要站起来的样子，一把拉住他，躲开旁人，低下头小声道：“我们不能代表克利夫兰财团的，如果我们就为了赌气造成财团的损失，说不定会丢掉继承权的。”
　　艾肯偷偷的瞥了一眼注意看着演讲台的嘉拉迪雅，坚定的道：“鲍勃，他们不知道。”
　　“什么？”
　　“他们不知道我们不能代表克利夫兰财团，可是实际上，我们来这里是代表着克利夫兰财团的。”
　　略微有些颠三倒四的语句，却让鲍勃整张脸都皱了起来，正在想着劝说艾肯，他手上一松，马瑟家族的第一顺位继承人已经站了起来。
　　“黄宣先生。”艾肯大声道：“克利夫兰财团对于您明显的违背商业准则的行为，予以坚决的反对，如果您坚持要将专利权作为私人牟取利益的一部分，财团会保留意见，并且，不排除联合其他公司……”
　　“马瑟先生。”黄宣再次很不礼貌的打断了艾肯的发言，不理他变色的脸，大声对着台下道：“黄家人，你们同意不同意这个权限制度？”
　　“同意。”黄苏袁等人很凑趣的喊了起来。
　　黄宣又大声问了两遍，在钞票的魅力下，满堂的百万富翁们齐声喊道：“同意。”
　　黄恒展面如死灰，现在不用投票，大家也知道结果了。
　　黄宣犹不满足，自己抓着话筒，大声道：“关于法律的问题，我们交给专业的法律专家解决，当然，我用个人的信誉保证这个制度会持续的推行下去，之后我们不仅有蓝光系列的作为贡献度的交易品，还可以有更多的资源用于这里。”
　　他说着，指了指艾肯，又指了指中川裕，中气十足的道：“我们黄家，什么时候要看着日本人，美国人的脸色了？我黄家的小十六，什么时候会因为一只咆哮的狗就改变主意了？今天也给各位在场的来宾，黄家的朋友，还有不熟悉我黄宣的黄家人了解一下小十六。典韦！”
　　黄宣一声大喝，典韦就从人群中站了出来，横向发展的魁梧身材，还有极度发达的肌肉群，让人看上去就觉得可怕。
　　“把这两群捣乱的东西，都给我丢出去。”


第三百三十二章 宗族会议（5）
　　典韦从来都是只听黄宣的话，他说让把人丢出去，那自然就不会有二话。
　　不过黄恒展终于发现了个能找茬的地方，也抢到一只话筒，吼道：“谁敢动？这些都是我请来的朋友。”
　　典韦连停都没停，一手抓住挡在艾肯前面的保镖，一手抓住艾肯，两个膀子一扬，二人立刻就飞出了十几米远，和丢铅球一样。
　　斯温松迟疑了一下，冲了上去，但却乖乖的被典韦抓住，同样给丢了出去。
　　艾肯一行十几人，典韦只扔了三次，剩下的人就四肢并用的跑了出去，别说十几米的距离可能摔成什么模样，就是典韦的模样，也太骇人了。
　　黄宣这时候才瞄了黄恒展一眼，道：“大堂伯，以后交朋友一定要谨慎，这一次我就帮您处理了。”
　　他这话说的是越发的不尊，而且是对着话筒说的，可是所有人看着黄恒展涨的紫红的脸也只是心里暗叹：小十六从小就没什么顾忌，可别充血把脸给憋破了。
　　听着美国人期期艾艾的叫唤声，典韦用右手捏着拳头，活动着脖子走向了索尼代表团的位置。他的动作都是和武警们学的，倒是煞有其事的样子。
　　黄恒展说起来也是个规规矩矩的生意人，除了正常的人情往来外，既不会和黑社会勾结，身边也只有一个保镖意思意思，这刻看典韦的模样就知道，把他那个保镖放上去，也就是个丢脸的结果。
　　可是就这么看着黄宣发飚，他面子又放不下，一时拿着话筒愣在了当场。
　　眼看着典韦像是扔人扔上瘾的样子，中川裕两个脚不自觉的向后退了一步，发觉露怯后又赶快向前迈了一步，似乎更觉得后悔，有些手足无措起来。
　　他是索尼的副总裁，代表着索尼的体面，后退或者转身就跑都是很失颜面的事情，这时候周围的人都嘻嘻哈哈的让开了一个大圈子，就等着典韦去扔他。中川裕色厉内荏的道：“你这样做是会有外交纠纷的……”
　　他话还没说完，典韦就已经要伸爪子了。
　　中川裕是没有带保镖的，身后一个职员大约是在学校里学过点功夫，“呀”的一声就抬高腿去踢典韦，被他顺手将腿抓住，然后向后一甩，就从一群人的头上向后飞了出去。
　　落点处的人群呼啦一声散开，“啪”的一声之后，又呼啦一声聚了起来。
　　黄函格最爱凑热闹，看着那职员扭曲的胳膊叹息着道：“骨折了吧？”
　　“至少是粉碎性的。”黄荷琳装模作样的分析着。
　　中川裕眼看着典韦又将两个人丢了出去，终于忍受不了压力，大声喊道：“别打了，我们走。”
　　他说着就装作气愤的样子想向外跑，结果被身边的人一绊，就变成了手脚并用。
　　典韦前面没有将艾肯一行全部飞出去，也是觉得后面的几人无关紧要。但这中川裕，他却知道是个头，看见他要离开自己的辐射范围，一个健步上去，轻舒猿臂就将中川裕斜蹬在地上的右腿抓住，右手灵便的像是那这条围巾般，在空中悠了个两圈，在其头朝门的时候突然松手。中川裕就平平的滑行了出去。
　　伴随着巨大的初速度，中川裕成功的从后面撞倒了自己的三名刚刚爬起来的手下。
　　“OK。”一直在上面看着的黄宣也拍拍手，好像人是他丢出去的一样，道：“各位，咱们继续今天的议程，接下来，我们讨论一下权限监督委员会的人员吧。”
　　众人没想到黄宣竟然真的说干就干，竟然把克利夫兰财团的代表和索尼的代表就这么从会场上给丢了出去，等于瞬间得罪了美国和日本的大财团，有耆老咳嗽一声，道：“宣儿啊，人家也是好意，我们应该……”
　　“我知道了，选人吧。”黄宣没有向后看，也没有回答他的话，仿佛根本就没有听见的样子。
　　大多数人还瞟着典韦，这厮在武警部队的训练场整了一身腱子肉，一鼓劲，很有爆米花的膨胀感。
　　不过，有资格进入黄家权利中心的人们还是将目光重新汇聚在了黄宣身上，大家心里都清楚，黄宣成为族长已是大势所趋，而未来的黄家，其核心将一分为二，变成黄氏基金董事局与这个监督委员会并重，前者早就被瓜分的干净，而后者自然就让人浮想联翩。
　　就连适才的耆老，也只是闷哼一声，不再说话。
　　旁系的势力比起直系要差的太多。
　　大多数人并不担心两大财团的打击报复，所谓天塌下来有高个子的顶着，黄家从来都是依靠国内的市场赚钱的，当日分给黄宣的巴西产业几乎就是他们全部的海外投资了，相对而言，其对于海外财团的依赖并不深，不少人还没心没肺的给黄宣鼓掌。
　　黄宣很是受落的嘿嘿笑着，还像是冠军一样向四周鞠躬，罢了突然道：“既然大家不愿意选出来这个权限监督委员会的成员，那么我就直接指定了。”
　　众人愕然。不是还没有开始选吗？
　　黄宣恍若不觉的道：“首先，族长拥有一票否决权，哦，顺便说一句，现在我是族长吗？”
　　他说着看黄恒展。
　　作为司仪的黄赋毅并没有很快走上台去，这时候所有人都知道黄恒展不可能继续就任黄家的家主，就连一房二房的人也很可能因为巨额的利益而倒戈。
　　黄恒展脸色显现出不正常的青灰色，他手上还拿着刚才的话筒，站在黄宣右侧不远处，刚刚被自己侄子说了之后就想甩胳膊走人，可是被黄溯贵的眼神制止了。这刻眼中没有什么神采的拿起话筒，咳嗽了一声，又咳嗽了一声，才欲言又止的道：“我，决定，退出这一次黄家族长的竞选。”
　　鼓掌声登时响起，黄宣也笑眯眯的鼓着掌。
　　在黄恒展回到座位上之后，黄赋毅有些不太情愿的走上台去，道：“由于候选人的退出，仅有的候选人黄宣自动成为黄家新任族长。”
　　如雷般的掌声再次响彻黄家老宅。
　　黄宣的笑容更盛，重新拿起话筒，右手在空中虚按两下，道：“谢谢大家的支持，那么我继续说这个监督委员会的构成，除了族长，现在就是我了，拥有一票否决的权利以外，整个监督委员会由8个人组成，其中包括族长，当然，族长拥有两票。”
　　族长一定是由黄家直系的4个房选出来，因此旁系和外戚并没有什么争夺的意义，可是这个监督委员会不同，如果族长有两票，再加上一票否决权，比美国总统的权利还要大些，于是立刻有人喊道：“选举！选举！选举！”旁系的人比直系多三倍不止，一人一票，自然是旁系占优，也能抵消族长的优势。
　　黄宣哼了一声，道：“想选举的自己去选去，你们可以自己创造个权限制度，看谁给你们的贡献度买单。”
　　贡献度的价值现在其实就是建立在蓝光光盘的暴利上，就像是开始的银行制度建立在贵金属（黄金）之上一样。没有了蓝光光盘作为基础，那权限又有什么意义。
　　声浪立刻小了下来。虽然黄宣黄氏基金每年都有数亿美金的资产要分红给诸人，但那是按照股权红利分配的，越是有钱的才会更有钱，权限则不同，无论旁系直系，都可以拿到，2000余项，至少价值10亿美金，说是100亿美金也没有问题，这么多钱，就是黄氏基金也是拿不出来的。
　　黄宣眯着眼睛看了一下三房的位置，才笑吟吟的道：“这就好嘛，我小十六最讲道理，你们说的对，我自然会同意，下面我们继续。”
　　“这个监督委员会8个人9票，除了我以外，直系再出3个人，等于4个房一房一个人，三房就是我了，剩下的4个人，旁系可以出3人，外戚可以出1人，这个没有问题吧。”
　　见黄宣如此独裁，旁系的耆老都有些愤愤不平，可是坐在台上的4个直系大佬都不说话，他们更是拿不出理由反对，毕竟，黄氏基金的董事局依然是由直系掌握，没有经济后盾，他们的声音自然就小了起来。
　　黄宣的建议还是有些左右逢源的，黄家向来以直系为重，他的提议虽然说是双方平分，但所谓外戚一定是直系的外戚，不可能是旁系的外戚，加上族长由直系出人，等于是直系6票，旁系3票，很符合黄家目前的权力分配模式，而在不牵扯到双方的利益的时候，旁系的权利还有所提升。
　　会场内落针可闻，甚至没有一声轻轻的咳嗽。
　　稍稍等待了20秒钟，黄宣颇为值得意满的道：“那就这么定了，以后所有新上任的委员，大家自己选，但是要家主同意，不同意你们就回去重新选，但每次的人不能相同，如果选5次我还不同意，那第六次的人就直接当选了。”
　　他说着一搓手，道：“好了，这么着我先指定外戚的人选，张馨仪女士，大家欢迎。”
　　张馨仪一时也有些跟不上黄宣的思路，下面稀稀拉拉的掌声更是说明了大家对新任族长的态度，黄宣才不管这些，脖子一横道：“都热情点，说起血缘，还有哪个外戚和我更近的，热情点！”
　　于是掌声热情了一点。
　　黄宣的二爷爷黄裴驰早就怒气满面，看着他大哥黄溯贵道：“荒唐，胡闹！简直是荒唐。”
　　黄溯贵眯着眼睛，半晌道：“急什么，董事局还在我们手上呢。”


第三百三十三章 宗族会议（6）
　　黄家大改组，就代表着利益的重新分配，黄恒展才上任两个月，黄恒展当年提拔上来的人大都还留任未动，黄宣出乎意料的上台，让这些刚刚失去了权利的先生们兴奋莫名。
　　族长的人选尘埃落定，见黄宣并没有想要对黄氏基金董事局改组的意愿，所有人的精力都集中在了权限监督委员会的人选以及黄氏基金下半年的各种大合同上。
　　这时候，才是诸如黄腾鸿、杨明（杨荔的大哥）等人来参加宗族大会的主要目的。
　　而黄宣则早就窝在了椅子上，悄悄的和陆闵、薛益等人开始讨论出售佣兵的问题。李生刚已经去了P210两次，在供应了大量的马匹、粮食还有生物炸弹的基础上，秦赵两国才同意各借5万兵给黄宣——只要有了开始，自然也就会有继续。
　　在对主要决议没有更改权利的情况下，大家对于各种新制度的细节进行了深入而激烈的探讨，黄宣对此默不作声，任由不甘心失败的黄历铭等人在台上台下跳来跳去。
　　结果是不会有丝毫改变的。
　　而让众人对黄家的权限制度充满期待的，是最后的一个小插曲。
　　在会议即将宣布结束的时候，黄宣重新回到台上，道：“各位，昨天到现在也30个小时了吧，哪位的订单已经OK了？想换东西的就直接拿出来吧。”
　　就像是大家对于纸币的疑惑一样，先拿到贡献度的人一定不会将之留着等待权限提高，也没有意义，而兑换会激起大家的兴趣。
　　黄宣从来都是相信，一个人的力量是无法和迸发出激情的团队力量想比较的。
　　同样是用钱卖东西，一个人能够买到的数量，也一定没有办法和一个团队所能买到的多，同样的道理，在工厂销售的初始阶段，人们才会将销售商分成数级批发。
　　黄宣的十五叔很快就站了出来，笑呵呵的道：“那没有人换，我就先换了啊。”
　　“十五叔到这里来。”黄宣也带着微笑，四爷爷房里的几个叔叔年纪都要小一些，而且跟着其父的性格，琴棋书画都能谈上三分，打熬了一身花花公子的装备，对于商业和政治的领悟力就差了许多，不过在稳定投资上有点老黄家的血脉。
　　“这是您的，收好了。”黄宣就在众人面前，将12份专利许可权证交给了十五叔。
　　十五叔笑着坐回了自己的座位，其他人也陆陆续续的上台兑换。从这里就能看出黄家的基础，短短的一天时间，仅仅是上了火车的牲口就多达10万只，不仅有黄家的直系子孙，大多数的还是旁支子弟，都能够动辄拿出两三张万头牲口的大订单。
　　黄宣笑眯眯的都给兑换了，才道：“以后不仅是各种大牲口，粮食作物也是可以兑换的啊，标准就按照牲口标准的十分之一来计算。”
　　这一幕小插曲立刻激起了强烈的反响。上台兑换的人五花八门，不可能是事先安排，而黄宣最后说的粮食作物也能兑换，更是让那个许多人心中一动。
　　仅仅是各地的储备粮，拿出来几库房，不就等于是上万美金了？而算算黄宣一天之内发出去的专利许可证就价值近百万美元，这一算，就连直系子弟也忍不住倒吸一口凉气——订单的价格一点都不低，还白白的拿到几百万人民币，这种好事到哪里去找，哪怕订单不赚钱，光是这些专利许可权证就值不少了。
　　待到一切具体的工作结束，已经是深夜时分了，但大厅内的千余人却亢奋的满眼涨红。
　　夜幕渐深，黄溯贵这一次站起来说了“休会”。宗族大会将连开三天，但黄宣却已经不准备继续参加了。
　　奥布里、迪图瓦以及陶有林早早的就离席了，三个人巴不得早点找个地方大笑一场。
　　黄宣揉着眼睛，左右手护着若婵美眉和嘉拉迪雅，顺着老宅的后厅走了出来，还没到停车场就看见了朱贤奎。
　　这厮是早就堵在了去停车场的必经之路上。
　　“我住在喜来登。”嘉拉迪雅在黄宣耳边说了一句，又转向若婵美眉那边，隔着黄宣的肩膀，用半生不熟的中文道：“妹子，明天见。”
　　朱贤奎原本见这么漂亮一金发美女，眼睛都直了，这时候听见她说“妹子”，却险些把舌头吓出来。
　　若婵美眉是认识朱贤奎的，笑盈盈的和嘉拉迪雅道别，又和朱贤奎他打了招呼，对黄宣道：“我和伯母一块走吧。”
　　“好。”黄宣点点头，刚才还温暖如春的臂弯此刻孤影行单，不由又怒视朱贤奎道：“啥事？”
　　“首先是恭贺你老兄当了黄家家主，这可是比我高了一等。”朱贤奎开着玩笑，右手伸直了礼让道：“咱们去车上谈？”
　　“就在这吧，我还忙着呢。”黄宣说的挺不客气。
　　朱贤奎也服气，挥手把自家的保镖赶走，道：“黄大哥，你看是这么个事情，咱的染料厂现在产能也提上来了，可是你又要把蓝光光盘的业务给剥离出去……”
　　不用他说完，黄宣就明白过来，他当时寻了两个上游原料企业，一个是朱家的，一个是其竞争对手杨家的。其实就原料本身而言，信通的用量并不算大，但因为看好蓝光的前景，双方才投入了巨资改造设备，增加供给，可是黄宣现在似乎要将蓝光光盘拱手让人，他们的投资就很有可能打了水漂，毕竟谁也说不上新建立的生产企业会不会还用他们的原材料。
　　黄宣微一沉吟，就道：“我的信通还会继续扩大产能，当然，以后它的主要职责还是扩大蓝光的需求，你的工厂现在的销路是没有问题的，不过至于有人新开了工厂，那就要靠你自己竞争了。”
　　朱贤奎叹了口气，他也知道多半是这个结果，可是现在的地方又不适合深谈，还没等他说什么，黄宣身后又有人惊呼道：“哦，黄先生，真高兴能在这里再碰到你。”
　　麦利威瑟一定是专门来找黄宣的，这一点没什么奇怪的，黄宣现在能够支配的资金更多了，而麦利威瑟的对冲基金当然想要更多的投资。
　　黄宣笑着和麦利威瑟打了个招呼，并没有什么厌恶的感觉，他就生长在这样的家庭，当然也熟悉这样的作风。
　　朱贤奎并不认识麦利威瑟，笑笑道：“那黄哥我先走了，有事再找我。”他比黄宣还要大些，但叫黄宣黄哥却叫的一点都不生涩。
　　“没关系。”麦利威瑟用英语叫住朱贤奎道：“是这样的，我在美国的一个朋友，在中国准备成立一个射击俱乐部，地址已经选好了，就在南京前面的丰县，装修等等已经完成，就等着过些天选个什么日子的成立了。”
　　“良辰吉日。”黄宣用中文道。
　　“是，是。”其实麦利威瑟也没听明白他说的是什么日，连着回答了几个“yes”，道：“他希望能够在开业前请一些潜在客户去参观，还有，试枪。”麦利威瑟做了一个开枪的动作，道：“看看中国的贵族喜欢什么样的枪械，然后太再做调整，正好遇到了，我可以邀请你们吗？”
　　这个麦利威瑟在金融上是个天才，而个人享受上，他更是比这些老牌的金融家在行。麦利威瑟在大学时就喜欢上了高尔夫，更是擅长许多种运动项目，并精善赛马。
　　黄宣略有迟疑，没有直接答应，朱贤奎也不会多话，麦利威瑟则在旁边鼓吹道：“这家射击俱乐部里面可不是只能射小口径气枪的，如果你们喜欢，还可以试试各种自动武器，特别是古董枪，各种二战和一战武器，左轮都是这家俱乐部的特色，一颗子弹一美元，随便打哦。”
　　听到左轮手枪这个词，黄宣一下子想起了那个游戏——巅峰对决，当时那个黑水族人的对手，似乎就完全是依靠着速度制胜，可惜他的速度不够快，甚至比不上P112那些玩票性质的所谓高手，如果他能够达到0.4秒的速度，赛义德要想获胜，就得能挨一个弹仓的子弹才有可能。
　　人的素质是有差距的，但其基础本质是相当的，黄宣相信，如果派一个西部牛仔去参加巅峰对决，赛义德根本不可能赢下来。
　　想到这里，黄宣微微点头，道：“既然是麦利威瑟先生的推荐，那么就明天吧，明天一早我们坐车过去可好？”巅峰对决并不是一个普通的游戏，而是完整的旅行者训练教材，能够达到高标准的人，即便契合度较低，也能得到许多位面的重视。这才是各个位面积极推行这个游戏的内在因素。
　　听到黄宣的话，麦利威瑟则是大喜过望，连道：“当然没有问题。”高端的射击俱乐部在中国就代表着贵族俱乐部，而已经见识过黄宣和黄家的财富之后，麦利威瑟非常想从这个庞大的国度认识更多的投资人，获得更多的投资。
　　朱贤奎自然也就点头说好，他平日里的主要工作还是吃喝玩乐，参加一个射击俱乐部，既能向黄宣示好，又能结识一些外国朋友，何乐而不为呢。
　　临走前，黄宣仿佛不经意的问道：“麦利威瑟先生，你刚刚说起左轮手枪，我想问您的朋友是否会像西部牛仔那样很快的拔枪射击？”
　　很显然，麦利威瑟的朋友也许熟悉射击，但并不一定是一个左轮手枪高手，但他还是毫不迟疑的点头道：“如果您喜欢速射的话，我可以为您找几位教练。”
　　“真正的教练。”黄宣很认真的道。
　　“好的。”麦利威瑟笑了，重复道：“真正的教练。”
　　……
　　回到家里，张馨仪早就满肚子的疑问等着他了。作为一个母亲，张馨仪从来没有想过，自己原本以为可能要做一辈子纨绔的黄宣会突然开窍了一般，竟然横冲直撞的成为了黄家的族长，而且弄出了一个连自己都觉得惊讶的权限制度。
　　精通商业的张馨仪早就看了出来，如果一切操作得当，在经过初期的付出之后，所谓的权限，很快就可以成为一种黄家内部流通的货币，而拥有发行权限资格的黄宣，显然也就拥有了类似于黄家中央银行的权利——只要能够想到这一点，那么稍微深入一点，就可以很容易的发现，要想将这种制度推行开来，似乎并不是那么困难，就像欧洲银行的发展历史一样，从一个地区，从一个行业逐渐的延伸和蔓延，最终将一发而不可收拾。
　　用未来的100亿美金，换取未来的数百亿，乃至于数千亿甚至更大的权利，这样的能力，这样的魄力，就连张馨仪也不确信，如果自己有这样的机会，是否也会这样做。
　　也许，年轻真的是最大的依仗。
　　“儿子，过来我们谈谈。”黄宣一进门，张馨仪就拍拍沙发道。
　　看见若婵美眉在旁边露出的笑容，黄宣就知道，哪怕自己做了族长，回了家，还是要任老妈揉捏。


第三百三十四章 拔枪术（1）
　　每天晚上，黄宣照例都会在绿塔中度过，但他再没有进入过绿塔19层（6级权限）。大人们的世界，对小孩子还是太危险了。
　　不过薛益自从摸到了黄宣的规律，照例都是按时按点的来聆听教诲的，黄宣已经陆续给他提供了数百万只大型牲口，还答应要提供佣兵，仅仅是这份承诺，就值得他推掉其他的客人。
　　黄宣谨慎的将薛益与陆闵分开，以免双方的碰面泄露自己的身份。他做事向来小心，这应当是来自父母双方的教导和遗传。如果是几年前的话，他大约可以成为一个很谨慎的纨绔，秉承欺软怕硬的一贯作风，然后很幸福的过完下半生。
　　然而现在，谨慎仅仅是做到不惹麻烦而已。
　　当清晨的阳光挥洒在庭院中的时候，黄宣也从浅睡眠中醒了过来。通过宁奥的训练基地，他每天晚上都可以在养足精神的情况下进入网路，但是按照各位面的统一规定，一个人每三天必须有一次完整的睡眠，毕竟在网路中也会消耗精神。
　　麦利威瑟等在黄宅前面的路口处，黄宣很奇怪他也会如此的善解人意，不过当他来到这里看到朱贤奎的时候，才豁然明白，“善解人意”的大约还是眼前的这位。
　　“黄先生，我们现在就起程吗？”麦利威瑟恐怕还没有把时差倒过来，眼窝深陷，放在美国校园里，就是个吸饱了大麻的烟鬼。
　　“当然。”黄宣笑笑。今天还是李庆开车，典韦对于射击俱乐部也是很有兴致，自然是同去。
　　朱贤奎和麦利威瑟都各自有车，于是麦利威瑟在前，黄宣在后，三个人组成了一个小车队，逐渐加速向丰县开去。
　　丰县距离上海和南京都有数个小时的车程，但考虑到这个俱乐部的经营性质，选在这个地方也是非常恰当的。
　　俱乐部就建在高速公路旁，但若是从高速公路上看，只能看到一片远山，却是无法直接看到俱乐部的。从路上驶下来，入目的首先是一弯清水，低矮的建筑物在两山怀抱之下，若是说个高级别墅，也是完全可以胜任。
　　麦利威瑟的朋友还真的是个美国西部人，名叫库伯，整个人高大健壮，除了腿稍有些罗圈以外，完全符合少妇们的理想。
　　他稍早一些走出了门，就等在门前。
　　黄宣下车后还是很有礼貌的和他握手，但第一句话就显出了他的纨绔本性：“听说你的速射很不错？”
　　就标准美语的角度来说，库伯的英语水平还没有黄宣的好，他颇为惊讶的看了一眼麦利威瑟，乐呵呵的笑道：“如果你要学骑马的话找我一定没错，哦，不过我们有最好的射击教练。”
　　“在这里吗？”黄宣说着就向后看，竟然没有问库伯的名字。
　　与他开始表现出的礼貌动作相比，此时的行为当自然有些失礼，不过西部人从来都是非常粗犷的，库伯只是向麦利威瑟眨眨眼睛，就道：“米勒是全美枪枝协会的特许教练，他还曾经代表美国参加过两次世界级比赛。”
　　黄宣行事越发的有雷厉风行的味道，也是知道时间的紧迫，一边向俱乐部里走去，一边嘟囔道：“我要的是个速射教练，能够用最快的速度把枪拔出来射击，剩下的我都不感兴趣。”
　　在库伯想来，黄宣只怕是个被美国西部片吸引的中国贵族，他征询的看向麦利威瑟，后者一脸苦笑的耸耸肩。
　　黄宣没有理会他们的小动作，兴致盎然的向前走去，俱乐部的前门则完全是用大理石雕刻而成，巨大的立柱表现出花岗岩特有的凹凸，与附近山石相映，颇有雄壮之感。
　　黄宣看着点头，道：“品味不错啊。”
　　“谢谢，谢谢。”库伯这次是用中文说的，只是比起他的后鼻音美语，这中文更是糟糕。
　　“俱乐部有两个场地，一个是在建筑里，一个是露天的。”库伯又用生涩的中文解释道。
　　“那你说的米勒先生呢？”
　　库伯没想到眼前的中国人对速射这么感兴趣，当然，这对于他是件好事。稍一停顿，库伯就道：“不下雨的时候，米勒先生喜欢在露天的场地。”
　　“那还等什么。”
　　黄宣的迫不及待让朱贤奎也有些吃惊，心里想：如果早知道黄家小十六喜欢射击，我也不会没处下嘴了，哪个白痴收集的资料。
　　俱乐部的后面是一片空旷的山地，只用围墙将山体围拢起来，就成了一个露天的场地。
　　场地大约有一个400米的环形操场大小，分成三四个区域，同样是用普通的砖墙隔开，此刻只有寥寥几个人在试枪，不过就是黄宣这个外行，听枪声也知道，现在响彻云霄的一定不是气枪。
　　库伯似乎对里面这么少的人有些不好意思，特意解释道：“俱乐部还没有正是开张，还是要等黄先生你们试过之后，才能决定大多数人的喜好。”
　　黄宣微微一笑，直接问洛林道：“哪个是米勒。”
　　“光头。”洛林的答案直接而有效。库伯既然说这个米勒在全美枪支协会注册了教练，那么自然也就有信息留下来。
　　场子里的光头只有一个，正在对一个25米靶射击，看不出准头怎么样，但黄宣只看见他手上的自动手枪，就有些失望了。
　　黄宣小时候还是经常有打靶的机会的，虽然他对决斗使用的速射的了解只存在于阅读了两个小时的资料，但是只需要看10分钟的资料就能够明白，在开始的两枪甚至三枪内，自动手枪的射速永远不会比左轮手枪快，而自动手枪想要两枪达到0.5秒内，几乎是痴心妄想。
　　这么一想，黄宣突然猜测到：或许那天在巅峰对决中，两个人使用的就是类似自动手枪的武器？虽然左轮手枪拥有百年的辉煌，但它疯狂的追求第一枪的外在动力还是决斗的发展，如果大多数的位面没有这样的历史需求和经历，就像是欧洲意外的国家。或者干脆缺失了这个历史片段，那么不懂得左轮手枪的这种决斗速射方式也就情有可原了。
　　又或者，某些先生们有自己的决斗速射方式，可是作为一种秘密保留了下来。
　　想到这里，黄宣的心就怦怦的跳了起来。如果真的能够掌握一种高等级位面也不能掌握的技术，那必然就是一份资本。
　　“这位就是米勒先生。”库伯也走前两步，还是用英语道：“黄先生您带了手枪来吗？”
　　黄宣不愿意掏枪出来，反而没好气的瞪了库伯一眼，道：“中国禁枪。”
　　库伯歉意的笑笑，道：“M1911？”勃朗宁的M1911也许是生产的最多的手枪，特别是偏爱单动手枪的美国人，更是几十年如一日的保养一只M1911。而作为伪射击爱好者的黄宣，他的第一支经过洛林改装的手枪，也是1911。
　　黄宣不知道库伯是怎么把这些手枪运进中国的，想来是通过一些保安公司或者真的使用射击俱乐部的名义批出来的。
　　随意的点点头，黄宣眼睛盯着前面的光头道：“他使用快速拔枪射击的话，速度有多快？”
　　稍稍带有一点专业的问法总算让库伯有了回答的兴趣，小声道：“如果使用左轮手枪的话，在0.5秒以内。”
　　这个答案让黄宣很是失望，至少从他的角度来说，要想安全的击倒黑水族人赛义德，至少也要准确的4枪才行，对方也许可以留给他0.8秒钟的时间，但如果头两枪只能打出0.5秒的速度，那么要完成4枪是几乎不可能的。左轮手枪从第三枪开始，速度会明显的减慢，但自动武器则恰巧相反。
　　黄宣沮丧的对洛林道：“看看他们这个俱乐部有没有更高级的教练，早知道我就提前问他们了。现在还要找个理由离开。”
　　“也许你可以接受训练。”宁奥突然用他的破风箱插话道：“之前我没有注意到这里还有如此丰富的资源，训练手枪对你有好处。”
　　“这个米勒并不高明。”
　　“作为一种指向性武器，诸如手枪这样的东西，对于手指灵活度较低的旅行者来说，是一种非常好的前期武器，当然，你也要训练的非常好，这才是巅峰对决在网络上盛行的主要原因。虽然眼前的这个光头并不是一个绝顶高手，但接受他最基础的教育，作为训练基地，我可以帮助你很好的记忆并提高灵活度。”
　　“你最好是对的。”黄宣说了半天英语，嘴上也带着点英语味。话虽如此，但他也知道，4个基地都是不会撒谎的。
　　“我可以请这位先生做我的教练吗？专门训练拔枪速射的技术。”和宁奥说完，黄宣立刻笑脸如花的问库伯道。


第三百三十五章 拔枪术（2）
　　库伯早就知道眼前的年轻中国人是一个大财团的掌权人——这个说法当然让他有些疑惑，不过总之是一名中国贵族就没有问题了。
　　这样高端的射击俱乐部，一定要有高端的钞票才能支撑。
　　早就在等黄宣提出要求的库伯立刻就道：“当然，我这就为您介绍。”
　　黄宣耸耸肩，随着他向前走去。
　　米勒手持的也是一把M1911，皱眉打着，不怎么圆呼的光头像是颐和园里被摸多的汉白玉柱子。
　　库伯远远的叫了他一声：“米勒，让我为你介绍几位朋友。”
　　米勒将最后两颗子弹射完，才转过头来。黄宣细细看去，这位美国佬同样是一副肌肉发达的样子，如果用中国式的语言来形容，就是满脸横肉。
　　横肉的脸略微有点狰狞的样子，但比起典韦，就有些小巫见大巫了，米勒一看到典韦，第一反应却是从裤腿掏枪。
　　这个动作典韦在训练场是常见的，只跨前了一步，左手隔开米勒乍起的爪子，右手就掐住了他的右肩。
　　库伯惊呼一声，典韦已经腾出了左手，将米勒倒提了起来，然后向上甩两下，向下甩两下，包括刚刚要拿出的配枪等一身零碎就给统统抖在了地上。
　　黄宣这时候才来得及喊一声“典韦！”
　　典韦嘿嘿一笑，就把米勒给扔了出去。
　　只怕他是这两日扔人扔上瘾了。
　　库伯心有余悸的看着黄宣，大声对米勒道：“白痴，你掏枪干什么？”
　　“只是玩个小花样。”米勒虽有不满，看着典韦的模样心先怯了。
　　“我早就说过，收起你那些该死的小把戏。”库伯这么说着，还要给黄宣道歉。
　　黄宣摊开手，表示没有关系，典韦则低着头看着米勒，又是嘿嘿笑了两声，露出两颗超级虎牙。
　　朱贤奎和麦利威瑟一副见怪不怪的样子，其实长相暴力的人，在施行暴力的时候还是容易得到同情的，仿佛本该如此的样子。
　　宁奥则催促道：“别浪费时间。”
　　黄宣没好气的呼了一口气，用挺标准的英语道：“米勒先生，我想和你学习左轮手枪速射的方法。”他说着，又担心自己表述不清楚，道：“就像是西部牛仔那样。”
　　米勒这时候也不揉脖子了，哈哈大笑起来，喘着气道：“又是一个被西部片蒙蔽的中国小孩。”
　　“米勒先生。”黄宣被他笑的有些不爽，向典韦递了个眼色，然后严肃的道：“你也许不知道我是谁，但我根本不想知道您是谁，干脆的说吧，如果你能让我在三天内做到0.4秒内拔枪射击，我就给你100万美元，4天就只有50万美元，5天则只有10万美元，如果您在一周内还不能教会我这种速射的方法的话……”
　　黄宣摊开手，没有再说。典韦则向前走了一步。
　　绝对是沉重的压迫。
　　黄宣的话一点都不客气，但米勒在威压下反而服气了，麦利威瑟有些尴尬的笑笑道：“黄宣先生……”
　　“这就开始吧。”黄宣说着从腰里一掏，直接拿出改装过的M1911，道：“自动武器拔枪射击最快要多久？”
　　库伯一眼就看出了他拿的是改装枪，想起他一分钟前还说“中国禁枪”，不由的翻翻眼皮。
　　“至少0.8秒。”米勒的光头锃亮，看了一眼库伯，见他并没有反驳黄宣的话，知道对方大约真的是个很有实力的中国人。米勒是个现实的人，并没有激烈的反抗，而是很认真的想着道：“如果用左轮手枪的话，要将速度提高到0.4秒也是非常困难的，这个成绩已经可以参加世界西部式射击大赛了，虽然肯定拿不到名次。”
　　他这样说，还是想要黄宣打消念头。100万美金谁都想要，可如果3天就能培养一个射击高手，那他随时随地都可以去赚这个100万美金了。他并不真的想知道黄宣没说完的话是什么意思。
　　库伯也在旁劝道：“黄先生，如果您是想要学快枪的话，100万美金可以请到很好的教练了，实际上，打好基础对于您提高成绩是非常重要的，只要时间稍长一些就可以了。”
　　黄宣皱皱鼻子，打基础的事情有宁奥帮忙，而他本人手指的灵敏度由于那套训练方法的原因，提高的很快，加上对能量精细度控制能力的提高，根本用不着循序渐进，事实上，旅行者训练方法里也很少有循序渐进的说法，只是因为资源的稀缺才做出了权限控制，是不得已而为之。
　　“或者你现在就可以联系很好的教练了。”黄宣哼了一声，道：“米勒先生。”他做了个请的手势。
　　库伯还待要劝，黄宣突然把手上的M1911的保险打开，直接对着地上就是三枪。库伯担心跳弹打到自己，吓的一动都不敢动。
　　“也许你可以问问人，关于我。”黄宣笑笑，道：“您应该相信我的天赋，然后在三天内教会我这种射击方式，接着你就可以光明正大的在这里开你的射击俱乐部，还有很多人光临，明白吗？”
　　黄宣倒也不算是自夸，黄家在本地的资源还是非常丰富的，要排挤一个射击俱乐部，或者扶持一个俱乐部，只是分分钟的事情而已。
　　“好吧，米勒，做好你的事情。”库伯说着也不在黄宣身边呆了，转身就走，嘴里嘟囔着：“真是疯子。”
　　黄宣冲着有些被吓到的麦利威瑟笑笑，道：“约翰，不好意思，我的时间很紧张。”
　　“我明白。”麦利威瑟见黄宣从怀里掏出一只左轮手枪更是惊讶，转身拉过朱贤奎道：“朱先生，我们就不要打扰黄先生训练了，那边有长枪，可以试试。”
　　“也好。”朱贤奎看了黄宣一眼，小心翼翼的跑了，他见过黄宣发飚，却没想到他手上还有枪，而且不止一只。
　　米勒自然不会去问黄宣哪里来的手枪，摇摇头，集中注意力道：“黄先生跟以前经常打枪吗？先射一个10米靶试试？”
　　黄宣不言声的拿起M1911，装模作样的检查了一下装弹，道：“好了。”
　　靶场看起来略有些破旧，但里面的设施还是很先进的，米勒在台前的液晶屏上调试了两下，25米靶就缓缓的移动到了10米的位置。
　　黄宣微微眯了一下眼睛，并没有使用基地的帮助，双脚八字站立，选了一个舒服的姿势，然后按照能量屏上学到的方法，左手托住枪柄，右手持枪，依靠着自己的感觉，稍稍瞄准了一下，就开枪了。
　　米勒一眼看去，就知道黄宣并没有经过专业的教导，光头摇的更是四处反光。
　　只射出10颗子弹，黄宣就明智的停下了手，米勒不用看也知道他的枪是改过的，苦笑两声道：“黄先生，无论如何，精确射击还是速射的基础，而您此时的水平，要想在3天内得到提高，是非常困难的。”
　　“你只要教好就可以了。”黄宣的语气一点客气都没有。
　　米勒更是苦笑连连，也不知道自己最近是走什么霉运，竟然在中国也碰到了这么不讲道理的主，甚至比拉斯维加斯的家伙们都要麻烦。他无可奈何的道：“那么我们就从射击姿势开始吧。”
　　黄宣没说话，用暗音问宁奥道：“我是否应该在训练基地中学习，使用刺激仪不是更快一下？”
　　“我的训练方式你目前还不能承受。”宁奥简单的道。
　　“那我可以让他表演他的射击方法，然后我们回去训练。”
　　“不用那么麻烦。我可以就在这里使用能量修正的方式帮助你的身体记忆。”
　　黄宣有些不相信的道：“不用去基地？”
　　“我已经是22级训练基地了，除了越级使用刺激仪，在，旅行者身边怎么可能有问题。”宁奥说着，道：“让典韦也参加训练吧。”
　　“知道了。”黄宣将稍稍偏过去的头转了过来，回身道：“典韦，你也参加训练。”
　　“我在警察队里练过了。”典韦不喜欢在手下败将那里学功夫。
　　“过来。”黄宣一瞪眼，典韦就乖乖的过来了。他最佩服的还是黄宣在长安的以一敌千，只认为他现在是没有对手而已。
　　如果黄宣知道自己被评价成独孤求败，不知道是不是会吐血身亡。
　　米勒也不管是教几个人了，有些懒散的拿起手枪，摆了一个标准姿势道：“黄先生请注意，精度射击需要良好的控制您的肌肉群，力度适中，略有紧张就可以了。”
　　他的英语说的也不怎么标准，黄宣听着稍微有些累，但总算是把姿势摆好了。
　　其实也难摆不好，宁奥不断的给予他修正，很容易就调整好。
　　“普通10米靶，弹着点的散布在10厘米内就算你合格。”米勒耸耸肩，道：“如果您能够做到的话，我们才可以谈速射。”
　　“为什么是10米靶？”
　　“因为左轮手枪的射击距离很少有超过10米的时候，西部式手枪大赛也是在6米的距离上开始的。”米勒说着就摸他的光头，一边转身道：“在你能够把弹着点散布在10厘米内之前，我是没有什么可以教你的了，我需要去喝杯威士忌，这该死的地方。”
　　黄宣没理他的抱怨，而是尝试着活动了一下手指，就轻轻的扣动了扳机。
　　在过去这段时间里，基地的训练保证了黄宣基本的运动素质，他很轻松的就将7颗子弹射入靶子，这是没有改装的M1911的装弹量。
　　米勒此时还没有走出靶场，心里嘀咕着：该死的世家子弟，希望他有一颗子弹可以落在靶子上。
　　“米勒先生。”就在米勒发出“诅咒”的时候，黄宣大声喊道：“我想我达成目标了，开始下一步吧。”
　　“哦，专心点吧，那是不可能的。”米勒向后甩甩手，道：“黄先生，请您好好训练，如果不能完成目标的话，速射也就谈不上了。”
　　“弹着点在6厘米内不算达标吗？”黄宣用手枪柄敲着木桌，大声的喊道。


第三百三十六章 拔枪术（3）
　　碍于黄宣的身份，米勒回了回头，相当丑的一笑，道：“黄先生，如果是一位练了3年慢射的枪手，在20米靶完成6厘米内的弹着点也没有问题，但您现在，还需要好好练练。”
　　黄宣也不反驳，自己操作着机器把靶子拿了下来，甩了甩，道：“赌1000美元。”
　　米勒没办法，只好走回来，摇着他的大光头道：“黄先生……”
　　他刚说了一句，黄宣就把靶子给展开了。
　　很清晰紧凑的弹着点。米勒愣道：“真是你打的？”
　　“要不再来一组？”黄宣眯着眼道。他的手指灵活性非常高，加上精细度控制的增加，虽然不使用位面基地要有所衰弱，但相对于普通人，准确自不必说。
　　“也好。”米勒真的很想看看黄宣是怎么打的。
　　黄宣笑笑，重新为那支M1911装弹。
　　同样不标准的姿势，同样僵硬而粗糙的动作，但很容易就发现，黄宣对于这支手枪的操作能力很强，他的臂很直，肌肉控制更是表现良好，每一次后坐力弹起之后，可以近乎准确的复制上一次的瞄准线路。
　　等黄宣这一张靶打完的时候，旁边的典韦已经开始换第六个弹匣了，他完全是过开枪的瘾，一边射击还一边笑。
　　米勒没管典韦，操作机器将靶子送到手边，接连扫了两遍，喃喃自语道：“R100值还真在6厘米以内。”
　　黄宣得意的笑道：“那现在可以开始手枪速射的练习了吗？”
　　米勒怎么看，都不觉得眼前这个中国人有射击的天赋，但事实又摆在面前，想想道：“如果你真的想要练习的话，我推荐你先进行单孔射击。”
　　“那是什么？”
　　“就是站在距离靶子很近的地方，尝试将所有的子弹射进一个弹孔中。”米勒说着拿过一个靶子，在面前放好，距离大约1米的样子，拿起自己的配枪，一边瞄准一边道：“就像我这样，首先尝试在这个距离将所有的7颗子弹都射进第一个子弹射进的弹孔中。”
　　“这有什么用？”
　　“这也是全美枪支协会的教练发明的方法，最直接的好处是建立你射击的信心，其次，则是可以让你更容易的找出自然瞄准点，也就是不用眼睛去瞄，而自然而然的确定枪口指向的方法，这是非常重要的，特别是在速射比赛中，因为我们没有时间用眼睛去瞄准目标。”
　　黄宣点头表示理解，米勒又解释着道：“你瞧，我们的手就算力量再大，理论上都是会有颤动的，而距离越远，这种颤动就越明显，而将距离缩小到一米的时候，我们就很容易控制这种颤动，从而更容易的找到自然瞄准点。”
　　米勒说着，首先演示了一遍，他的射击很有节奏，7发子弹很容易就射在了一个孔中。
　　“试试看？”米勒问道。
　　“这太简单了。”黄宣并不是夸大，而是因为米勒所谓的颤动对他而言根本不是问题，并不是因为他的手不会颤动，而是每个旅行者在训练之后都清楚的知道，自己的手会在什么位置向哪里颤动，只要在到达目标的一瞬间射击就可以了。这意味着颤动不会影响他们的准确性，若非如此，在千米之外，微微的一点颤动就会让一道价值数百万热圈的能量柱浪费在虚空中。
　　米勒没说什么，而是转身去指导典韦，在他想来，只要让眼前的富家子弟尝试到射击的困难，他那不切实际的要求也许自然而然的就会被遗忘。至于弹着点，只要练过手枪的人，总是容易在10米内做到6厘米分布的。
　　典韦的错误很顽固，米勒要用全身的力气才能搬动他的一根胳膊，将它们放在应该在的地方，可是没等他的工作做完，刚刚射击了六枪的黄宣又叫道：“米勒，过来看看。”
　　典韦和黄宣两个人的站位只间隔了一米，米勒一偏头就看到了靶子上只有一个弹孔，不由笑道：“你不可能在这个距离上射失吧？”
　　话音刚落，米勒也知道自己开了白痴的玩笑，刚刚在10米靶上打出6厘米弹着点的人，怎么也不可能在三英尺的距离上让6颗子弹脱靶。
　　“你真的向靶子射击了？”米勒换了个问法，摸摸自己的光头。
　　黄宣没说话，自顾自的换了一匣子弹，然后重新射击了一次。
　　米勒可以很清晰的看到，7颗子弹像是回家的老鼠一样，钻进了第一颗子弹留下的弹孔中。
　　“天哪。”米勒这一次真的是表示惊叹道：“你真的做到了？用1911？”
　　标准版的M1911后坐力较大，因而精确性有所下降，实际上，进行单孔射击，M1911并不是个好的选择，但眼前的中国男孩竟然还是完成了。
　　米勒不由的再次怀疑道：“黄先生，此前您真的没有经过射击训练？”
　　黄宣一瞪眼，道：“至少没用过外国枪，我忙着呢，哪有时间耍你玩。现在可以进行速射训练了没有？”他这话说的是中文，但直接就被洛林翻译成了英语。
　　米勒不疑有他，抚弄着自己的大光头，没奈何的道：“左轮手枪和自动手枪的射击方法还是有些区别的，不过你既然只想要学习快速拔枪术，那么其他的诸如装弹之类的工作，就不用我教了。”
　　他这样说，是有些想要节省时间，因为目前看来，眼前的这个中国贵族似乎有几率在三天内做到100万美金的要求。
　　除了美联储谁会不喜欢美金呢？
　　米勒说着从自己腰带上摸出一把左轮，是木柄的长枪管柯尔特型，他检查了一下枪械道：“这把也是柯尔特产的左轮，本就是为快速拔枪设计的，其实速射一点都不神秘，你注意看就明白了。”
　　黄宣盯着米勒的手看着，就见这厮面对靶子，身体微微后仰，猛然抽枪射击，枪管刚刚摆直，就听砰砰两声。
　　前方大约10米处的靶子上出现了两个弹孔，左轮手枪也微微冒着青烟。
　　“现在这枪的子弹一发要4美元。”米勒满意的看着靶子随口道：“用一颗就少一颗了。”
　　就连典韦也饶有兴趣的看向这边，道：“你才射了7环。”
　　典韦同志也是有基地翻译的，米勒不敢得罪他，小声道：“快速拔枪之后，瞄准的是一个区域，而不应该是一个点，因为我们的手总是要有颤动的，瞄准的时间越久，这个颤动就越厉害，拔枪的过程更是如此，所以瞄准一个区域，反而可以提高成绩。”
　　“那我平常就应该瞄准人的胸口？”黄宣很明显想起了巅峰对决。
　　“呃，没错。”米勒迟疑了一下，心想这中国人学枪难道真的是为了决斗？偷看了一眼黄宣，他才指着手枪的击锤，装作用心教学的样子道：“这个拔枪的主要要素在于，拔枪的过程中，也就是在把枪抽离枪套的同时，你要把击锤扳到位，也就是扳到可以击发的位置。这样的话，当你扣扳机的时候，原来击锤要向后再向前的动作，就变成了直接向前的动作，是不是就快了许多？”
　　这个动作黄宣从洛林搜集的资料中也看到过，但亲眼看到米勒在半秒钟的时间内射出两枪，还是颇有震撼感的。
　　米勒很满意黄宣此刻的深爱，脸上的肉抽动着道：“黄先生您再注意看，我现在开枪之后，其实右手只负责瞄准，扳机是始终扣住不放的，左手不断的拨击锤，拨动一次，就相当于放了一枪，这样拨动的速度也要比右手扣动快多了。”
　　他这么说着，又连开了4枪，黄宣一看，果然如此。
　　宁奥这时候道：“你只需要学习拔枪射击就可以了，后面的这个开枪技巧是没有用的。”
　　“为什么？”
　　“无论是巅峰对决还是旅行者的对战，拔枪之后输出的都是自动武器，不会有需要你来上膛的情况出现，虽然每个人在网路中都需要根据真实的影像来确定自己的武器，但有小河这个综合基地在，要生产一把自动挡的左轮手枪还是没有问题的。”
　　“在旅行者的世界里，手枪还有用？”
　　“手指的指向性是由一根手指来确定的，而你手握手枪则是由整根手臂来确定的，后者的准确度和稳定性明显更好控制。所以在你还不是高级旅行者的情况下，使用一个具有瞄准功能的指向性武器还是有用的，当然，如果你不喜欢手枪，用香蕉也没有问题。”宁奥经典的破风箱音色还是异常的刻薄。
　　黄宣耸耸肩，回头对米勒道：“呃，那么我们一步步的学吧，从第一步开始，拔枪怎么样？”
　　“OK。”米勒的丑脸笑了一下，其实严格说起来，这个美国人并不是生的太丑，他也许只是在健身房锻炼的时候太卖力，以至于将肌肉锻炼到了脸上。
　　典韦被米勒刚才的两枪给吸引了，这时候也不在意人家是自己的手下败将了，掂了两把手枪也站在了黄宣身后。
　　“那么我们先来做第一个姿势，就是拔枪……”米勒终于认真了起来。
　　黄宣的身体整体素质只能算是中上，但他的手指灵活度却一定是绝大多数人难以企及的。而在有宁奥的能量修正的情况下，他的身体细胞被能量一次次的激活，身体记忆各种姿势的能力也大为增强。
　　只用了一个小时，黄宣就能用0.4秒将枪从枪套中拔出来了——压住击锤，然后将枪拔出来同时瞄准，其实就这么简单——只有简单的动作才能带来超高的速度。
　　“宁奥，这样我是不是就可以挑战19楼的高手了？”黄宣颇为得意的用暗音道。
　　“挑战赛义德可能没有问题了。”宁奥并没有直接回答，少顷又道：“小河制作的左轮手枪已经完成，你可以取用了。”
　　黄宣微微有些奇怪的道：“怎么小河自己不说话？今天好像只有你在这里说话。”
　　“他们可能有点生气吧。”
　　“生气？”
　　“今天我自摸了一个大四喜。”
　　黄宣恍然点头。
　　……
　　与黄宣的轻松写意不同，米勒越教，心里越是惊诧，他并不是专修西部式手枪比赛，但因为身在枪支协会，因而也好好学习了一年多，虽然没有堪堪达到地区比赛的成绩，可也算是非常不错了。
　　然而面前的这个中国贵族，或者仅仅是个中国少年，竟然只用了两小时，就达到了自己联系数个月达到的拔枪速度，让他也不能不有所感慨——神奇！，也许是奇迹。
　　再一次做出快速拔枪的动作之后，米勒制止了黄宣接下来的训练，道：“好吧，黄先生，如果你坚持要在3天内达到0.5秒的标准，那么我不得不承认，您是有这样的天赋的。”
　　“那不是理所当然的吗？”黄宣嘿嘿笑了一声，然后从怀里抽出小河新造的左轮手枪，道：“其实我觉得，一天就应当足够了。”


第三百三十七章 拔枪术（4）
　　事实上，如果只是训练拔枪之后的头两枪的话，对于黄宣而言，一天也真的就足够了。
　　甚至于有宁奥帮助的情况下，就连典韦，也能够保证在0.6秒内射出两枪。
　　黄宣估量着挨枪子的能力，觉得如果自己和典韦在巅峰对决内比赛。胜出的多半也是典韦，他至少也和赛义德一样壮实。
　　米勒则有些神情不属。其实任何人假如发现，自己两年的努力只相当于别人一晚上的功夫，若说不郁闷，那才是有问题。
　　可惜他永远都不会知道，什么是训练基地了。
　　等到晚上七点左右，露天场地里也打亮了十几盏灯，强烈的光线照的四周如若白昼，朱贤奎饿的嗷嗷叫，好不容易见黄宣有停下来的迹象，立刻过来道：“黄哥，今天晚上我请你吃饭，地方任点，就当是我为您庆祝荣登族长宝座了。”
　　“就你会说话，是你饿了吧。”黄宣刚刚将拔枪射速提高到0.5秒，心情大好，顺手签了一个100万美金的支票给米勒道：“这两天我让典韦还来这里，你如果能把他的速度也提高到0.4秒的速度，我就再给你100万。”
　　库伯在旁边看的目瞪口呆，他这间射击俱乐部从建设到装修，总共也就用了200万美金不到，手下一个教练半天赚了100万美金，他此刻的心情就和米勒刚才看黄宣练枪一样。
　　朱贤奎也是暗暗咋舌，可他中午只随便吃了点东西，这刻再顾不上其他，见黄宣默许，拉着他就道：“咱哥俩先找个地方吃两嘴，要不我非得饿死才行。”
　　“离城上百公里呢。”黄宣还兴奋着呢，倒也不饿，顺便叫麦利威瑟道：“约瑟，你回去吗？”
　　“好吧。”麦利威瑟耸耸肩膀，今天他没有机会和黄宣谈再投资的问题，不过看黄宣玩的高兴，他也就放心下来。
　　……
　　三个人上了车，宁奥才用他的破嗓子道：“没看出来，你还是很有点射击天赋的。”
　　“那当然，我们老黄家可是一向根红苗正的，我爷爷的老爹那一辈，可是结结实实出了好几个神枪手，要不你以为呢。”
　　宁奥难听的笑了两声，道：“最近会有一次大赛，你或许有兴趣参加。”
　　“巅峰对决的？”
　　“没错。”
　　黄宣揉揉鼻子，道：“你不是说参加一次比赛到拿到冠军要一年的时间吗？”
　　“这一次不一样。”宁奥呼呼的笑着道：“因为数个高等级位面参与到了战争当中，为了表示威慑，官方的说法，也是为了让竞技代替战争。这一次由阿尔法位面组织，在网路中临时加开一系列大型比赛，有包括巅峰对决在内的七个项目，胜利者会按比例获得贡献点。”
　　“那贡献度从哪里来？从报名费里扣？”
　　“当然不是，由几个大型赞助企业，还有位面本身的贡献度出资，我大略的估算了一下，如果你能进入32强的话，至少可以从网路审查权限升为18级网路权限，不仅如此，只要能进入64强，就有20级以上的位面基地权限拿，这一次真的要抢破脑袋了。”宁奥赞叹了一声，又道：“整个比赛进行的很紧张，这一次不像正常的比赛，大约只要半个月时间，就能决出32强了。”
　　“说的好像我只能进入32强一样。”黄宣不满的嘟囔一句，道：“那如果我参加了这个比赛，岂不是做不了其他的事情了？你说过有办法让我成为荣光贵族的。”
　　他说这句话的时候，其实还是没有意识到荣光的强大。
　　宁奥纠正道：“是荣光，不是荣光贵族了。”他说着道：“我们报名是可以申报时间的，只要填写晚上参赛，就不会影响你白天的事情。”
　　“那岂不是很容易作弊。”黄宣怀疑的道：“大家都填同一个时间段，然后一个故意输给一个。”
　　尼克终于忍不住嘎嘎的笑了起来，道：“伟大的黄色的主人，您知道最低的标准时间分度，如果按照分钟来计算的话，每分钟有多少人参赛吗？”
　　“很多？”
　　“作为一个18级位面基地。”尼克凄凄惨惨的道：“我没有能力判断是不是多，不过我可以告诉你数量，平均每分钟的参赛人数大约是120万人。”
　　黄宣眨巴了一下眼睛，问道：“那我进入32强，要打败多少人？”
　　“积分赛制，每30个小时为一轮，在此期间得到最高分的十分之一会进入下一轮，直到决出三十二强。”
　　“那是多少？”黄宣刨根问底道。
　　洛林的声音沉稳有序的道：“总参赛人数是172.8亿。算上一些特殊情况，共需8轮，计240个小时进入32强。那么每轮你都需要胜率到达所有人胜率的十分之一。”
　　黄宣终究有些不自信的道：“那我现在的状况，能连赢240个小时？”
　　“不用全部取胜，只要积分靠前就可以了。”宁奥说着又道：“何况，在接下来的一周内，我们有足够的时间准备。”
　　“准备什么？”
　　“作为一个22级训练基地，我还可以使用6级权限才能动用的刺激仪，当然需要的能量也是6级的。”
　　黄宣微微有些兴奋，说起来，他虽然早就从楚亦凝口中得知，所谓的训练教材是有从6级权限开始训练的能力，但他却始终没有享受过这样的优待，而宁奥也一直是以实力不足为借口的。
　　如今，宁奥主动的提出让他使用6级权限才能使用的刺激仪，对于纨绔而言，还有什么比不劳而获更让人高兴的了？
　　……
　　回到家中，张馨仪并没有责问黄宣，实际上，由于黄宣最近一段时间出乎预料的能力，家人已经开始把他当作成年人看待，就连黄群盛，也只是瞄了黄宣一眼，就又看起了电视。
　　“若婵呢？”黄宣心里的快乐想找个人来分享，他不愿父母牵扯进这些事情里面，能够倾听的也就只有若婵美眉了。
　　张馨仪瞅了他一眼，脸上挂着奇怪的笑容，道：“在房间里写作业呢。她说今年想参加高考。”
　　“高考？”黄宣呆了一下，他把上学的事情早都忘了个干净，何况他打小上学就晚，对学校又没啥情感，不由问道：“她这样参加高考可以吗？”
　　若婵美眉可是从来都没有学过数理化的，就算是参加文科考试，英语、数学也是难迈的门槛，历史地理也好不到哪里去。
　　张馨仪没好气的看了自己儿子一眼，道：“家里面就你最没有上进心，人家若婵现在英语说的比你还溜，你去问问吧。”
　　“真的？”黄宣这才想起来，要说天才的话，蔡琰和小貂美眉两个人，怎么都比他强多了。
　　一边上楼，黄宣一边问宁奥道：“你没帮若婵的忙？”
　　“她又不是旅行者，不过资质还算不错。”
　　黄宣突然想起来，自己刚开始带小貂美眉回来的时候，陆闵就曾经说过她很漂亮，而且说并不是每个人都是这般漂亮的，想到这里，黄宣问道：“那若婵是不是契合度也很高？”
　　“只能是中上资质。”
　　这时已经走到了若婵的房间门口，黄宣将宁奥的话记在心里，轻轻的敲门道：“若婵？是我，黄宣。”
　　房间里传来一阵兵荒马乱的声音，黄宣好奇的竖起耳朵要去听门缝的时候，门呼的被拉开了。
　　黄宣有些脸红的解嘲道：“我是想看看有什么能帮你的。”
　　若婵脸红彤彤的，诺诺的道：“黄……宣，进来坐吧。”
　　黄宣洒然一笑，从若婵身边侧过，看了一眼楼下，小声道：“你刚才在做什么？”
　　“在看书。”若婵美眉脸颊微红，越发显的娇艳。
　　这间房子和黄宣的结构一样，里边是一张大床，床的对面就是阳台，养着些花花草草，书柜、书桌和电脑都放在靠墙的另一侧。
　　黄宣两步就走到了书桌前，见桌子上真的摆着一本书，旁边放着一摞白纸和一直钢笔。纸是简单的订在一起的，仔细去看，可以发现撕过的痕迹。
　　若婵美眉羞答答的跟在黄宣身后，小声道：“这么晚了……”
　　“我今天遇到了件事情。”黄宣轻声说着，眼睛却盯着纸篓，里面放着满满的撕掉的纸张。随即俯身去拿。
　　若婵美眉看见黄宣的动作，着急的想要去阻止，拉住黄宣的手臂又不敢用劲，眼圈立刻就红了。
　　黄宣刚打开一半，只见上面应是一首小诗，又见小貂美眉的模样，猜想大约就是少女心思，也觉得自己的行为不好，立刻又揉成一团，道：“我的错，我的错，不会再乱看隐私了。”
　　“什么隐的……”若婵美眉破涕为笑，伸手轻轻的打打黄宣的胳膊。
　　黄宣开了一天的枪，说起来是火气正旺，顺手抓住若婵美眉的手，就搂在了怀里。


第三百三十八章 秦王（1）
　　小貂美眉嘤咛一声，站立不稳，倒在黄宣胸前。这厮哪里还会客气，食髓知味的探下头去，就去接那红唇。
　　良久，黄宣才依依不舍的抬起头来，再看若婵，已然满面通红，媚上眉梢了。
　　若婵美眉喘息着压住黄宣作怪的手，小声道：“伯母他们都在楼下呢。”
　　“这个理由你用太多次了。”黄宣手掌覆在娇小的鸽乳上，轻轻的揉捏着问道：“最近是不是长身体了？”
　　小貂美眉羞不可仰，用力将黄宣的手抽出来，道：“人家还要学习呢。”
　　说到这里，黄宣挑挑眉毛道：“你怎么想起来要参加高考的？那不是要跳好几级？”
　　“哪有，谁都可以参加高考的。”若婵拉住黄宣的手，声音忽然小了下来，道：“蔡琰姐姐说她就要读大学了，我觉得自己特别没用……”
　　“哪里。”黄宣不让她说下去，俯身又含住那双唇，小心的啜着，少顷才道：“我以为蔡琰是好胜。其实，你只要做自己喜欢的事情就可以了。”
　　若婵美眉轻轻点头，没有再说话。
　　窗外的风很轻，沙沙的穿过院子里的小树，月光轻柔的落在阳台的里，银光致致。
　　……
　　黄宣装模作样的又回到了自己房间，宁奥则鼓动着他的破风箱道：“黄宣，如果你需要通过6级刺激仪进行训练的话，目前的基地资源是不足够的。”
　　“你想要升级？”黄宣对此倒不如何反对，他手上积累的热圈已经达到60余亿，足够22级基地升好几次了。
　　没想到宁奥却否定的道：“到18级训练基地为止，训练基地的本质都不会有太大的区别，只是接受训练的人数增减变化而已，但你若是想要使用6级权限的刺激仪，就需要信息的输出量和其他各种资源的配套，目前我可以与其他三个基地共享资源，因此你需要提升其他两个基地的等级。”
　　他话音刚落，尼克就窜出来，可怜兮兮的道：“伟大的，黄色的，独裁的主人啊，你忠诚的尼克排队已经排的脚都软了，只要30亿热圈，就可以让您最忠诚的基地达到17级基地的高度。”
　　小河则不屑的“哼”了一声。
　　黄宣沉默了一下，道：“尼克，你去通知陆闵，给你购买17级前进基地的材料。”
　　“哇！……，您更加伟大了，主人。”尼克大声吼着，然后用同样的声音向陆闵下命令。
　　虽然选择洛林可以消耗更少的资源，可是黄宣只有洛林的最高权限，而不是管理权限，相对而言，他更希望自己拥有更大的绝对权利。
　　宁奥并没有参与到其中，待黄宣决定之后才道：“尼克升级之后，你的资金应该会不足30亿热圈，仅仅够洛林和我升级而已，那么为了保证训练基地的质量，我建议你还是要增加更多的资金。”
　　黄宣每天都会拿出几个小时来调配营养素，有时候是早晨，有时候则是晚上，但真正制约生产能力的还是牲畜的数量，每头大牲口对营养素的需求量非常少，多达数千人的注射军队伍也足以对它们进行处理，但绕是黄宣尽力购买，加上薛益的供应，每天得到的大牲畜也是有限。
　　宁奥当然也是知道这些的，所以黄宣并未发问，等他再说。
　　一个能量屏很快打开，宁奥就着上面的图形道：“还记得我们收购的铁鹄和啮虎的全基因图谱吗？”
　　“我们没有足够的活性蛋白去生产它们。”黄宣摊开手，道：“10比1的需求量，现在活性蛋白比各种食用粮还要稀缺。”
　　“那我们就生产活性蛋白。”
　　黄宣一愣，道：“你知道怎么生产？那干嘛不早说？”
　　“生产活性蛋白，对粮食的需求量也要将近10：1，在此之前，你收购牲口都来不及，哪里有时间去收购粮食。”宁奥的破风箱振振有词。
　　黄宣恍然大悟，道：“怪不得你说让我发布收购粮食的信息，我原本以为你是准备让我在粮食里添加营养素。”
　　“战斗产生的能量消耗，必须补充大量的蛋白质，直接食用粮食的性价比太低了，有时候运费也会让你得不偿失，因此如果有食素的需要的话，也是直接食用添加了营养素的活性蛋白。”
　　黄宣在能量屏上计算了一下，粮食到活性蛋白再到生产生物，消耗是99％，这样价格也就应该提高100倍才有利润，没等他算完，宁奥就道：“我们通过图纸生产的将是坐骑，而不是食用牲口。”
　　“坐骑不是更难？”无论是坐骑还是食用牲口，使用基因图生产是需要在基地里进行的，而小河作为16级综合基地，它的产量是有限的。
　　这也是为何在位面间各种牲口的价格节节攀升，位面基地的数量是有限的，随着战争的开展，当位面基地的各种资源使用量达到峰值的时候，更多的需求就会使得价格更高，借以淘汰更低出价者的需求，而使得市场达到表面上的供需平衡。
　　宁奥呼呼的笑了两声，道：“你要相信，一个高级训练基地是无所不能的。”
　　黄宣正要反驳他，刚刚进入兴奋期的尼克忽然道：“老大，P210有点事情。”
　　“什么事？”黄宣刚刚找到一条赚钱的门路，不想被打扰。
　　尼克小心翼翼的道：“呃，伟大的公正的黄色主人啊，这个，主要是王龁的要求，秦昭襄王要不行了。”
　　“昭襄王？”听到是秦王要死了，黄宣这才仔细想了一下，道：“好像不对啊，这家伙要死也是好几年以后的事情了。”
　　“那是P112的历史，按照局部相似度来分析，秦昭襄王现在死了也正常。”
　　“哦，那就让他死了吧。”黄宣随意的道。他可不想无谓的改变位面进程，造成的能顿损失最后还是要自己掏腰包。
　　“那个……”尼克有些不好意思的道：“秦昭襄王好像是中毒了，而且，他愿意用5万名精兵，换自己的一条命。”
　　“谁想杀他？”黄宣说着又没好气的道：“尼克，你这家伙，怎么不看好一点？”
　　尼克委屈的道：“这个是位面内部的事务，我怎么管呢。”
　　黄宣也知道错怪他了，管了反而可能造成能顿损失，于是转移话题道：“那是谁干的？”
　　“是宫里的一个卫士，其实我也不知道了，我只是对秦王和王龁进行监视而已，秦王要中毒的时候我才搜索了其他地方。”尼克说的自己很低调。
　　黄宣也知道想靠位面基地查到幕后指使是件挺困难的事情，他现在倒是关心那5万精兵，想想道：“那昭襄王中毒多久了？你能处理不？”
　　“作为一个建议。”宁奥出声道：“我认为你不应该让尼克治疗秦王。”
　　“为什么？”
　　“根据我的分析，以及各种资料的汇总，直接治疗秦王，很可能造成你就是下毒者的误会。”
　　黄宣一怔，细细想来，自己最近这段时间的确很是盘剥了一番两国，虽然都是给了粮食作为补偿，但人比粮食还是珍贵多了，要说对方有些不好的想法，也是正常的。
　　而且，秦国与赵不同，他已经在赵国建立了相对稳固的关系和信任，可是在秦国，仅仅只是通过王龁有所联系而已。若非他能拿出大量的粮食等物资帮助秦国度过长平之后的难关，也许就连王龁也不好过。
　　黄宣沉吟着道：“那应该怎么办？”
　　“我只是监守者。”宁奥很轻松的道。
　　黄宣没办法，只好开动脑筋，先道：“尼克，你先在合适的能量范围内尝试寻找下毒者，那个秦王现在还清醒吗？”
　　“马上就要不清醒了。”尼克回答的很清楚。
　　黄宣回头看了一眼自己的床，无奈道：“那现在就送我去P210吧，小河，你能定点传送不是？”
　　“没问题。”小河很酷的道：“速度比18级基地快一倍以上。”
　　……
　　秦王寝宫中，一片凄凄惶惶。秦是有陪葬的传统的，如果秦昭襄王就此死去，特别还是被人毒死，现在伺候的宫女嫔妃，大约都要去地下继续伺候了。
　　太子安国君跪在床榻之外，看着几个人尝试着救助昭襄王，而后者，已经意识朦胧了。
　　现在的P210正是午时，数十名大臣都跪在殿外等待着消息，虎贲甲带齐全，威武的立在四周，但神情也显的紧张。
　　黄宣伴随着小河“精确落点29万热圈的声音”出现在了大殿中，竟然只有寥寥几人惊诧的看着他。
　　直到禁卫大吼一声：“什么人。”众大臣才茫然的抬起头来。


第三百三十九章 秦王（2）
　　黄宣还穿着运动服，站在一群大襟窄袖的袍服众之间，显的格格不入。
　　在侍卫动手之前，王龁率先激动的喊道：“饿的神啊，黄君。”陕西话很清晰……
　　“黄君”两个字在秦殿当中是没有太多威慑力的，黄宣的存在更多的是在王龁、秦昭襄王等有数的几个人脑中，所以侍卫还是义无反顾的冲了上来。
　　他们总是想要将黄宣先打倒了再说。由此可见，城管队伍的工作方式是可以从2000年前追溯的。年前追溯的。
　　典韦此刻不是在训练基地中练习，就是找了个地方体验当年的赵军大营生活，黄宣也没更多的手段，只好罩着能量屏，大喊一声：我是来救你们秦王的。
　　王龁知道自己性命与黄宣休戚相关，也连滚带爬的站了起来，挡在黄宣面前，道：“黄君是我请来的……呃，仙人，你等不可无礼。”
　　侍卫踟蹰着停下了步子，这也是王龁近日身份暴涨的原因。见到王龁如此维护黄宣，再听他说什么仙人，许多人都是一副原来如此的模样——秦军40万大军伤亡惨重，几乎全军覆没，白起战死沙场自不必说，作为副将的王龁不被斩首，也应该是弃而不用，却没想到他想尽办法为秦王找来了大批的粮秣，以及一种据说是威力巨大的武器……
　　秦始皇宠幸方士，是有历史渊源的。
　　殿前的将军瞪圆了眼睛，看了一眼黄宣，却将注意力放在了王龁身上道：“王将军，这里是王宫……”
　　王龁连忙又是解释，可是又解释不清，秦王大约已经昏迷了，先前的所谓许诺也不知道记清楚没有。
　　黄宣安之若素的站在那里，本想等两人讨论出个结果，尼克急忙道：“主人，秦王是砷中毒，要急救。”
　　“砷中毒是什么么？”
　　“就是砒霜。”洛林惜字如金。
　　说起砒霜黄宣立刻就熟悉了，武大郎不就是这么死的，可是熟悉归熟悉，他还是不知道该怎么救，一摊手，道：“尼克你有药没？”
　　“砒霜中毒后最重要的是急救催吐，要喝大量喝温开水或稀盐水，然后再让其呕吐，不过秦王中的计量太大了。虽然特效药的二巯基丙醇是非常有效的，但是……”
　　“但是什么？”
　　宁奥回道：“我们已经提出了建议，希望你不要就这样救活秦王。”
　　黄宣一下子明白了，坏笑道：“我知道，你们是想说，只有当秦王将死不死的时候，才最好压榨不是？”
　　这个回答大约出乎四个监守者的判断，好半晌，尼克才迟疑的回道：“我们只是想说，现在生产二巯基丙醇只能使用能量直接产生，消耗有点大。”
　　……
　　黄宣用暗音自己讨论的如火如荼，将旁边的两个将军丢在一旁，这殿前将军自不能让黄宣在殿外喧哗，和王龁说了两句，挥手又想抓人。
　　尼克当然不能让自家BOSS被抓，能量罩将几个人直接弹开，同时报数道：“400热圈。”这也是有了R位面的交易供应，否则直接通过P112产生的话，这就又是上万人民币。比起小混混们的刀法来，这些侍卫的攻击力显然高出许多。
　　黄宣见王龁也没有足够的权势来处理“城管问题”，干脆迈步向里走去，尼克同时用伪装网将他罩上，在这些秦军眼中，黄宣竟然是突然消失了。
　　还在推三阻四的侍卫们顿时给惊呆了。
　　大殿内的人们忙的四脚朝天，其实也都是些瞎忙，几个宫女抱着盆子来回的跑，不知道的还以为是在演连续剧——这些宫女实际上比连续剧里的群众演员还要敬业，她们不能让人发现自己是无所事事的，导演CUT只挨骂，在这里被“cut”了可是要命。
　　就像是突兀的出现在大殿中一样，黄宣同样突兀的出现在了秦昭襄王的床前。
　　如果不是许诺的5万精兵，眼前这位吐的死去活来的秦王，也许就真的只能等待他的谥号了。
　　“你是什么人？”同样的问话再次重复，门外的将军也带着人冲了出来。
　　“我姓黄，你知道我吗？”黄宣偏头问道。
　　这一次说话的正是太子安国君，这也是个短命的家伙，继位三天后死亡，中毒死亡。
　　安国君是秦国少数几个知道黄宣存在的人，这种保密措施也是需要的，毕竟黄宣参与了长平之战，而且是赵国的智贤君。他稍稍呆了一下，挥挥手，道：“李将军，你先下去吧。”
　　“是。”那将军看着黄宣，缓步退了出去。
　　黄宣有种洞悉历史的快感，怜悯的看了一眼安国君，道：“我可以救你老爹。”
　　秦王应该是被人大剂量的喂食了砒霜，脸色已然蜡黄的像个死人，看向黄宣的眼睛浑浊的没有一丝光彩，如同劣质的塑料珠一般。
　　黄宣先喂给他了两粒加了很少的二巯基丙醇的药丸，它会在体内与砷化物结合成其他的无毒成分，但因为数量太少，只能勉强保证亲王不死罢了。
　　21世纪的药品放在这里就和仙丹一样，秦王的状态立刻稳定下来。
　　“去找牛奶、盐，还有温水。”黄宣用命令的语气道。
　　侍女有些不知是否该听他的，旁边的一个大臣低声喝道：“还不快去。”
　　说罢，他又轻声道：“鄙人范雎，见过黄大仙。”
　　黄宣咳嗽两声，黄大仙这个词太有威慑力了，比黄君好不到哪里去，他想了半天，闷闷的道：“要不你还叫我黄君吧。”
　　他刚刚说罢，突然瞪大了眼睛，道：“你就是范睢？”
　　“是。”那大臣一躬身，他是秦王的相国，也是知道黄宣的。
　　“远交近攻就是你提出来的？”黄宣诧异的望着眼前的这个干瘦老头，骨瘦如柴的体型，两撇仿佛烧焦过后的眉毛，觉得他和自家附近公园里，每天下象棋的老头没什么太大区别。
　　“正是鄙人。”黄宣越问，这范睢越是恭敬。
　　当时研究长平之战的时候，黄宣也看过关于这个老头的资料，说起来，虽然秦赵必有一战，但如此惨烈而有侵略性的战争，与范睢“远交近攻”的战略是分不开的，如果按照传统的捏软柿子观念，秦国的战略目标其实应该是联合赵国，分割诸如魏韩，只是因为秦昭襄王更信任范睢的战略，是在以战略的支撑下，才会有了征战如此之久的长平。
　　历史的巨大惯性始终在发挥着作用，范睢并没有因为长平的战败而卸任，相反，白起的失踪反而与历史的死亡不谋而合，而正在建设中的韩国渠（郑国渠改名）也仅仅是规模小了一点而已，再过30年，秦国的实力又将跃居七国之首。
　　对范睢，黄宣还是有些兴趣的，在等待东西的时候，他笑呵呵的坐在床沿，干脆和范睢聊起了诸如国家利益的问题。
　　黄宣知道的最完整的一句话是“没有永远的敌人，只有永远的利益”，那是听的多了，可是对出处是一点都不知道，不过用来糊弄范先生，一时之间还是足以应付。
　　范睢听着，眼睛立刻亮了起来。
　　旁边的安国君静静的看着两个人的讨论，并不因为父亲的病情好转而欣喜，也不因为父亲重病而哀痛，就只是木木的坐在那里。
　　说起来，对于一个继承者而言，他此刻的表现反而是可圈可点。
　　黄宣在与范睢说话间，也时不时的用玩虐的眼光看看这位太子阁下，由于吕不韦和嬴政的存在，他在史书上留下的片段反而是“华阳夫人的丈夫”，可谓一个真正的过客，历史的过渡段。
　　安国君被黄宣看的有些不太高兴，好在，侍女们很快就将东西送来了。
　　“一勺子盐，一碗水，喂给他，然后再掏喉咙让他吐。”黄宣按照尼克的说法，一边操作一边说，催吐的过程看的众人胆战心惊，让宫女们来做的时候，几个人都摇头不敢上前。
　　“不做，他就要死。”黄宣可不愿意再去扣别人的喉咙了。
　　总算是有一名嫔妃大胆的走了上去，宫女们反复的兑着温盐水，大约10分钟的样子，秦王先生呕吐了近20次，整个人越发委靡了起来。
　　不过脸色明显好了起来，甚至睁开眼睛看了黄宣一眼。
　　待第30分钟的时候，黄宣才拍拍手，道：“好了，不用灌水了。”
　　喝饱了粗盐水，连胃酸都吐出来的赢稷晃晃悠悠的张开眼，道：“是……，黄君吗？”
　　“是我。”黄宣洒然一笑，以前坐在这些大人物面前，在那种上位者的气势下，他是有些不习惯的，现在则似乎完全是一种平等的心态。
　　“黄……”赢稷“黄”了半天也没有黄出来，黄宣等的不耐烦了，又在他嘴里丢进去一颗药，旁边的侍女连忙服侍着他喝水。
　　二巯基丙醇是注射液，黄宣只是用一些普通的旅行者常用药品吊着他，总是能让他现在不死。
　　须臾，赢稷就道：“黄君，这次多谢你了。”
　　“没啥可谢的。”黄宣一撇嘴，道：“现在只是救活了你，要想熬过今晚，你就得和我走。”
　　“去哪里？”旁边有大臣紧张的问道。
　　“当然去我那里，最多三天时间就能给你们送回来。”黄宣说话的时候看着秦昭襄王。
　　赢稷当然是下不了决心的，作为秦王，他有太多的顾虑需要考量，不过这一系列的分析在第二次剧痛来临的时候，完全被颠覆了。
　　秦王清晰的感觉到，自己似乎熬不过去了。
　　大剂量的砷中毒，在黄宣只给他用了很少量的普通解毒药的情况下，急救只能延长生命，并不能保证让他活下来。
　　实际上，是根本不可能让他活下来。
　　“安国君！”秦王喘息着道。
　　“是，父王。”
　　“我不在的时候，你署理政务。”
　　“孩儿遵命。”安国君头低的很深。
　　秦王接下来又嘱咐着其他的大臣，足有十分钟，又被痛到，才唤黄宣道：“黄君……”
　　黄宣将视线从能量屏上转移下来，微笑着道：“怎么，想好了？”
　　“是。”秦王强忍着痛苦道。
　　安国君则非常明白事理的道：“这一次要叨扰黄君了，些许礼物，不成敬意。”
　　一队侍女捧着金银玉器走了过来，可能是他刚才吩咐下去的。
　　黄宣对于这些带不回家的东西缺乏起码的兴趣，也不看盘子上的东西，拍拍秦王，大声道：“你还记得你的许诺吗？”
　　“你真的听到了？”秦王当时是弥留之际许诺的。
　　“废话，要不我来干什么。”黄宣听着自己翻译的陕西话，笑道：“5万精兵，治好了就给，是不是这样？”
　　留在秦王身边的都是重臣，听到黄宣的话，都是惊疑不定，只有范睢老神在在，一语不发。
　　秦王重重的点点头，道：“本王说到做到。”接着就晕了过去。
　　黄宣嘿嘿一笑，提起秦王，大声道：“各位，三天后见。”


第三百四十章 权限价万千（1）
　　位面通道中的秦王没有一点精神，以至于没有欣赏充满了后现代主义艺术的精力，他半躺在能量形成的垫子上，皱着眉，思考着什么。
　　黄宣也不理他，只是通过洛林打电话，直接找了大舅张树端。接电话的是秘书，黄宣立刻道：“刘叔叔，我黄宣啊，我这边有个朋友误服了砒霜，您能帮忙联系个医院吧。”
　　他觉得，和毒药有关系的，还是找警察叔叔吧，免得在医院又遇到麻烦事。
　　刘秘书用很平常的声音问道：“服用了多少？急救没有？”看起来业务也挺熟练的。
　　“我也不太清楚，应该是不少了，上吐下泻的，在车上呢。”
　　“那你找个离的近的医院，我这就给打招呼。”
　　“那就三医吧。”黄宣随口报了个名字，客气两句挂上了电话，对秦王笑笑，道：“行了，你有救了。”
　　可怜的赢稷还要强撑着身子道：“多谢黄君出手相助。”
　　黄宣立刻虚荣心暴涨，瞧瞧，咱现在顺手帮个忙，都是国王级别的，还是皇帝的爷爷。
　　……
　　雪白的病床上，赢稷眨巴着眼睛看着天花板，嘴里念叨着：“这穹顶除了低些，比寡人的大殿做的还要精细。”
　　旁边的护士小姐看他样子挺威严，还住在高级套房里，笑着回了一句道：“您老现在还住四合院？可是老舒服了吧？”
　　侍女随便接嘴可还了得！如果是平日里，赢稷早就一句大胆骂出去了，但他对黄宣的神秘莫测，延伸到了被黄宣带来的地方和人，因而只是鼻子里哼了一声，就将眼睛闭上了。
　　旁边的小护士是新来的，还没见过这么牛的病人，也不耐烦的走了，出了门遇到另一个护士，立刻道：“你知道这个病房里的老头不？怪不得被人灌了砒霜，就是这脾气，灌什么都不奇怪。”
　　那护士年纪大些，理解的笑道：“这里是特护病房，职位高了，钱多了，脾气自然就大了，照我看，多半还是要夺财产的事情，要不能来个警察就又走了？”
　　两个女人立刻就财产的问题展开了激烈的讨论，正说着，年纪大些的捅了捅小护士，轻声道：“那老头的家人来了。”
　　小护士立刻全神贯注的看向电梯的方向，就见两个人穿着西装，打着领带走了过来，打前的是个一人多高，一人多粗的年轻人，还算耐看，立刻激动的耳语道：“那件西服是路易威登的吧？我今天还在时尚杂志上看到呢，听说要卖3万多欧元。”
　　“哇！”两个人就坐在护士室里就时尚展开了激烈的讨论。
　　黄宣看着门牌号，推门走了进去。
　　“秦王，身体还好吧。”一走进来，黄宣就笑咪咪的，他现在已经基本练就了心思和脸部肌肉不协调的能力——这是人间七种武器之一。
　　对于黄宣再次穿着的奇装异服，赢稷已经有了相当的抵抗能力，他微微抬起头，磕在床沿上，还有些气喘的道：“这一次多谢黄君了。”
　　“在这里就叫我黄先生吧。”少年人都喜欢人家叫先生，等到年纪大了，思想就会变了。
　　“恩，那就多谢黄先生了。”赢稷也是从善如流。
　　黄宣这时候才细细的看向这位充满了野心的君王，与昨日的枯黄不同，经过一夜休养之后的赢稷天庭饱满，面颊微微有些向内凹陷，但并不影响他整体的观感，即便是仰躺在病床上，仍然可以感受到一股上位者的压迫感，就像是面对黄晋第那样。
　　虽然对于这里有着许多的疑问，但赢稷绝不多问，只是和黄宣闲谈些平常的事情，黄宣见他精神尚好，于是微笑道：“秦王的病其实也已经好了，只是要多多休息一下，不过我倒是有个不情之请，不知道可说不可说。”
　　“黄先生客气了，旦有稷可以帮忙的，一定不要客气。”赢稷这时候已经知道自己是中毒了，然而他却仿若不知的样子。
　　黄宣自然也不会主动提这个茬，算起来，他最期望的是一种超然的地位，而不是卷入一个小位面的内部斗争中，P112和P210是不同的，前者是自己的基础，就像是那些早期三系位面的人，如果他们不锐意在本位面进行发展，结果必然是身死，则过灭。
　　小黄呵呵笑着，伸手把一起来的李生刚拉过来，道：“这位是李生刚，秦王上次是见过的。”
　　“当然。”秦王也笑，上一次李生刚去找他要5万兵，秦王推三阻四的也没有给够，两个人自然是认识的。
　　“在下还想请秦王帮上几个小忙，具体的内容，就让李生刚和您说吧。”黄宣说着招招手。
　　李生刚小心的笑了，他对这种历史名人还没有太大的抵抗力，陪着笑道：“秦王知道煤吗？”
　　秦王很实在的道：“寡人不知？”
　　“黑色的能够燃烧的石头，也叫石涅。”李生刚看来是做过功课的，考古发现的煤可以追溯到7000年前，不过没什么意义，山海经里叫它石涅，但秦王显然不知道。
　　李生刚还是笑，笑得还蛮有点真诚的样子道：“不知道没什么关系，这一次我们想和秦王合作挖这种石头，秦国境内储量颇为丰富，只是需要使用大量的人力，当然，我这次也准备了不少的工具，王上可以带回去。”南大的项目组里，董重的环保挖煤装备都已经开发到第三期了，三个月的时间，也差不多可以进入实用阶段了，毕竟只是改造而已。
　　听到要用大量的人力，秦王的脸色不自然起来，长平之战几乎摧毁了秦国的有生力量，再加上可能要延续十数年的韩国渠（郑国渠）建设，秦国的劳动力本身就已经陷入了极度的困窘。
　　还是黄宣更熟悉他些，立刻道：“秦王可以放心，只要生产进入正轨，我们不仅可以提供各种粮食，还可以提供马匹、武器甚至是奴隶给您，您想挖郑国渠，要用到的那些物资在下也可以拿出来一点，绝对是利大于弊的。”
　　秦王轻轻的点头，作为一个高明的政治家，他知道什么时候达成一个口头协议——口头协议而已。
　　“如果秦王不是很赶时间的话，可以与国内的大臣们交流一下，或者做些政务也没问题，这几天，就让李生刚领着您在山西附近看看，也好弄清楚什么是煤。”
　　黄宣处事已有乃母风格，随口又聊了两句，就向李生刚点点头，告辞离开了。
　　房间里，李生刚露出他标准的猥琐微笑，顺手向尼克申请打开了一个能量屏道：“秦王，还要麻烦您再留一到两日，您现在觉得最放心的是谁，我们就联系谁，通知一下这件事情。”
　　秦王稷尽量掩饰着自己的不满或者惊惧，半晌道：“范睢。”
　　“好。”李生刚说着触了几下能量屏，等待的间隙又玩笑着道：“秦王您的国土和赵王的国土范围内，都是采煤的好地方，现在应该还有不少是露天煤矿呢，光是用人挖就有不少。过两天我们去山西看过之后您就明白了，然后我们就可以说说煤价的问题了……”
　　“山西？”秦王满脑门的问号。
　　……
　　黄宣也就是在医院里露个面，转身就又溜达到了宁奥的基地里，他这两日基本都住在训练基地里，比起自己练习，在基地里就简单多了。
　　例如同样的拔枪，在外边需要自己一遍遍的拔出来，放进去，在已经拓展的基地训练场中，黄宣甚至不需要动手，宁奥就可以操作着能量给他做出拔枪和放枪的动作，几个小时之后，身体的记忆明显深刻。
　　与黄宣的“懒惰”不同，典韦自己抱着把小河改装版的大型54手枪，一个人玩着拔枪的游戏，他的枪口径已经改成了.50，枪管和手指一样粗，看起来和他的人一样恐怖——最恐怖的还是典韦的需求，本来枪的后坐力越小越好，但典韦不知道是从哪个武警处听来，要有强大的后坐力才够男人味，为了这个味，他的手枪后坐力快要比突击步枪还厉害了。
　　黄宣一边晃动着身子，一边看着电影，旁边的控制台上放着薯片、花生米，饮料，电影看到开心的时候，可以用能量随便捻两个喂到嘴里，宁奥对此并不反对，因为能够在较远的距离将东西放进嘴里，本身就是一个挺不错的锻炼。
　　实际上，需要黄宣自主运动的锻炼，也仅仅就只有这一项了。
　　又是四个小时，典韦都累的浑身是汗，黄宣则看完了两个版本的《终结者》，不得不说，电影系列剧的局部相似度还是比较高的，除了施瓦辛格的肌肉格局有点不太一样，与之相反，某些一时之间很热门的电影，其局部相似度就会很低，在位面间，越是依靠运气的事情，其再现的频率就越低。
　　典韦坐在地上开始牛饮，尼克轻快的声音道：“伟大的黄色主人，陆闵通知说您要购买的17级基地材料都已经准备好了，只要签订付款就可以到货，另外，这一笔交易价值17亿热圈，如果在网路上交易的话，您可以获得17万的贡献度。”
　　这种贡献度是通过订单形式完成的，相对于其高昂的税率和双方付出的贡献度保障，万分之一的贡献度比例并不算高，因此较大的商人都会有不错的贡献度等级，只是到了高级之后，就越来越困难了。
　　小河嫉妒的哼了一声，道：“这样你升级了17级基地，黄宣也可以升级24级网路权限了吧？”
　　若是能够拿出上亿热圈的资金，并且愿意支付不断往返的抽头，要升级到24甚至22级权限并不算困难，可是拥有大资金的毕竟是少数人，到达24级网路权限，在诸如R位面的地方，实际上已经可以作为学历使用了。
　　黄宣已经完成了800万头牲口的交易，总计金额超过40亿热圈，加上这一笔，还能超过24级权限不少。
　　尼克肯定的道：“如此伟大的主人当然是没有问题了，不过除此以外，陆闵还带来了个消息。”
　　“现在吗？”黄宣停下了找电影的工作问道。
　　“是的。”
　　“那接过来吧。”黄宣话音刚落，能量屏上就出现了陆闵的头像。
　　陆闵还是穿着他最先见到黄宣时穿着的好像小礼服一样的紧身衣，还是一副英俊的吸引怨妇的面孔，不过与当日的锋芒毕露相比，今天的陆闵自然是更成熟了。
　　他一看到黄宣，下意识的就坐直了身子，然后才面色严肃的道：“黄先生，R位面最近有些不好的迹象。”
　　“哦？”
　　如果是事实的话，哪怕是黄宣并不常使用的康夫，也会第一时间通知他的。这是基本的权限权利。
　　“其实圈子里已经传的很厉害了。”陆闵面沉如水的道：“温德林家族鼓动大委员会进行表决，要求加入战争。”
　　“加入战争？你们知道哪里在打仗吗？”这就是位面间最大的幽默了，战争很剧烈，甚至有席卷整个位面世界的失态，可是除了圈内人，就连战争中的位面居民可能也不清楚作战的双方是谁——旅行者是独立于普通居民的，时空战士亦然，佣兵则是不属于位面的……
　　陆闵摇头道：“正因为不知道和谁打仗，才有人反对，据说阿尔法位面已经开始组织下属位面的佣兵队伍了，还没有开始征调旅行者，但按照以往的经验，这也是迟早的事情，除非我们开始就宣布中立。”
　　黄宣不知道这和自己有什么关系，但还是问道：“那你是什么想法。”
　　陆闵颇为激动的道：“黄先生您还记得温德林家族当日做了什么吗？”
　　黄宣脸色登时有了些变化，正在吃薯条的动作也停了下来。温德林家族被时空管理局收买，然后让R位面战败损失巨大，这件事情他没有抖露出来，也是担心温德林家族恼羞成怒，或者时空管理局生出报复的心态，离的R位面远了，竟然将之忘记了。
　　而此时，就算黄宣的政治智商再低，也能听明白陆闵话中的含义，3系位面从来都是不怎么鸟位面管理局的，就像是省政府和大脚丫子乡的关系一样。而温德林家族则可能已经攀上了管理局的某个部门，或者某个人，也已然做下了吃里爬外的勾当——等于绑在了管理局的战船上，这个时候顺应阿尔法位面的组织，去参加一个在哪里都不知道的战争，只会得罪他们在管理局的靠山，却达不到示好的目的。
　　温德林家族难道能突然降低了智力不成？要说没有猫腻，打死黄宣都不相信。
　　黄宣沉吟着没有说话，实际上，他也不知道该如何处理这件事情，这件事情牵扯的范围太广，而他觉得自己能做的事情又太有限。可是不好在陆闵面前失了面子，只好再次反问道：“陆闵，你的意见呢？”
　　“其实是康马斯先生的请求。”如果不是事态紧急，陆闵的脸上应该是要带一些得意的笑容的，在3个标准月前，他只能仰望康马斯先生，而在3个标准月之后，他就可以与康马斯先生平起平坐，人生之境遇奇特莫过于此。
　　“哦？”秉承着黄晋第的作风，黄宣在自己不熟悉的时候，也尽量少说话，少表态。
　　陆闵踟蹰着道：“康马斯先生想要和您亲自谈谈，是面谈，不过。”陆闵说着暗自计算着得失，终于一咬牙道：“不过黄先生，我有点想法。”
　　“哦？”
　　“我看康马斯先生现在的状态，很可能是要有些过激的行为。”
　　黄宣还是“哦”的一声，但眼神却有了些变化。
　　陆闵决心已定，说的又轻又快道：“黄先生，您知道，包括我们R位面在内的几十个低级位面都是隶属于T位面的势力范围，虽然没有明确的属地关系，但力量的对比是很清楚的。在10个标准日前，T位面就应阿尔法位面的要求参加了战争，昨天消息传来，结果很惨，旅行者也只有80％的生还率，您知道，那就等于是说死了2000个旅行者，而且都是中阶以上的旅行者，整个R位面掏空了家当，也就是这么点东西。”
　　他说着，放缓语气道：“黄先生，康马斯家族和温德林家族共掌权利已经1万年了，上一个1万年的时候，康马斯家族将温德林家族从皇族的位置上赶了下来，双方共掌权利，到了现在，康马斯家族比当年更加强大了，而温德林家族甚至还没有一个真正的进入6级的高级旅行者，如果温德林家族真的在委员会投票通过战争决议，那么菲力和康马斯先生至少有一个要出征，再加上其他的康马斯家族和附庸家族成员，不管他们是不是有损失，都是康马斯家族吃亏，而有了好处，也至少是要和提出了决议的温德林家族平分，世界上哪里有这么好的事情。”
　　黄宣有些明白陆闵所谓的“过激行为”了，所谓的过激，假如放在如康马斯先生这样的人身上，多半就是政变或者流血事件了。大量的血。
　　他又有些不敢相信康马斯家族敢于再将温德林家族从共同的王座上赶下来，惊疑的道：“你不是说这是阿尔法位面的要求吗？康马斯先生敢公然反对？”
　　“反对不反对其实不重要。”陆闵苦口婆心的解释道：“您知道，R位面对于阿尔法位面来说根本就是个小东西，他们要有事情，都是直接通过T位面来的，而T位面这一次本来是想抢功，就没有要求其他的位面参与，现在T位面损失惨重，那整个T位面实力圈内的位面，其实也就相当于尽过义务了，温德林家族这一次向大委员会提案又是在阿尔法位面发出命令之前，康马斯先生认为他们是想削弱康马斯家族的力量。”
　　说完，陆闵又很快加了一句，道：“我们知道，也许他们还真的能做到。”他指的当然是时空管理局。
　　黄宣也思考了起来，和贝26的作战才过去2个标准月，当日就是康马斯家族损失甚巨，而温德林家族只损失了一点佣兵和少数几个倒霉的旅行者，要说贾斯查因食髓知味也是很有可能。
　　“那就不能在大委员会里和他们斗吗？”
　　陆闵皱了皱眉毛，小声道：“黄先生，康马斯先生认为这是一个好机会，他有充分的理由，如果作为荣光的您可以加一把力的话，他就有十分的把握了。”
　　黄宣心跳加速，看了一眼能量屏上表示信息安全的绿灯，才道：“他让我帮什么忙？”
　　“康马斯先生希望您能够旗帜鲜明的支持康马斯家族，如果您能够给予实质性的帮助的话，他愿意付出更大的代价。”
　　黄宣尽量保持沉稳的道：“譬如？”
　　“三号基地，四号基地原本属于温德林家族的全部股份，价值350亿热圈，如果您能够亲自参战的话，他表示，您可以拿走任何您获得的战利品。”
　　350亿热圈，仅仅是交易一次，就足够黄宣升级到23级网路权限，更别提它代表的股份价值，那其实说明了你可以招募的旅行者的多少，势力的大小。反倒对于后者，黄宣并没有太大的兴趣。
　　黄宣也清楚陆闵先前为何犹豫不决了，如果和康马斯先生见过面，那么不答应他的要求，则必然让双方的关系出现裂缝，沉默了一下，他露出一点笑容道：“我需要考虑一下。”
　　“当然。”陆闵待黄宣关闭能量屏，方才小心的关闭了安全通道。


第三百四十一章 权限价万千（2）
　　黄宣很想找个人参谋一下，但实际上，他手边并没有这么个人，能够为他详细的分析得失。
　　田单？这厮参加了两次位面战争，对于位面间的事情已经有了一定的了解，但越是这样，黄宣就越不放心于他，这可是一块老的不能再老的辣姜，如果他挖一个陷阱让黄宣跳进去，黄宣根本就不需要去想其中的原因。
　　李生刚的小人气倒是攒的蛮足，可要把他放在个大环境里，那点子小聪明就不足够了。
　　眼前倒是有一位擅长勾心斗角的秦王，可黄宣对他还是放心不想，想了半天，终于拨通了蔡琰的电话。
　　正在北京上学的蔡琰已经开始适应这里的环境，她从来都是一位适应力极强的女性，由于汤懿研究的主要方向是先秦百家——这当然也是蔡邕和蔡琰的专长，相对于年代的缺失，蔡琰有着现代人所没有的优势。
　　手机响起的时候，蔡琰正在做拼字游戏，也就是将考古发现的破损的墓志铭等物品还原的小游戏，她正玩的不亦乐乎，想要挂掉电话的时候，发现屏幕上出现的是一个熟悉而又陌生的图案。
　　——是一颗牙齿。
　　犹豫再三，旁边的一个女研究生看到了，笑话道：“小琰，是不李大公子的电话啊？他可追的是真急啊。”
　　汤懿名义上带着七八个研究生，但他平日里政务就有不少，带的学生干脆就寄放在北师大的校园里，公共课也是跟着这里的学生来上——燕园太自傲，容不下别人占便宜。
　　蔡琰想点头，又摇摇头，轻轻的笑笑，道：“师姐，我去外边接电话。”
　　“哎呦，还是秘密哪？”师姐说着意味深长的笑道：“干脆答应了，赶明儿带过来，让师姐我们宰一顿啊。”
　　两个女生，两个男生都七嘴八舌的笑了起来。
　　蔡琰表情淡淡的走到了阳台上，方才翻开手机，小声道：“是黄公子吗？”蔡琰的声音不会有漂亮女人的飘扬，反而是有一种含蓄的，内敛的气息，那是一种来自于学识与潜移默化的教养，给人总是很恰当的感觉。
　　“又叫我黄公子，才走了几天就忘了我？”黄宣故作苦闷道：“你知道我现在有多少个称呼吗？幸亏我只懂三种语言，要不光是称呼就能搅死我，你还是叫我黄宣吧。”
　　听着黄宣中气十足，充满了信心的声音，蔡琰忽然展颜笑了笑，眉目舒展开来道：“那黄宣，要我帮什么忙啊？”
　　她这些天在北京一个人住，整个人都与这个时代合拍了起来，就像是从很偏远的农村考入大学的小女生，只需要半个学期，最多一年，大家就很难再从她身上发现明显的不合群的特征了。
　　黄宣刚刚被温德林家族扰乱的心情也平复了一下，有意开玩笑道：“如果我真的提一个很不合情理的要求，你又会怎么办？”
　　蔡琰一怔，表情也庄敬起来道：“黄公子你尽可提出，蔡琰当日说过，旦是明姬可以做到的，盖不会有所违反。”
　　黄宣方才发现自己的玩笑话开的一点水平都没有，又忙忙的缓和情绪道：“别那么严肃，我就是这么一说，哎。”他解释了两句干脆也不解释了，痛快的道：“蔡琰，其实我有件事难以决定，需要你帮我分析一下。”
　　“你说吧。”蔡琰的声音柔了一些，同时也充满了自信，蔡邕并不是一个以智力著称的文人，但蔡文姬的计谋等级却一定在历史甲级队中。
　　黄宣将与康马斯家族、温德林家族等等的内容尽皆叙述后，又较为简单的描述了关于位面世界诸如等等。
　　蔡琰静静的听着，并没有因为这些内容超乎她的想像而有所惊异，实际上，来到一个决然不同的时代，已经足够让她惊异了。
　　黄宣的叙述唯独少了自己不是真的荣光的内容，罢了道：“你说我是应该帮康马斯先生呢？还是不理不睬？”
　　须臾，蔡琰就道：“如果黄宣你对此不理不睬，可以保持一种高姿态，无论是谁胜谁负，你的利益都不会受损，这是个稳妥的选择，只是，以你现在的描述看来，其实就算真的做出了令温德林家族受损的事情，多半也是不会吃亏的。”
　　黄宣一愣，细细一想，颇有所悟。他之前没想到这一层，多半是将自己的荣光身份看低了，不由点头道：“的确，就算我帮了康马斯家族，只要没有深仇大恨，温德林家族也不敢把我怎么样，最多就是没有了供奉罢了，可是本来就不是他们在供奉我。”
　　“没错。”蔡琰分析的很细致，道：“其实参与不参与，真正需要考虑的问题，还是黄宣你的目标。”
　　“目标？”
　　“当然。”蔡琰整理了一下思路，轻轻的捋着秀发道：“利益最大化有很多种方式，延长战争的时间，或者保持和平的态势都有可能达到，但如果您想要最快速度的积累实力，那么分享温德林家族的财产，就值得考虑了。”
　　黄宣深吸了一口气，他刚才只是简略的说了些位面间的势力问题，由于不想她太过担心，根本就没有告诉蔡琰自己需要积累实力这样的事情和原因，可是她偏偏就猜了出来。好在只是一瞬的失神，旋即道：“你的意思是，赞成我帮助康马斯家族？”
　　蔡琰没有立刻回答，而是抿着嘴想了一下，用英语道：“敌人的朋友，就是我们的敌人。”
　　简单的一句话，黄宣茅塞顿开，现在追求的其实就是短期利益，对他而言，没有什么比短期利益更重要的了，只要能够应付得了时空管理局，那就是最大的长期利益。
　　黄宣心里赞许着，蔡琰又道：“你最近似乎有大动作？”
　　“怎么说？”
　　“我从你的忙碌程度，还有您的公司的行为中看的。”蔡琰浅笑着道：“其实，康马斯先生最后的那句话，才是最重要的利益分配。”
　　“哪句？”
　　“谁拿到的战利品就是谁的。”
　　黄宣期待的脸一下跨下来，苦着脸道：“我以为你说的是什么，话是这么说，可是康马斯手下人多势众，我只有一条枪，半个人，小猫两三只，怎么和他抢。”
　　蔡琰对于旅行者的最基本信息都清楚，她人又聪明，对各种手段门儿清的道：“黄宣你仔细想，什么样的战利品最值钱？”
　　“位面基地？”说着又摇头，道：“温德林家族只有少数几个所有权限都占掉的基地，但仍然没有管理权……，位面图纸？他们有没有还是两说……”
　　黄宣连说了两三个，自己也不确定，其中很多的东西蔡琰都不知道，但她还是静静的听着，很快也就了解了其中一二分。
　　片刻后，蔡琰微微笑着，道：“我不太懂旅行者是什么，不过我偶尔会上网看看现代战争的信息。”
　　“你是说21世纪的战争？”
　　“是。”蔡琰声线清朗的道：“我的理解里，是不是可以把旅行者和时空战士当作空军？”
　　黄宣眨眨眼睛，笑了两声道：“在星球内，要这么说也没错，不过位面战争不仅会在星系间，闹的厉害了，还会在不同的时空和空间作战。”
　　“那是打仗的时候。”蔡琰思路很清晰的道：“那么分润战利品的时候，一些拿不走的东西我们不去考虑，例如位面，或者星球，还有位面基地你说也是有权限的，可是能拿走的呢？谁去拿走它？”
　　“旅行者？”黄宣不怎么肯定的道，和蔡琰在一起的时候，他会觉得自己思考能力下降。这大约不是面对美女的反应，多半是面对所谓的智力优势者的反应，就像是一个团队默契的分工一样。
　　蔡琰否定道：“旅行者也许会去寻找一些重要的物品，或者作为一个移动的仓库，但是将这些物资聚拢起来的——特别是数量巨大而价值普通的资源，起决定作用的其实还是人，大量的士兵。”
　　黄宣终于开窍般道：“你是说，我给康马斯先生提供佣兵，然后抢东西？”
　　“没错。”蔡琰带着好听的笑声道：“你投入的士兵越多，就能够夺得越多的战利品，我想这才是康马斯提出这个条件的主要原因，东西毕竟是在温德林家族手里，用这些物资换你的士兵，就是双赢的局面，就像是我来之前的军阀们打仗，除了开拔费用等等，剩下的都是自己抢来的。”
　　黄宣缓缓点头，如果带出去几百个旅行者，就算能够洗劫几个基地甚至星球，其实反而是亏损的。
　　他这时候的思路也线条分明起来，想了一阵道：“大秦可以出5万人，加上之前欠的数量，又是5万人，赵国则只有5万，挤一挤也许还能多些，加上原本准备一起租出去的旅行者，这批佣兵都可以先留下来。可惜上次的匈奴并都已经被拉走了，否则还要不少。”
　　“但就是20万或者40万，对于一颗星球来说还是太少了，有旅行者的辅助也不例外。”蔡琰凭借着新近学到的知识道：“您可以想像一下，如果要完美的劫掠圆明园，需要多少部队，要完美的劫掠北京呢？温德林家族经营数万年，想必珍藏不少，就是大宗的物资可以通过旅行者来运输，但总是要有人去侦查，去占领，这个数量，也不在少。”
　　黄宣有点不甘心被蔡琰比下去，脑子飞快的转动着——所以说，人一定是要逼才能发挥实力的，高三的孩子总是要比他们之前更刻苦，与外界的环境是有着莫大的关系的。
　　这一次，黄宣长考了许久，方才缓缓的道：“康马斯先生并不是没有钱，康马斯家族也有不少的家当，现在佣兵的价格涨了，但和贝26打仗的时候他能拿得出钱，这一次更不会吝啬。他能用350亿热圈换一个荣光的名字，自然可以用350亿热圈租到足够的佣兵，而你说他还想要我拿出佣兵来，那么可以想见，这个数量一定不会少，又或者，不是数量的问题？”
　　蔡琰静静的听着，不去打扰黄宣的思路。
　　黄宣自言自语的道：“如果是人数的问题，那么这个佣兵的数量就一定要大到康马斯先生没有办法做到的地步，至少要高出350亿热圈能买到的数量的好多倍。”他说着，突然对空中问道：“打麻将的出来一个，谁告诉我康马斯先生的网路权限是多少？R位面最高的网路权限呢？”
　　一阵乒乒乓乓的声音。不知是哪位监守者喊了什么，宁奥好久才道：“康马斯先生的网路权限是R位面最高的，10级网路权限。比真正的荣光要低不少。”宁奥简单的说了一句，又大叫：“又是一张发财。”
　　黄宣眯起眼睛，想着头就仰了起来，笑道：“宁奥，麻将停一下，再给我一张温德林家族的势力分布图。”
　　……


第三百四十二章 权限价万千（3）
　　宁奥拿出来的温德林家族的势力分布图是最大众的款式，但已经足够黄宣发现其中的奥妙了。
　　数万年的传承，使得温德林家族几乎深入了整个R系列位面之中，每个位面，每个可居星都能够找到温德林家族的身影，这时候，就连黄宣都为康马斯发愁，如此广泛的势力群，要想“过激”，可是谈何容易。
　　“看来，这又是人数的问题，又是权限的问题。”黄宣总算放下心来，350亿热圈，放在3系位面也是可以买通一群人的，这笔钱太好拿了，就会觉得“心如鹿撞”的。
　　“某些大型的生物战舰，以及时空战士，是可以在星际间穿行无碍的。”洛林不知是否放下了手头的麻将，竟然有空提醒黄宣。
　　“那么生物战舰，还有雇佣时空战士，在绿塔的第几层？”
　　“18层以上。”这一次回答的宁奥。
　　18层就是7级权限，康马斯先生哪怕是一个系列位面之主，也没有能力在网路上得到哪怕是9级权限，要想购买生物战舰这种几乎可以抗拒旅行者的大东西，竟然是投靠无门——无论是T位面还是阿尔法位面，总是不会动手帮他打内战，就连供应物资，也不会选在这个时间。
　　而且，除了黄宣这样突兀的出现的“荣光”，和康马斯先生有关系的大人物身边多半都是盘根错节，悄无声息的购买生物战舰，也是困难重重。
　　宁奥说了一声“和了”，方道：“生物战舰是需要旅行者才能操纵的，而时空战士虽然经常出现在各种雇佣兵战场上，但你应该分清，他们与佣兵有着截然不同的作用，至少，他们是有信仰和归属的。因此，你似乎不能将他们用于掠夺的战争中。”
　　“这个问题你不用担心。”黄宣变的自信满满起来，他重新面对能量屏，大声道：“蔡琰，你觉得我的想法怎么样？”
　　“你好像还没有彻底解决这个宁奥提出的问题呢，不过——”蔡琰对于位面基地的存在只是一知半解，同样，黄宣能够看到她，她却只能通过语音和黄宣联系。
　　稍稍拉长了一些音，蔡琰用珠玉般清脆的声音笑道：“不过，我想我能帮你的，都已经做过了，剩下的，你已经有了自己的主意。”
　　黄宣沉默了一下，用很轻柔的语气道：“谢谢你。”
　　蔡琰淡淡的一笑，没有出声，仔细的挂上了电话。
　　小黄同学心里有点不一样的情愫，但他很快就调整好了心情，拍拍手道：“哥几个，别打麻将了，尼克，你去联系陆闵，然后给我定价单，17级的材料今天就给我送到，然后你直接升级就可以了，三天时间够吗？”
　　“我只要1天就可以了。”尼克用“娇媚”的声音道：“伟大的黄色主人，我和洛林那个家伙是不一样的，他哪次升级不要三四天，我只要一天就可以了。”
　　黄宣摇摇头，继续道：“小河，你联系薛益，告诉他说，我约他今天晚上见面，我需要收购一批佣兵，让他准备好资料。”
　　“好。”小河也很少说话，但他是耍酷，与洛林的沉默寡言不同。
　　“洛林，联系康马斯先生吧。”黄宣说着话，直接就传送到了网路中，在这里，别说是R位面，就是三系位面想追踪一个人，都得累个半死。
　　康马斯先生通过陆闵联系黄宣，做出的是一种低姿态，但他想要和黄宣面对面的谈话，就又用上了一点伎俩。
　　无论黄宣是否看穿了这些，当康马斯先生得知黄宣要求在网路上和他谈话的时候，还是有些惊讶的。
　　他原本以为，当黄宣听到350亿热圈这个数字之后，应当会很愿意来一趟R位面的。毕竟对于一名荣光而言，350亿热圈也是个一场庞大的数字，就是楚亦凝和候君龙两个时空管理局成员，当日拿出200亿热圈赌博，也要考虑再三。
　　当然，对于一个系列位面的军费支出而言，350亿热圈又显的少了。
　　1万多发300热磅炮而已。
　　康马斯先生换了一身宽松的袍子，比他的那件裹着浴巾的超人服好了不少，但在黄宣眼里，还是丑的可以，好在网路中各种式样的服装无不胜数，也不在乎一点点不合适了。
　　黄宣站在绿塔的进出口处等着康马斯先生，看见他走过来，大声叫了一声，就甩着胳膊走了过去。
　　康马斯先生觉得有些尴尬，他很少进入网路中的一个很重要的原因就是，在网路中他只是一个6级旅行者，而不是主宰一个位面的康马斯先生了。这怎么能让他满意呢。不过，对于网路权限代表的权利，他依然知之甚深，这些年通过位面间的交易，委实赚到了不少贡献度，方才攀到10级网路权限的边缘。
　　黄宣笑着打招呼道：“康马斯先生，路上过来辛苦了，我最近有些事情忙不过来，不能亲自前往R位面。”
　　“本来应该我拜会的。”康马斯先生动了动他的鹰钩鼻，看了看四周，笑道：“或者我们换个地方说话吧。”
　　绿塔的进出口附近确实繁忙，用人叠着人来形容是再贴切不过了，黄宣有心显示实力，立刻点头道：“那我们就去绿塔的15层吧。”
　　15层，就是10级网路权限能够到达的极限了，康马斯先生惊异的看了黄宣一眼，点头说“好”。
　　宁奥为黄宣确定了方位，两个人转瞬就移动到了绿塔的15层，这里的空间一下子宽敞起来，这里所谓的宽敞，不在于地方的大小，而在于每个人能够活动的空间以及视野的深浅。
　　不过，与19层相比，绿塔的15层还是显的有些不够档次，三个层次相比，就好像小商品市场之于超市，再之于高档购物广场。
　　见到黄宣真的可以进入15层，康马斯佩服之于又有些自嘲，心想：明知道人家是荣光家族，自己竟然还会有比较的心理。
　　自觉摆正了心态，康马斯先生才用一度谦虚的态度道：“黄先生这一次……”
　　“坦白的说，我对于康马斯家族有好感，不过，对温德林家族也没有恶感，只是我认为，参与一场本不属于R位面的战争，多少有些损害R位面人民的利益……”
　　这些都是黄晋第常说的话，听的康马斯先生目瞪口呆，他从来没有听过类似这样的说辞，但细想起来也没有什么问题，只好静静的听着。
　　两个人现在就坐在15层的一个小房间里，黄宣说到口干，方才停下，开颜道：“出于某方面的考量，我本人并不适合直接参与您与温德林家族之间的谈判。”
　　“当然。”听到说起了正事，康马斯先生也精神起来。
　　黄宣饶有兴趣的看了他一眼，突然单刀直入的道：“不过，我倒是可以拿出一些生物战舰。”
　　康马斯先生的震惊掩都掩不住，这其实与黄宣的谈判技巧有关系，开始的一大滩废话，不仅是降低了警惕性的问题，而且降低了康马斯先生的预期值，这个时候直接进入议题，同时拿出了对方难以拒绝的条件，会很显然的改变对方的判断——推翻谈判方的预设条件，代表着一次谈判的极度成功。
　　在张馨仪打下的基础之上，经过数个位面的培训，黄宣对于“运筹帷幄”四个字，也开始有了自己的体会。
　　在已然失态的情况下，康马斯先生也放的很开，呵呵的笑了笑，就道：“人老了，惊吓不得，黄先生能够提供康马斯家族以生物战舰，实在是太让人开心了。”
　　黄宣矜持的笑笑道：“战舰自然是没有问题的，不过使用战舰的人，还有战舰的投放时机，倒是需要考虑一下，另外，对于康马斯先生的这次行动，倒是有一些朋友想做投资，恐怕是要有些抵押的。”
　　“这是自然。”康马斯先生并不真的关注是否有某些朋友做投资，只要有生物战舰，他就能够在不开启位面通道的情况下达到最大战力输出，除此以外，在R位面这样级别的位面中，生物战舰配合旅行者，几乎是无敌的存在。
　　遍数R位面，也仅仅有十几艘小心战舰用于各位“大人物”排场和出行罢了，要形成战略优势，是根本不可能的。
　　黄宣老早就打开了6级权限才能看到的能量屏，这里别说是康马斯先生，就是许多3系位面的先生们，也是难得一睹，这里的物资，也基本代表着位面世界的物资流向。
　　生物战舰的价格自然也在飙升，不过与佣兵、食物这些高级品相比，它们的价格增长还不算离谱，最重要的是，还有货可买。
　　既然是捡便宜，那么需要的自然是最便宜的货色，可是加上可以远程管理的位面通道传送功能，战舰等级就达到了20级，每艘的价格也从24级的600万热圈上升到了1.5亿热圈。
　　黄宣扭过头道：“康马斯先生，我现在可以提供的有24级战舰和20级战舰，当然，战舰是由我来出，其所属权自然也应该是我的没错吧。”
　　“自然。”康马斯先生有一点小激动。
　　黄宣点点头，装作不经意的道：“那就只剩下两个小问题了，第一是操作船员的旅行者，既然是康马斯家族的需要，也应该是由康马斯家族来出人吧？第二则是抵押金的问题，我的意见是，每艘24级战舰的抵押金是2000万热圈，每艘20级战舰的抵押金是5亿热圈，哦，最后还应该再加上应该支付一半的175亿热圈佣金，至于位面基地什么的，战后再说吧。”


第三百四十三章 权限价万千（4）
　　黄宣的血盆大口让康马斯先生深感佩服，同时，黄宣的能力也让康马斯先生深感佩服。
　　如果操作生物战舰的旅行者都由康马斯家族来出，这些旅行者必然无法抢夺物资，他们只能作为一个战舰的部分为黄宣服务，而抵押金的价格比战舰的价格都要贵——也就是说，黄宣什么都没有在做，只是凭借着他的权限倒腾了一下，就准备将350亿热圈收入囊中，然后还不放过更多的战利品分润。
　　不过，康马斯先生始终认为，一个有能力的荣光，理应有足以配合他的胃口。
　　事实也应当如此。7级以上的网路权限，再加上荣光的身份，足以价值三五百亿的热圈。
　　康马斯明知战舰并没有那么贵，但他还是认了，无他，R位面就是拿着钱，也不定能买到那么多的生物战舰，就像是狮山共和国再有钱，它也不能用钻石去换导弹，也许他偶尔能换到两颗单兵导弹，可是没有人会收下1亿美金，卖给他们只值1000万美金的中程导弹及其配套设施。再好像某些先生们，怀揣几十万上百万，想要进个大学混个文凭，其实不用那么多，其实还是有那么多人被骗了。
　　位面时代，拥有信息，就拥有世界的一半。
　　古今皆然。
　　权限，就是权利；权限，就是权势。
　　对于黄宣而言，现在只剩下一个问题，也即是最重要的问题：他只拥有24级权限的完整权利，而通过宁奥得到的6级权限，只相当于一个可以看不能动的审查权限，换句话说，他不能在绿塔的19层接下卖单，或者发布订单，他没有这里的交易权限。
　　对此，黄宣早有准备。
　　送走康马斯先生后，他并没有直接前往19层寻找那些商人们，而是转身到达了1层。
　　薛益早就等在了这里。
　　黄宣几乎是用命令的口气道：“薛益，能买到佣兵吗？”
　　“3级佣兵几乎贵的离谱……”薛益抱怨着。
　　黄宣立刻打断他的话道：“4级的也没有问题，买下来了吗？”
　　“有21份订单，大约60万名佣兵，都只是最普通的，没有训练，没有坐骑。”薛益叹了口气道：“季先生，现在只要有200万头坐骑，我们就能净赚上亿热圈，在这时候倒卖佣兵，风险很大。”
　　他已经开始认为黄宣开始拿出来的租用佣兵的想法是倒卖了。
　　黄宣也不解释，只是道：“计划赶不上变化，而且我也没有说不供应坐骑了。”
　　薛益这才放下心来，他最稳定的战争物资来源已经是黄宣了，失去这个客户，他基本就失去了交易的基础，在和天蝎系位面签订合约的时候，他也没有想到物资的供需失衡会达到有价无市的地步。
　　黄宣也不多说，随手签出一张2亿热圈的单子递给他，道：“先把这些佣兵定下来，剩下的钱也可以放在你那里，见到佣兵就签单，租用也可以，写明时间最多是20天，这样应该会有不少人愿意出借的。”
　　他说着又道：“我要去看看原材料，你呢？”
　　“我还有些事情。”薛益很知趣的走开了。
　　黄宣笑笑，转而融入了拥挤的绿塔一层。
　　宁奥在他耳边小声读着清单：“短趾隼的卵6000颗，唐线鲤的须1.2吨，白垩纪中期的粗唇鮠2500条……”
　　这些生物都是用于调配营养素的，不同的营养素其中的含量差有着细微着区别，能够研究透彻并进入工厂化生产的也有不少，但对于提高牲畜品质的作用却比较少，或者说，是这样的配方都被人敝帚自珍了，就像宁奥现在拿出来的配方一样，平日里的利润至少也有100％，而到了目前的战争时期，则跃升到10倍也没有问题，唯一的制约只是生产能力而已。
　　黄宣一边听一边搜索，同时将整页的订单签下来。
　　康马斯先生的要求自然是要完成的，但在此之前，准备足够的食品也是非常必要的，至少品质8级以上的各种食品是不可或缺的，否则租借或者购买了佣兵，等上了战场才发现自己没有食物粮草了，那尴尬造成的结果可不仅仅是笑柄而已。
　　虽然理论上那个康马斯家族应该会管饭，可是这么基础的问题也要他们来做，无疑会降低康马斯先生对“荣光”先生的评价，换句话说，可能会降低战后的收益，两相比较，黄宣当然要先准备充分。
　　可惜就像黄宣贩卖物资的时候一样，等到他想要购买粮食、牲口等产品时，同样是有价无市，市场异常的稀缺。
　　故而黄宣也只能先购买各种营养素的材料，然后自己提升各种食品的品质了。好在也是熟门熟路。
　　黄宣正挑选着粗唇鮠，宁奥小声道：“黄宣，你有信息。”
　　“接过来吧。”他一边说着，还不忘继续签下订单。
　　绿塔的1层只是审查权限，在这里，资产几十万热圈的小商人比比皆是，订单中也经常会出现以公斤或者只为单位的东西，要想买到近十种材料，还真是个体力活。
　　“您好，是季先生吗？”
　　一听这个话，黄宣就知道是网路中的请求，于是也放松了精神，笑着道：“你好，有什么事情？”
　　“我叫叶文，您在适才购买了我2000颗短趾隼的卵。”
　　“哦。”
　　“是这样的，短趾隼的卵是一种很少人需要的物资，因此虽然寻找和养殖条件都比较恶劣，但价格也还是比价低的，一次购买2000颗是我接到的最大单了，因此我想问问您有什么特殊的要求，当然，也希望能够从您手上接到更多的单子，您是一名营养师吧？”
　　这显然是一个能言善辩的销售人员，黄宣微微笑笑，道：“没错。”
　　叶文并不因为黄宣的冷淡而有所气馁，他先自报其短的道：“季先生，虽然我是一名自由商人，但对于营养师的需求非常了解，如果能够帮助您购买一些物资的话，可以节省下您很多的时间。”
　　黄宣声音不变的道：“那么你如果能给我买到长管假茉莉的嫩枝20吨，金蕊藤10吨的话，我想我们就可以建立稳定的供货关系了。”
　　“没有问题。”
　　确定的回答让黄宣抬起了眉毛，他要的许多东西虽然在1层也有销售，但大宗还是要在4层以上，长管假茉莉只生长在确定的2000年间，环境要求在峡谷和山涧中，基本只能在一些低级别位面找到，要寻20吨并不是很容易的事情，在1层的价目表中，甚至还有以克为单位（宁奥的翻译），20吨至少也要2000万热圈，是个相当高的数字了，这位叶文若真的能够供应的话，在绿塔的5层以下就算的上是位大商人了。
　　黄宣只是这么一想，就又在能量屏上选择了起来，这段时间到货的牲口加在一起又有400万头以上，加上从P112少量收购的数十万头，以及薛益提供的500余万头，基本可以凑够1000万头，仍然是他之前所处理的总和，对营养素的需求量也是异常的大。
　　除了营养素，南京附近圈下来的4000亩土地都盖上了简易的篷房，那里又可以容纳超过500万只的速生牲口，于是又需要大量的活性蛋白……
　　不过，不知是否黄宣个人的原因，他在花钱的时候是颇有快感的，也许每个人都有这种快感，只是体验的时间不多。
　　以百万为单位的热圈如流水般的倾泻了出去，换来的是一张张的电子单据，但黄宣还是乐此不疲。
　　实际上，无论是热圈还是美元，又或者是人民币，它们的购买力决定着它们在人们心中的价值，而黄宣最开始得到了数亿热圈，虽然可以换成以百亿计的能量，但他并没有什么激动的感觉，因为他又不吃能量，甚至大多数时候钱都是监守者们的。直到现在发现它不仅可以赚到权限保命，而且绿塔中也有着无数有趣的东西时，他对热圈的兴趣也越发的浓厚起来。
　　例如在有奴隶存在的位面，一名标致的女奴价格只要8万热圈，看着立体影像中那前凸后翘的身材，还是个小少年的黄宣猛吞口水。
　　除了女奴之外，机灵的小仆人则只要7000热圈，男仆原本的价格也不会高到哪里去，但由于低级男仆也可以用于战场，做做勤务兵之类的，价格有所上升，而有技能的男仆价格也是水涨船高，达到了5万的高价——只有这样，仅仅相当于4级佣兵的能力才不会被人用1级佣兵的价格买走，去参加某次不知所谓的战争。
　　黄宣甚至有些期待，在强度如此之高战争中，如果有一发310热磅炮，或者320热磅炮击中楚亦凝，也许什么问题都解决了。
　　幻想着自己还是一名无所畏惧的纨绔，痴想着自己是一名无人可敌的强大纨绔，将一切挡在美眉和奢侈品前的身影用暴力的力量击飞……
　　在幻想越飞越高的时候，宁奥煞风景的道：“黄宣，你的新消息，是刚才的叶文。”
　　幻想被打断，黄宣怒目而视。
　　宁奥哼哼着甩了甩尾巴，用尾巴尖挡住光球的中央，道：“三缺一了……”


第三百四十四章 权限价万千（5）
　　叶文只用了一个标准时的时间就筹集到了价值2000万热圈的长管假茉莉的嫩枝以及金蕊藤，这份能力还是让黄宣很赞赏的，至少在绿塔5层（20级网路权限）以下，都是相当不错的。
　　签下了订单后，黄宣并没有向他要求更多的订单，毕竟一个营养素配方使用的原料也不过十种左右，他还尚未见过超过20种的营养素配方——当然都是宁奥拿出来的，为了避免出现被对方知晓配方的情况，即便这种可能性很低，出于稳妥起见，黄宣还是干了两个小时的体力活，将绿塔一层和2层的类似原料统统点了个干净。
　　这也是他目前能够到达的最高层了。
　　不过当花掉了大约2亿热圈的时候，可以看到代表着23级权限的小灯已经亮了小半。
　　这是黄宣得到24级权限，也就是网路认可的真正权限之后出现的小玩意，就漂浮在黄宣的左手腕上，看起来是立体的，但实际上有些像手表的模样，薄薄的贴在手腕上，没有什么触感，但可以提供一些最基本的功能，例如前往绿塔的某层，或者网路的其他已记录地点。
　　也是有了这个储记仪，宁奥才能施施然的去打麻将——顺便说一句，尼克在升级期间的运算功能很初级，基本也无法作弊，想来会输的更惨。
　　储记仪内是仿佛水银般的红色流动液体，当它们溢满储记仪的时候，所有者就会拥有23级权限，当上升到19级权限的时候，里面的流动液体就会变为黄色，与网路中表示旅行者最高权限的机制相同。任何人都可以选择将储记仪露出来，或者藏在衣服里，通常人们都会选择前者，只有在等级逐渐升高后，选择隐藏的人才会多起来。
　　黄宣同样无所谓的将之露了出来，红色的储记仪，正是绿塔1层和2层最多的颜色（某些略高网路权限的人也会出现在绿塔一层中，这里的人最多，也是商机最多的地方），隐藏或者不隐藏都没什么区别。
　　随意的溜达了一会，宁奥似乎打完了一圈，又钻了出来，尾巴昂然的点在黄宣的肩头上，不满的道：“你怎么还在网路中，不要浪费时间，快点回去调配营养素。”
　　黄宣挑了挑眉毛，道：“你不在我怎么回去？”
　　“用储记仪，最下面的按钮。”宁奥抽着风箱嗓子，呼呼的笑了两声，道：“下次你就自己往来吧，我今天大杀四方，没事别打扰我。”
　　黄宣无奈的自己摁下储记仪最下端的按钮，整个人也回到了宁奥的基地中，接着就像是接力赛般的传向洛林的基地，然后再回到南京放置了能炼的鸿达养殖场。22级的训练基地还没有直接传送的能力。
　　如今的鸿达养殖场一片热火朝天的模样，大约6000名的秦赵两国工人在这块扩展至5000亩的土地上工作着，在养殖场的最外圈，也有了近千人的普通工人做着普通的事情，更远一些，则是数个工程队比拼式的扩建着这块养殖场。
　　黄宣不但大撒钞票，而且毫不吝啬贡献度的付出，黄家众人对于这种可以兑换的额外收入也投入了相当的激情。
　　黄家没有傻瓜，大家都知道黄宣有想做内部货币的欲望，但谁都不把自己当傻子，只要是货币就要有流通性，在这种事实发生之前，赚点钞票是理所当然的事情。
　　李生刚一边讲着电话，一边等在总经理办公室门口，面前就开着个小小的能量屏窗口，这是他向正在升级的尼克申请的，只要黄宣回来，并且不隐匿踪迹，能量屏上就会出现信息，他也就知晓了。
　　他正说到一半，眼看着能量屏上写着到达，两句话就将手机给挂掉，轻轻的敲办公室的们，道：“黄先生？我是小李啊。”
　　黄宣“哦”了一声，转手将门打开，奇怪的道：“你不是陪秦王去太原了吗？”
　　“这都两天了，秦王等不及，去了之后没等看个明白，就说要走，然后说会派手下人再来看，我也没有拦他。”
　　黄宣轻笑了两声，换了是他也呆不安稳，天大地大王位最大，赢稷也是个老年人了，久居国外，加上重患之身，自然要小心再小心。
　　“那些采矿器械你送过去没有？秦王答应了吧？”
　　“我今天晚上就送过去，秦王也要整顿一下，准备一下，我也还要弄些生物炸弹啊，标准粮之类的拿过去。”李生刚说着，又谨言道：“黄先生，最近尼克阁下转给我一些关于工程方面的权限要求，有一点点小问题需要请示一下。”
　　“不是说都交给你了吗？”
　　“是这么说没错。”李生刚一挠头，又道：“不过是张浩基先生提出来的，你记得我说过做旧的象牙吗？”
　　“没错。”
　　“张浩基先生说他愿意帮忙找更多的匠人，还有关系公司帮忙加紧制作，不过希望能拿到下一期的养殖场扩建招标。”张浩基是李生刚的前老板，为了不让黄宣有所误会，李生刚提到他的名字时都是要考虑再三的。
　　“你看着办。”黄宣对这些具体事务很久都不过问了，他有些诧异的看着李生刚，不明白他为何特意提出来。
　　李生刚又像初见黄宣那样笑出了大门牙，他升职之后已经很少这样做了，轻轻的咳嗽了一声，其讪笑又重复道：“是这么着没错，可是我们第二期的养殖场扩建工程量很大。”
　　“多少？”黄宣拿起壶给自己倒了一杯水喝了起来。
　　“7亿。”
　　黄宣“噗”的一口水喷了出来，道：“多少？7亿？咱有钱没错，可也不能这么糟蹋啊，现在美子还是挺缺的，我还准备有些大动作呢，7亿都够盖个70层高的楼了，你准备给这些牲口五星级标准？”
　　“哪能呢。”李生刚也觉得挺扯淡的，所以才拿了个由头说出来，道：“这都是一位宁奥大人通过尼克阁下通知我的……”
　　黄宣立刻明白了，大声吼道：“宁奥，你给我滚出来。”
　　这句吼叫把李生刚吓坏了，他这才知道原来宁奥大人也是位基地，是阁下……于是再次惴惴于自己的小报告。
　　其实，打小报告的心态也是挺微妙的。小报告这种活动，收益小，见效慢，投资成本是不高，可投资风险还是有的。有点像是摆地摊，是赚是亏都不怎么爽快，还容易被人看不起，挺不容易的，不是谁都能干的。
　　宁奥风箱扯的慢而均匀的道：“北风，啥事啊。”
　　“你怎么让李生刚建7亿元的养殖场？你想搞成中国第一还是怎么的？”
　　宁奥慢悠悠的道：“大量生产的速生牲口不仅需要保密，还需要大量的占地，可是占地面积增加了，保密就又成了问题，你想想看，如果不建楼的话，1000万头牲口要多少面积？1亿头呢？所以建楼必不可少，考虑到周期较长，现在建起来刚好。”
　　“我怎么不知道你能直接下命令了。”这其实才是黄宣耿耿于怀的，他有些顾及基地的自主意识。
　　宁奥呼呼的笑了两声，似乎猜到了黄宣的想法道：“作为训练监守者，我当然可以在权限以内下达命令。”他说着，笑声更盛，颇为突兀的道：“我其实很看好你的，只要你能达到要求，我真的给你管理权限，也不是不可以。”
　　听到管理权限，黄宣抬了下眉头，道：“什么要求？”
　　“以后你会知道的。”宁奥这样说的时候，声音没什么变化，但出奇的让人感觉到他的一本正经。
　　李生刚如履薄冰的看着黄宣在那里用暗音说话，心里也不知是怎么着翻江倒海。
　　黄宣本就没有准备追究，既然宁奥已经这么说了，他也只是哼哼了两声表示不满，转而对李生刚道：“以后这些事情通过尼克备个案，数额较大的通知我，现在说说这个几期……”
　　“二期。”
　　“哦，说说这个二期养殖场的计划。”
　　“是。”李生刚立刻拿出早就准备好的文件，细细的道：“二期养殖场建筑面积300万平方米，由40栋楼组成楼群，全部建筑均为4层，要求分段施工，第一批70万平方米的施工时间是2个月。”
　　如果钱够的话，4层楼的建设速度是非常快的，70万平方米则差不多是1000亩的占地面积，这样分阶段施工的话，养殖场的扩张也很容易。
　　黄宣未置可否的问李生刚道：“你觉得怎么样？”
　　李生刚不安的动了动身子，片刻道：“如果要拼命的扩张面积的话，这个主意还是蛮不错的，而且宁奥阁下也说了，他有些东西可以缩短建筑从交工到使用的时间，这么着，应该挺好的，特别是我们需要速生牲口的时候。”
　　他不知道黄宣为何需要这些牲口，但知道的也算不少。
　　黄宣只“恩”了一声。
　　李生刚心里腹诽着：这主儿是越来越精明，越来越难伺候了。
　　“那张浩基先生的意见呢？”李生刚还得再问。
　　“不能全给他。”黄宣摇头道：“他的房地产公司是挂靠在四方集团名下的，我给了他，要被人说，给了他没弄好，我也不好找他赔偿，你要把钱盯紧了，不介意多给些，但不能一次给他了，也不能拖着不给，要让他拼命的干，但还得有些工程款握在咱们手上才行，这么着，你看着给他一部分吧。”
　　李生刚连忙点头，心里对黄宣熟络的布置也是暗暗点头，再加上一点点背景和完备的手续，这样的的确不容易出问题。他将手上的文件翻到后边，笑笑道：“我知道黄总您忙，可剩下都是些您要出面的事情，都积压了些天了。”
　　“说。”
　　“是。一个是蓝光那边的，一房的黄历铭准备要建个蓝光光盘的工厂，还有黄赋毅先生也是同样的申请，他们是要技术支持。”
　　“恩。”
　　“您同意？”李生刚以为黄宣要反对的。
　　“为什么不同意？”黄宣失笑道：“黄氏基金也就罢了，蓝光光盘他只要进来了，还不是我想怎么揉捏就怎么揉捏，倒是黄赋毅也想搞实业了。”
　　“恩。”李生刚没想到黄宣想的这么清楚，有些紧张的握着文件夹，咽了口唾沫才道：“黄赋毅先生可能不是一个人做。”见黄宣没什么反应，他才又道：“咱们鸿达现在是这个开发区最大的生产企业了，开发区分管的副主任想见见您。”
　　“不理他。”这个开发区只是南京市的，主任最多不过副厅，黄宣还没闲到这个地步。
　　“哦。”李生刚在那里划了条线，又道：“张荣先生打电话过来，说是在巴西收购了一大批的活牛，大约60万头，已经起运了，他还说，您说的土地的事情，已经看上了巴西稀树草原的7万公顷的土地，每公顷的均价是1.5万美金，总共要10亿美金。”
　　他读着，又提醒道：“去掉这里的建筑费用，还有我们收购用的流动资金，您手上的现金只有5.5亿美金了，蓝光光盘每个月的收益大约是1.3亿美金，象牙卖掉了3000万美金左右的，剩下每个月最多也只能得到1亿美金。”
　　“少量出掉些SBC（现在叫AT&T）的股票。”黄宣很快做出决定道：“你通知格雷戈里，让他筹出来5亿美金。”
　　“我正要说这件事情。”李生刚赶紧道：“索尼已经准备起诉您了，如果您这个时候出售SBC的股票，恐怕更要被动了。”
　　“已经进入蓝光联盟了，我还有办法处理他们。”黄宣一摇头，道：“速度弄钱来才最实在，还要速度买地，我是准备专心在巴西发展养殖业呢。”
　　美国电话电报公司的股票现在已经增长到40亿美金的样子，与黄宣总计60亿美金的资产总额相比，这种投资组合的确过于偏颇，如果卖掉其中的三分之一的话，也许会更加合理。
　　只是想起群牛乱舞的情景，李生刚打了个哆嗦。
　　“下一件。”黄宣边说边收拾东西，他准备要去鸿达调配营养素了。
　　李生刚跟在他身后，接着道：“再就是章广晟先生，他希望抽个时间和您碰个面。”
　　“他现在还是助理巡视员？”黄宣还记得这个不随便笑的中年人，养殖场开始的4000亩地，现在又新拿到的1000亩地都是他帮忙拿到的。不过他那不随便露出来的笑，说明这是个铁了心要走仕途的人，而且是很迫切的那种，哪怕是生在黄家，黄宣还是不太喜欢这种官迷，因此联系的也少。
　　若不是黄晋第的要求，他大约是会慢慢的断掉这层关系的。
　　“恩。”李生刚不知道黄宣心里想什么，还是认认真真的道：“章广晟先生想和您谈谈蓝光的事情。他说还邀请了几位朋友，希望您约个时间。”
　　“这两天没时间。”黄宣突然想知道章广晟邀请的是哪里的朋友，于是直接问洛大监守者道：“洛林，你知道章广晟还请了谁不？”
　　“需要一段时间查询。”洛林的声音挺生硬，约莫两三分钟的样子，道：“苏源，就职于发改委。丁衷，就职于北方工业集团。”
　　这倒是让黄宣有了些兴趣，微微点头，道：“就约在4天后。”
　　4天时间应该是能把康马斯先生的礼物准备的差不离了。
　　“是。”李生刚又记下，心里不免有些得意，心想：不管你是什么官，还是和信实业的总裁，不还是从老子这里过？
　　他小幻想了一下，整理着文件的最后一页道：“剩下的都是些琐碎的东西，有尼克阁下整理的关于段宏威，也就是张斯先生的下属的一些资料，还有关于和信实业内部的一些资料，我都已经发送给了尼克阁下，并传送到了洛林阁下那里。”
　　“恩”黄宣说着给李庆打电话，让他准备车。
　　就要走人，李生刚又假装咳嗽了一声，小声道：“黄先生，这个，您已经一天一夜没回家了，嘉拉迪雅小姐和任若婵小姐似乎来找过您。”
　　黄宣一拍额头，飞奔回家。
　　洛林的基地里，宁奥喊了一声“和了”，摆动着尾巴生气的道：“黄宣又不务正业。”
　　小河似乎很在行的酷声道：“女人，是男人永远的动力。”


第三百四十五章 权限价万千（6）
　　黄宣回到家的时候，张馨仪，任若婵和嘉拉迪雅三个人刚刚血拼回家，只看她们胳膊上一件东西都没挂，而身上的衣服大变样，黄宣就能想见，无数个商厦的送货车一定正如循着蜜糖的蚂蚁般在向黄宅聚拢。
　　用了整个晚饭，外加两集插播了无数广告的电视剧时间才安抚了三位女士。嘉拉迪雅似乎一点都不为自己公司的事情忙碌，悠然自得的和任若婵互相涂着指甲油，让黄宣也颇为羡慕。
　　如果可能的话，他倒是想为两女涂涂指甲油，涂涂橄榄油，涂涂防晒霜，涂涂婴儿油……可惜时间紧迫，的确不容浪费，不得已找了个岔子，直接传送到了鸿达的小二楼里。
　　只有16级位面基地才有这样的定点传送能力，诸如洛林等等，还需要能炼的坐标辅助。
　　一个小鬼飞快的通知了小飞，这小子来的更快，黄宣刚刚适应了空间的转换，小飞就已经跪在了门口。
　　黄宣摆摆手让他起来，并没有过分的礼让，那不是他的工作，他也早就习惯了别人对他的恭敬。
　　“准备池子，还有其他的东西，我要调配东西。”
　　小飞连忙动作了起来，所谓的其他的东西，一般泛指薯条、冰激凌、五香牛肉、咖啡、茶、可乐和果汁，有时候会加上贝类和红酒，只有饿急了的时候才有牛排、面包等等，后者若不用刀叉去切，直接用能量割了放在嘴里，似乎有点不对劲的感觉。
　　张馨仪就喜爱美食，黄晋第和黄群盛餐桌上的习惯很多，但也是脍不厌细的主儿，黄宣自然也是言传身教的好吃。他最近常来鸿达的工厂，加上这里还有数千名的工人，免不了也要雇佣两名不错的厨师。
　　黄宣用源水素清洁了手掌和手腕，盘腿坐在了池子旁边，然后将大约1000公斤的宁叶草丢了进去，这是他最熟悉的原料，可以用在开始热手。
　　与最开始的生疏不同，黄宣最近对能量的精细控制虽然没有质的改变，可是就量的方面，他已经可以从开始的时候，一次只能测算一株草的有效成分，至一次一片草，然后到现在重重叠叠的一堆草，就营养师调配的工作而言，已经是足够胜任了。
　　宁奥很快钻了出来，在洛林开给黄宣的大能量屏旁边开了一个小的能量屏，道：“黄宣，从今天起，你应该尝试使用两个能量屏测算药草的有效成分。”
　　“有什么用？”黄宣的手稳的好像拿了20年手术刀的外科医生，人手最轻微的一次抖动都是微米级的，相当于数倍甚至数十倍50纳米级，也只有加持了能量的旅行者，才能真正做到稳如泰山。
　　宁奥像个破风箱般笑了笑道：“50纳米的精细度只是基础，是一个高等级营养师、旅行者的起步，你现在只能看到原料的纵向或者横向切面，在宁叶草这样的草药中，有一个切面就已经可以观察到能量的深入层次，但在很多细胞很大的草药中，50纳米也许立刻就会戳穿许多个大细胞，造成的结果就是你虽然是在使用50纳米的精细度，可是实际上呢，你的毁坏力是1微米，甚至10微米级别的。”
　　“明白了，就像是偷看选择题，你只看到了上面一半是封闭的，下面还有一半，就以为选项是个A，实际上下半个也是封闭的，所以是个B，虽然看到了一半，但结果都是不得分。”
　　宁奥沉默片刻，道：“随你怎么理解吧，不过2个能量屏也只是基础而已，你要好好练习。”
　　“那多少个能量屏就很厉害了？”作为一个非常高端的高干子弟，黄宣认为自己本来就应该是很厉害的。
　　“大约8个或者12个以后，就可以进入三维模式了，那个时候才算你登堂入室。”宁奥成语学的越来越好。
　　黄宣抬抬眉毛表示知道，可惜他很难知晓，宁奥所谓的三维模式，在现在的3系位面，也是绝对高端的技术。
　　手指稳定而缓慢的移过宁叶草的上方，黄宣保持着呼吸的稳定，眼睛一眨不眨的看着能量屏，对于旁边的小屏幕则只能兼顾，测算最开始阶段是最困难的，但当手指保持了一定的惯性，特别是探查了足够多的宁叶草的时候，再继续探查下面的宁叶草就很容易了，这是一种微妙的生物性联系。
　　滑过小池的边缘，黄宣总算松了口气，最艰难的部分已经结束，测算之后的宁叶草只要不会流失，它的有效成分几乎就是确定的——至少在普通的营养师中，这一点是毫无疑问的。
　　“洛林，接下来是短趾隼的卵。”
　　说话间，6000颗卵就如叠罗汉般的出现在小池中，并没有因为突然出现而有所损失。
　　黄宣活动了一下肩膀，重新将手放在最上边的卵上，同时随口道：“很奇怪呢，宁奥你这一次的配方大部分都是动物，还有什么唐线鲤和白垩纪中期的粗唇鮠……”
　　“你还没有注意到，唐线鲤和粗唇鮠都是鱼类，虽然种属的差别很大。”宁奥笑了两声道：“每一个精研配方的营养师都不可能在他有限的生命中研究无限的原材料，因此必然是精通某几个甚至一个方面，你现在拿到的这个配方，就是一个精研水生动植物的营养师设计的，所以用到的鱼类和鸟卵，甚至长管假茉莉这样的植物都是与活水伴生的，不过宁叶草是个例外，这是一种通用的植物，许多营养师都会用到它。”
　　这倒是个很简单易懂的解释，黄宣点点头，将精神逐渐集中在了能量屏上，黄群盛就是每天呆在实验室中的人，耳濡目染，对于这些也了解的很多了。
　　两个能量屏一大一小，大的现在显示的是蛋壳内的巢状结构，而小的显示的则是薄膜与其内容物的结构。
　　黄宣不由的点点头，他以前在测算宁叶草、雪苔或者陀螺藤的时候都没有遇到这种必须兼顾两个方面的情况，看起来宁奥似乎是早已料到，今天的配方是需要控制两个屏幕了。
　　想到这里，黄宣心中一动，这么说来，宁奥是掌握了自己的技能状态？又或者，他是根据自己的能力来给予配方。
　　如果是6级的配方，大约真的可能用到三维显示吧？价格也一定是很抽象……
　　“接着是唐线鲤。”洛林不带感情色彩的声音，伴随着：“碰了”的声音，让黄宣哑然失笑。
　　整整一个下午，黄宣都守在了鸿达最初的厂房中，伴随着能量屏、电影还有五香牛肉的生活，枯燥却有充满了情趣。
　　小飞有如尽忠职守的服务员，为黄宣拌凉菜，倒酒，点菜……
　　到了夜里一点钟的时候，黄宣才为整个池子加压完毕。
　　碧蓝的汁液清澈见底，在没有进出的池子中却缓缓的流动着，这也是营养素的一个很特别的表象。
　　“将那些小鬼们进来装桶吧。”黄宣伸了个懒腰，眼睛酸酸困困的。
　　小飞迅捷的跑了出去，营养素是一点都不能浪费的，用来装它们的桶也是小河这个综合基地特制的，可以零残留的装进装出。
　　七八个来自赵国或者秦国的少年提着比自己还要高的桶从楼下走了上来，小飞因为是黄宣的贴身随从，因此拥有从秦赵两国的士兵序列中选拔仆兵的权利，随着工作量的加大，他的手下也越来越多。
　　黄宣趴在地上，一边咀嚼着不知名的坚果，一边呻吟着用暗音道：“小河，还有洛林，你们谁会按摩，过来试试。”
　　没人理他。
　　提桶的少年用崇敬的眼神看着黄宣，虽然他们被限制在工厂范围内，但并不限制他们通过电视或者图书杂志了解世界，虽然频道和内容都是圈定的，但是这个世界的神奇，还是让他们将黄宣视为神人一般。
　　除此以外，每个人每周都获准向家中寄去一封信，如果有来信则不限制时间——不会写字也没关系，可有由同伴或者专人代写，这些士兵虽然被称之为精锐，可要说这般人性化的待遇，仍然是他们想都不敢想的。
　　特别是在得知家中生活因为他们的工作大为改善之后，对于“黄大仙”的景仰就越发的滔滔江水了。
　　作为一个被崇拜者，黄宣应该庆幸自己有使用暗音的习惯，如果被这些崇拜者知道，大仙躺在地上只是申请按摩，而不是感受大地母亲的召唤，偶像情节大约会瞬间破灭。
　　黄宣再次叫道：“真的没人会按摩？”
　　“伟大的黄色的健壮的主人，还是让您最忠诚的17级基地尼克来吧。”尼克的声音谄媚十足。
　　黄宣“哦”了一声，道：“你升级完毕了？”
　　“是啊，伟大的黄色的主人，尼克重新站在了洛林的头上，就像是踩在某些动物的排泄物上一样。”尼克很是嚣张的对洛林，道：“是不是？18级基地洛林。”
　　洛林无视了他。
　　黄宣才不管这群监守者之间的事情，摇晃着脑袋道：“按摩。”
　　“嗻。”尼克又新学了个词。


第三百四十六章 权限价万千（7）
　　就享受方面而言，位面基地几乎是无所不能的，尼克的按摩手法是用能量直接刺激身体，还可以带上微微的电流，加上他对黄宣身体的全面分析，只需要参考两三本书就可以做在标准之上，黄宣舒服的“唔唔”喊着。
　　小飞等人快速的将池子里的营养素通过导管倒入桶中，黄宣一瞥眼看见了，想了想，招招手道：“小飞，你过来。”
　　“是。”小飞将手在身上擦了擦，担心有什么东西在上面，然后两步跑到正躺在地上的黄宣身边，直接就跪了下来，道：“黄先生。”
　　“恩，小飞，你家里还有什么人啊？”黄宣仿佛随便的问道。
　　“还有个奶奶，父亲和母亲还在世，不过年景不好，又是旁系，生活有些艰难，我是家里的老幺，上面有两个姐姐和三个哥哥，不得已出来参军。”
　　黄宣静静的听着，有若不经意的“恩”了一声，道：“你大名叫什么？”
　　“左飞。”
　　“再过两个月，你回家以后，有什么想法？”
　　15岁的赵国少年机灵的很，他知道平时黄宣都很忙，鲜有空和自己说话，问的如此之细，必是有目的的。因此心里激动，低下头道：“我想终身伺候黄先生。”
　　黄宣呵呵笑道：“你跟我2个月，如果你想回家，我给你100万石的粮食，再给你个赵国校尉的职务怎么样？”
　　“我想跟着您。”左飞相当认真的表决心道。
　　“跟着我是有些危险的。”黄宣看了他一眼，这个只比自己小两岁的少年人，实际上有着远远超过自己的成熟，却又对世界有着远远低于自己的陌生。
　　左飞坚定的点点头，又磕着头，道：“黄先生，左飞只求父母亲族富贵安康，自己不求闻达，请您收下我吧。”
　　旁边的少年都看呆了，傻乎乎的看着左飞，不知他又走了什么狗屎运。
　　黄宣微不可查的一点头，道：“既然如此，你以后就不用给我磕头了，小河！”
　　“在。”小河懒洋洋的道。
　　“给他个审查权限，然后告诉他些应该知道的事情。”黄宣用暗音说罢，才转过头对左飞道：“小飞，接下来你会知道些事情，从明天起，这里的工作肯定会更多，你就要试着总揽全局了。”
　　“是。”左飞兴奋的又是磕头，想起黄宣刚才说的，又抬起了头，脸突然红了起来，不知该如何是好。
　　“以后想行礼就鞠躬吧。”黄宣笑笑，说话间就起身道：“我现在去小河的基地，你学完了，也跟着过来，我还要个帮手。”
　　“是。”小飞立刻就有了机会行礼。
　　看着左飞的模样，旁边搬运营养素的少年们都羡慕的眼珠子要掉出来了，左飞倒是很有领袖气魄的一瞪眼，道：“都努力点，什么样子？”
　　黄宣淡淡的一笑，转身进入了小河刚刚打开的位面通道。
　　……
　　宁奥用欲求不满的声音道：“手风正顺啊，就这么让你给搅黄了，一会叫尼克，一会叫洛林，然后又要用小河，我的能量来源都是靠麻将好不好。”
　　黄宣这才想起来，宁奥似乎是没有稳定的能量供应，不过他只当没听见，用平常的声音道：“迅捷虎是怎么生产的来着？”
　　宁奥没好气的道：“找你的生物装配图纸，和兔狼猪的生产次序基本一样，不过对小河的生产能力要求更高，按照16级的标准，每天生产的不超过100万头。”
　　“足够了。”黄宣哼了一声，道：“就用啮虎和铁鹄的基因，再加上点什么？”
　　“这张生物图纸的要求比较广泛，作为监守者的建议，或许纯血马不错。”宁奥旋即又道：“不过请注意，我们购买的铁鹄和啮虎的全基因图纸只能使用1亿次。”
　　“但我没有马的全部基因图纸啊。”黄宣耸耸肩膀。
　　“只需要部分就可以了，让铁鹄和啮虎的基因图纸来迁就马的基因图，如果只生产1亿只20级左右的迅捷虎，应该没什么问题。”当日购买的铁鹄和啮虎基因图纸只能使用1亿次。
　　黄宣并不很清楚这些专业的东西，点头说好道：“不过纯血马的基因也不是很好找啊。”
　　洛林的声音平淡而有序的道：“谢郝·穆罕默德应该有足够的基因体。”
　　黄宣一拍大腿，嘿嘿的笑了起来，这厮的达利马场说是世界第一也不为过，而这个每年都给他赚10艘游艇的马场，最值得称道的就是种马，那些可都是一年能赚几千万美金的非卖品。
　　“叫刘子青去吧，再带上奥布里。”黄宣想了一下，道：“就说是采点唾液精子什么的，回来建个数据库，价钱让他随便开。”
　　说着，黄宣又留了一手道：“如果谢郝还是不同意，让他们告诉李生刚，然后直接回来就行了。”
　　监守者们自然不会改变他的决定，黄宣自顾自的又道：“刘子青的鲍鱼卖的也太慢了，这样吧，把鲍鱼按照价格分配到权限里面，直接换。”
　　尼克如实的通知了两件事。
　　黄家的权限能够兑换的东西越多，他们才有越多的动力去购买各种牲口物资，并将之运到南京，而不间断增加的刺激，则可以作为动力。
　　打电话通知了刘子青这个消息，后者欣喜若狂，他一直因为没有进入和信的核心圈子而懊恼不已，这次有了机会，哪里还不紧紧的抓住。
　　黄宣说了重点问题，又安抚了两句，就挂上了电话，愣愣的看着小河基地里如同未来车间一般的模样，道：“那现在基因种类不全，就没有其他的事情了？”
　　“训练！”宁奥的声音颇为冷酷，就像是一个即将要翻本的赌徒，无故被人强制驱逐出场一般愤慨。
　　……
　　接连两天时间，黄宣不是在鸿达调配营养素，就是在基地中训练速射，典韦则全天呆在宁奥的基地中。
　　监守者阁下似乎颇为喜欢典韦，给他大开方便之门，几天下来，如果黄宣不使用位面基地辅助瞄准或者增加速度，黄宣已经打不过典韦了。
　　不过在拔枪的速度和精准度方面，黄宣依然有着颇为卓越的天赋，就像他在能量的精细度方面表现出来的天赋一样，而这也是旅行者必备的天赋之一。
　　一个契合度很高的旅行者，并不一定会是一个精准度很高的旅行者，前者拥有者强大的输出能力，但并不一定是准确的输出能力。
　　不过无论是哪一种，都是非常难得的。
　　宁奥并不因为黄宣表现出来的优秀而有所改变，事实上，他根本就不会告诉黄宣，你处于哪个阶段。至于黄宣，他也始终认为赛义德只是个全凭强壮的特例，自己也只是占了一点位面特点的光罢了。
　　西部牛仔的射击方式的确很有特点，但并不能说是有决定性的。
　　谁也不知道双枪老太婆在美国西部能不能混的风生水起，其答案，就像是巅峰对决中统计的27万种射击方法一样庞杂。
　　傍晚，黄宣照例完成了和典韦的第100次巅峰对决，喘气喘的和夏天的狗一样。
　　与典韦玩巅峰对决和他上次见到的赛义德完全不同，赛义德是皮糙肉厚，仗着耐打，好整以暇的调整手枪的位置，精确瞄准，然后给予对方致命一击，典韦别看身体庞大，但也许是上过战场打过仗，又不熟悉网路虚拟的情况下，他对于闪避的意识很高。
　　就像是身材高大的国际田径高手们实际身高普遍较高的情况一样，典韦在闪避方面的能力很强，尤其是黄宣的头两枪，由于速度过快，而典韦早有准备的情况下，总是很难得以见功。
　　与其闪避和抗打击能力相对应的，还有典韦的瞄准能力，别看史书上没有人家弯弓射箭的记载，可是作为一名三国将军，典韦怎么可能不会瞄准射击？黄宣头两次就因为相信典韦恶形恶状的老实外表而吃了亏——谁说使锤子的就不会勺子，用长戟的就不会筷子。
　　其实，在初期的巅峰对决中，黄宣基本上是有输无赢，他比典韦拔枪的速度至少快0.3秒，早已跃进0.5秒以内，在典韦射出第一枪的时候，他已经开始发射第三枪了，可是不管是射中还是没有射中，以典韦的抗击打能力，这个时候比赛尚未结束。
　　于是，躲猫猫还没有过关的黄宣，总是在第三枪以后，被典韦惨不忍睹的虐杀。
　　整整两天，黄宣都处于心理高度不完善的状态中——和典韦比灵活性，人家是有在马上做铁板桥能力的，比身体，那更是自找没趣，就连瞄准能力，也只能说是五五开罢了，典韦瞄准的更慢些，但开枪也总能见血。
　　黄宣唯一值得称道的，也就是拔枪的速度了。
　　凭借着一股子黄家人的韧性，黄宣白天调配营养素，顺便锻炼精细度，晚上则和典韦实战，在宁奥的帮助下，两天下来，竟然奇迹般的又有了飞跃。
　　平均精细度提高至30纳米级别，最高可以达到10纳米级别！
　　这意味着，在黄宣状态良好的时候，也就是精细度10纳米的情况下，典韦已经再难躲过黄宣的子弹了。
　　而典韦能够抵抗的极限，也仅仅是3枪而已。
　　终于，在两天后的晚上，黄宣第一次在与典韦的百场巅峰对决中，胜率超过50％。
　　“明天早晨，你就可以去绿塔参加实战了。”宁奥的声音在喘息着的黄宣耳中，仿佛也失去了起伏。


第三百四十七章 旅行者的世界（1）
　　绿塔19层。
　　这是黄宣第二次来到6级权限们的领地。绿塔的环形中央大厅依然只有寥寥数人，或者谈话，或者看着能量屏。旁边的许多个隔间倒是闪烁着有人的红色光幕。
　　黄宣深吸了一口气，昂着头，就走进了这个6级权限俱乐部。
　　在这里的人，每一个人，都可能在不经意间决定许多人的命运——黄宣也可能是被决定的一员，幸运的是，他也有可能决定他人。
　　一切，皆在于如何把握。
　　自从黄宣将最高能量精细度提高到了10纳米级别之后，宁奥似乎突然来了精神，不等黄宣酝酿好情绪，他就迫不及待的道：“随便进入一个房间，试试申请进入巅峰对决。”
　　“我不能使用这里的权限资格，你告诉我的。”黄宣错愕道。
　　宁奥哼哼了一声，道：“需要网路监守者审查权限的东西，例如光屏交易栏，拍卖行都是你不能进入的，但‘巅峰对决’不在此列。”
　　黄宣“哦”了一声，在没有人注意自己之前，钻进了离入口最近的小房子。
　　房间与黑水人赛义德当日进入的一般模样，都是洁白无暇的如同没有装修过的空房一般，需要什么都是直接使用权限申请，自然也是较为方便旅行者的。
　　一走入房间，尼克、小河和洛林都跳了出来，两两坐在黄宣的肩膀上，尼克等不及的叫道：“闷死17级基地尼克了。”
　　小河甩动着尾巴给了尼克一下，道：“就你闷，一个17级基地。”
　　那嫉妒的味道十足，他也知道，黄宣是不可能在近期升级基地了，15级基地仅仅是材料钱就要百亿热圈，比黄宣现在的身家还要多。
　　尼克还要说什么，宁奥打断了两个人的对话，大声道：“黄宣，从今天起，你就要申请参加巅峰对决积分赛了，你自己还有什么事情我不管，作为训练基地，我有义务要求你每隔1天参加一次30小时的积分赛。”
　　“隔一天参加30个小时？”黄宣急忙摇头，道：“你杀了我算了吧。30个小时，就是玩游戏都有猝死的，何况是巅峰对决。”
　　速射对肌肉的瞬间爆发要求很高，换句话说，这还是一项非常累人的比赛，至少至少也是像跳远这样的运动一样，每天连续来30个小时，铁人也能熔成水。
　　宁奥不容否决的道：“只要你能拿到足够的积分，自然就可以提前离开，如果不行，就要参加满30个小时，另外说一句，如果你不能进入最后一轮，那么你获想要获得4级网路权限，就可能遭遇更大的障碍。”
　　黄宣绝对是怕死，虽然他同样怕苦，皱皱眉毛，小黄同学只好点头道：“参加就参加吧。不过和康马斯家族的交易也很重要……”
　　“赚取热圈是你的工作，你赚到的热圈越多，能顿越多，获得4级网路权限的可能就越大。”
　　黄宣哼了一声，但也并无太多的不满，至少，宁奥给了自己一个机会，指明了一条道路，这就像是科举考试，千军万马独木桥，对于多少人而言，总是看到了有条桥可过啊。
　　“已经开始申请了。”宁奥说着，黄宣眼前闪过一个硕大的光屏。
　　“点选旅行者一项。”宁奥这时候轻松的道：“在巅峰对决的正式比赛中，旅行者的身份是有用的，在前两轮允许使用非防御性的能量辅助和位面基地辅助瞄准，从第三轮开始则只允许能量辅助，不过我建议你从开始就不要使用位面基地瞄准。”
　　黄宣没说话，在已经翻译过来的光屏上点下了旅行者的按钮，光屏瞬间又消失了。
　　宁奥在双方还在摆姿势的时候就迅速的说道：“第一个对手，来自R位面的迪格，非旅行者，战绩3胜5平27负，积分-18（注1）。”。
　　“这个是开始？”黄宣骂了一句，手忙脚乱的将早就准备好的柯尔特左轮掏了出来，网路可以进行模拟，但一切都需要符合实际，换句话说，黄宣除了能够拿出自己已经拥有的枪以外，就只能外购或者拿出图纸了。
　　迪格身材魁梧，应该也是个能挨枪子的主，可是看见黄宣却没有正常应该有的兴奋。
　　黄宣刚刚准备好，将旁边的倒计时点了下去，面前突然跳出一个申请框。
　　“求和？”黄宣读着上面的字。
　　对面的迪格拼命的打手势，说着什么，宁奥没有直接翻译，而是道：“他看见你是旅行者，而且肩头上有基地，害怕了。不过作为监守者，我认为以这样的对手开始，应该是非常不错的。”
　　“好。”黄宣其实是个喜欢虐菜的年轻人，魔兽如此，事实上也是如此。
　　宁奥帮他将求和的框关闭，对面的迪格也显示出基本的素质，脸色冷然的准备比赛了。
　　黄宣将枪既松且紧的跨在腰间，右手学着西部牛仔的模样轻轻的动着——就实际而言，活动手指并没有实际上的效用，反而可能因为瞬间反应不同步而降低速度，不过作为一个耍帅的动作，不可多得。
　　双方的距离大约是30米，这并不在黄宣最习惯的杀伤范围内，但因为网路高度的拟真性，距离越远杀伤力越小，双方是可以依照各自的习惯选择距离的。
　　宁奥开始为黄宣选择了6米的距离，但对方选择了54米，最后的结果就是30米。
　　可以说，谁都不会占大便宜。
　　黄宣使用的是第一代的柯尔特左轮手枪，就是这个系列的手枪，成功的刺杀了美国第20任总统加菲尔德，成就了一代名枪的辉煌时刻。
　　迪格使用的则是巅峰对决中提供的制式版本F17，比包填当日送给赛义德的C32低了许多个版本。
　　面前的光幕逐渐升起，随着武器的限制取消的那一刹那，迪格就将手伸向了枪套。巅峰对决中，可没有等待其他人开枪的事情。
　　几乎是同时，黄宣也拔枪出手。
　　0.472秒。
　　黄宣只用了0.472秒就将头两发子弹射了出去，几乎是条件反射般的，黄宣迅速的向右侧扑去，同时右手再次瞄准，击发，再击发。
　　迪格只来得及扣着扳机将一发子弹射到天上，就轰然而倒。
　　黄宣也躺在地上，大喘着气。
　　击发，跑动，再击发，全部集中在3秒钟的时间内，可是黄宣实际已经运动了15米以上，其运动强度是相当高的。
　　光幕上打出硕大的胜利的字样，迪格黯然退场。
　　黄宣品咂着刚才的对决，觉得迪格头枪击发的时间甚至超过了1秒，因为那时候他已经开始运动了，未等他问宁奥，旁边的能量屏上就打出了一排适才两人的数据——黄宣的奔跑速度超过了每秒8米，而迪格的头枪击发的确用掉了1.17秒，别说和左轮比了，就是比自动手枪的速度还要慢。
　　于是黄宣问道：“这个迪格看起来不怎么样啊？”
　　“-18点积分当然如此了，现在是-19分了，菜鸟一只，你目前拥有3点积分了。”
　　黄宣耸耸肩，重新做了一次刚才的动作——这是和典韦在一起训练的时候的习惯，接连做了两次，他才问道：“我刚才第二枪是手动拨的击锤，第二枪没有拨击锤，好像比手动的慢一些，好奇怪。”
　　“用手指扣动扳机的速度当然会比用左手直接拨动击锤来的慢。”宁奥很自然的解释道。
　　“那我当时和光头学枪的时候，你还说不用学习后面拨动击锤的招式，那现在怎么办？”
　　宁奥呵呵笑了两声，道：“你应该学习使用能量波动击锤，甚至使用能量波动扳机。”
　　黄宣眼前一亮，手拿着枪就想实验，宁奥的破风箱猛抽道：“今天就先不要使用这种方法了，只要扣动扳机，应该就能赢下来大多数比赛。”
　　第二个对手也已经出现在了房间里，黄宣只得作罢，重新开始调整呼吸。
　　“R位面选手克利，非旅行者，战绩6胜32平20负，积分-2，躲避子弹成功率12.75％。”宁奥又读出了一个新的数据，网路中全凭数据说话，每个人的数据自然也是极多的，只是术业有专攻，大多数人应该有几个漂亮的数据，却不会是所有。
　　黄宣一言不发的看着对手，仍然是个身材壮硕的家伙，让黄宣心里有些不服气：凭什么你们都能挨三枪，我就只能挨两枪。
　　无怪乎参加巅峰对决的非旅行者大多数都是这样的家伙，技巧和身体必需有一样不错，前者需要训练，而后者是天生的。没有技巧没有身体，大约是一点机会都没有了。
　　光幕缓缓向上拉动。
　　黄宣的右手五指轻轻的抖动了几下。
　　克利的眼神一敛，他注意到自己的对手使用的竟然是一把自制手枪，想到对方旅行者的身份，他趁着光幕还有两秒钟的时间，扭头向旁边看了一眼：战绩1胜0平0负。
　　没等他品味出其中的含义，黄宣的枪声就响了起来。
　　0.461秒，两枪全中左胸。对方躲避子弹的能力这一次没有表现出来。
　　直接毙命。
　　高级别的能量精细度，让黄宣的动态瞄准能力大为提高。
　　“胜利。”宁奥有如一个劳累的风箱道：“如果你能保证全身的战绩到达100，那么就可以得到加权积分，直接晋级下一轮。”
　　“我知道了。”黄宣握着枪，感受着刚才的射击感觉，仿佛能够感受到自己蓬勃的生命力一样。
　　注1：豚氏积分计算方式：胜3平0负-1，再加上双方分值的加权，约为积分差值的10％，连胜数倍之。另有细则若干。


第三百四十八章 旅行者的世界（2）
　　“第10局获胜。获得积分128。”
　　接连获得10场，对手只能用羸弱来形容，典韦能够生抗4枪是因为他的闪避能力不错，可以躲开致命部位，而其他人，能够做到这一点的并不多。
　　黄宣几乎有点疲劳的活动着手指，只在听到128这个数字的时候抬了抬头，懒洋洋的问宁奥道：“刚才那厮和我积分差很多？”
　　“当然不是。只是连胜会得到额外的积分，20场连胜也是如此。”
　　黄宣不以为意的微微点头，他已经做好了连续奋战30个小时的准备了——虽然不知道30个小时之后会有多困。
　　将柯尔特上的子弹退出来，又装了进去，黄宣和宁奥聊天道：“刚才的对手积分应该是一百多吧，我记得？”
　　“173点积分。”宁奥很准确的道。
　　“唔。”黄宣用左手揉着鼻梁，道：“对手的积分似乎在逐渐升高？”
　　“这就是连胜带来的问题了。”宁奥翘着尾巴，在黄宣的肩膀上无聊的跳来跳去道：“如果没有连胜，你遇到的应该是积分相当的对手，而由于连胜会获得加权积分，你也相应的会遭遇加权的对手，我之前说过了，连胜100场就可以直接晋级下一轮了，平均每场2至3分钟的话，你也只用5个小时就能够结束比赛。”
　　黄宣没好气的瞪了宁奥红彤彤的光球一眼，道：“5个小时，你也好意思说。”
　　宁奥笑着又跳了起来，小河不满的道：“你挡住我的牌了，闪开些。”
　　“不要斗地主了，我们打麻将吧。”宁奥小尾巴摇晃着道。
　　“不玩，你是训练监守者，敬业些。”尼克说着丢出去一个拖拉机，嘿嘿笑道：“这把我又要赢了。”
　　……
　　“第40场，T位面选手马可，旅行者，战绩158胜7平35负，积分2350（注1），胜率79％，躲避子弹成功率（闪避）57。8％，平均每场击发7次。”宁奥眼巴巴的看着剩下三个监守者玩斗地主，谁让他麻将老是大杀四方，这刻给黄宣解释起来也是有气无力。
　　黄宣其实也是颇为疲劳，但听到这个选手的资料还是精神一振，道：“这鸟人是T位面的？是我遇到的第一个旅行者，加不是R位面的选手。”
　　“这是网路自动选择的对手，目的是阻止你的连胜。”宁奥也收回了目光，详细解释道：“他比你上一个对手的积分提高了500点左右，而且胜率也非常不错，按照加权数字来算，如果这一场你得到胜利的话，会得到210点积分，总积分达到1208分。”
　　黄宣“唔”了一声，并没有什么特别的表情，任何人在连续胜利39场之后，都会有些特别的情绪。
　　光幕缓缓的升起，黄宣心里则想着对手的数据：闪避成功率过半已经很高了，但每场平均击发7次这个数字更为恐怖，自己平均每场只有2.71个击发，这是一发成功率带来的好处，同时自己对手平均每场只有0.92个击发，也就是说有很多人都没有机会开枪，那么遇到这样一个特别的对手，却不知道他是怎么做到的。
　　黄宣全神贯注的当口，马可也是非常紧张，他目前也达到了9场连胜，早就熟悉巅峰对决的情况下，他知道自己遇到的对手一定不俗，虽然很是轻视R位面的旅行者，但100％胜率，以及对手平均每场0.92个击发还是让他感到了压力。
　　0.92？那么一发速度应该在0.6以上吧。马可心里暗想着。
　　平均击发速度是不会出现在战绩列表中的，那会让比赛的公平性下降。
　　马可甩动了一下自己过肩的长发，双膝微微下蹲，眼睛盯着对面R位面人的自制手枪，有些危机感的抖动了一下胳膊，自制手枪，对于一名旅行者而言，就是真正的奢侈品。
　　再次甩动头发，马可心里想着：不管你的速度有多快，让你该死的一发去打空气吧。
　　光幕完全升了起来。红色的标准字符在空中闪烁：双方距离57米。这一次黄宣选择了负数（结果若是负数则双方转换场地位置，距离为两个数字和的绝对值）。
　　黄宣用最快的速度伸手，后仰，射击。
　　然而，马可的第一动作竟然是跑。
　　0.427秒。这几乎是黄宣头两枪的最好成绩了，但对于一个普通人来说，0.2秒也已经足够身体启动进入跑动状态了。
　　巅峰对决毕竟不是决斗，双方是可以向任何方向移动的，黄宣之前也遇到过类似的对手，但他头两枪的命中率高达80％，第二枪的命中率更是达到了95％——那是由于第一枪会有效的改变对方的运动状态，在这种情况下，移动速度低于8米每秒的选手率先移动只是自寻死路。
　　然而，马可是一个旅行者。
　　不仅身体条件出色，他还可以使用有限能量加成。
　　黄宣不用去问宁奥也知道，对方的启动速度绝对超过了0.1秒，在他进入瞄准状态的时候，马可的奔跑速度已经超过了9米每秒。
　　真是疯狂！
　　黄宣不知自己怎么会有时间这样想，但长时间的条件反射已经让他开始了击发。
　　马可也吓了一大跳。
　　由于枪械都是自动装填的原因，在位面世界，是没有拨动击锤开枪这样的事情的，因此有很多人在长时间练习后，可以做到第一枪速度很快，但在不使用能量扣动扳机的情况下，第一枪和第二枪的间隙会达到0.3秒以上——而能够使用能量扣动扳机的旅行者，他们的积分怎么可能只有1000。
　　好在马可从开始就全力奔跑，即便如此，他的腰间还是一麻。
　　为了绕开第一枪后的轨迹，马可有意降低了速度，想要拐弯拔枪，却没想到对方的第二枪竟然拿如此迅速的射了出来。
　　“R位面什么时候有这么强的学院派了？”马可心里转着奇怪的念头，低等级位面的旅行者似乎并不重视能量输出的准确性啊。
　　黄宣第三枪又射空了。
　　可是马可心里是一点轻视都不敢有，他已经将枪拔了出来，却不敢轻易瞄准，双腿使劲的蹬地，变幻位置，每秒速度已经超过了11米每秒，比百米冠军的冲刺速度还要快，这才是注射了各种生物药剂的高位面人类的素质。
　　黄宣接着又射出第四枪，他只习惯于头两枪拨动击锤，从第三枪开始就习惯于扣动扳机了，在这种射速下，马可终于开始还击。
　　双方目前的距离大约是30米，稍稍有些超过黄宣的有效范围，他也尝试着使用能量精确控制手枪的枪口方向和稳定性，但效果算不上理想。
　　马可一边跑动一边开枪。
　　为了接近对方，同时也是为了降低自己被击中的概率。
　　如果是旅行者之间的战争，在这个距离上多半是两败俱伤了，马可深知此点，不觉的对这个R位面人也生出了佩服，若是真实的战争，第一发只要射在自己身边，再加上速度如此之快的第二发攻击，自己大约也就不需要跑动了。
　　强大的能量柱连续击中能量盾带来的后果是不可估量的，速度就是生命。
　　不过，马可仍然保持着强大的自信，这里毕竟是巅峰对决，是讲究绝对准确性的场合，我们都是旅行者，但我们并没有在使用旅行者的战争方法。
　　黄宣没有时间去胡思乱想，他也不得不开始奔跑，也终于明白马可平均每场7枪的数据是如何制造的了。
　　在双方都是尽其所能的高速奔跑中，手的稳定性受到了极大的影响，即便使用能量控制，其波动幅度也比往常大了许多，命中率自然骤降。
　　当黄宣在第6枪击中马可的腿部的同时，也由于瞄准降低了速度，同时被马可击中。
　　稍稍有些酥麻的感觉。
　　黄宣忽然发现，这竟然是自己第一次受伤。
　　双方都不会使用能量控制扳机，因此双方的开枪速度也几乎相当，黄宣每日都在锻炼的手指灵活度在这个时候稍稍有所表现，但提高的些微速度实际上已经被高速运动带来的损耗抵消。
　　当马可射出自己的第7颗子弹的时候，黄宣的第12颗子弹也从枪口窜了出去。
　　双方的弹匣都可以容纳30颗子弹，黄宣的柯尔特左轮也不例外。他并没有因为自己多射出去了5枪，多射中了一次而有任何的开心。
　　相反，黄宣知道，自己开始进入对手的节奏。
　　黄宣强自打起精神，他的奔跑速度也算不错，8米每秒，双方相对运动的话并不会吃亏太多，但长时间的跑动，体力消耗是真实的。黄宣知道，自己不可能再跑12颗子弹了。
　　不经意的降低了一点速度，马可立刻发现了这一点纰漏，一枪射在了黄宣脚边。
　　黄宣吓了一条，但并没有加快速度，而是继续放慢，虽然只练习了不足一周的巅峰对决，但他很清楚，除了速度，自己并无明显的优势。
　　有些舍不得第40场连胜的终结，已经连续奋战2个小时的黄宣双眼通红的申请了能量，尝试着向扳机上移动。
　　注1：豚氏积分计算方式：胜3平0负-1，再加上双方分值的加权，约为积分差值的10％，连胜数倍之。另有细则若干。
　　上一章已经出现了积分，但由于海豚的失误，只在文中添加了注，却没有在文后说明这个注解，现在重新添加。多谢读者顽石99指出。


第三百四十九章 旅行者的世界（3）
　　任何一名24级旅行者，给他足够的时间，都能够做到用能量帮助手指扣动扳机这样的事情。
　　但在巅峰对决中，由于网路的递减和放大作用，只有契合度达到很高的水准，才能做到直接使用能量扣动扳机。
　　所以问题被集中在了，也是旅行者们实际应用遭遇最广泛的问题上——手指与能量同步的问题。
　　扳机的一次行程，即是扳机受到压力，压力消失，然后扳机返回的过程，在这个过程中，能量可以起的最基本作用是：手指扣动时施压，手指松开时负压——由于巅峰时刻的某些特殊要求，扳机的最小压力是有一个复杂系数决定的——于是，使用能量扣动扳机，就成为了能量精细度的问题。
　　能量精细度越高，那么当手指开始施压的时候，能量就可以及时的提高压力施压，当手指松开的时候，能量就可以及时的反向施压，或者，为了简化操作而同时减压。
　　可是无论如何，都需要能量精细度达到一个让旅行者痛苦的数字。
　　大多数的旅行者，当他们在契合度问题上关之后，都会遭遇能量精细度的问题——许多人，在他们的一生中，可能也无法完美的解决这个问题。
　　30纳米级别是能量同步的及格线。
　　在这个级别上，尝试让能量与手指共同作用是非常困难的。而在位面作战中，当旅行者将手指伸出去的时候，能量可能不会立刻开始引导能量炮——如果是数公里外的作战，旅行者们更关心的会是手指伸出的角度问题，而在近距离作战中，当旅行者们在为不需要苛刻的要求角度问题的时候，他们又遭遇了另一个难堪的精细度问题。
　　如何即时开始攻击。
　　在巅峰对决，这个曾经的旅行者教材中，能量精细度是异常重要的。
　　为了避免出现手指还在施压，能量已经开始反向加压（相对减压）的情况，又或者相反的尴尬局面，旅行者们需要将能量精细度控制在30纳米以下。
　　这实际上考虑的，是控制临界时间长短的问题。
　　或者0.01秒，或者1秒，前者正负相加等于没有，后者则代表着能量在帮倒忙。
　　只有能量达到10纳米级别，才是实战的能力。
　　马可是一个16级旅行者，他并没有能力将能量精细度控制在30纳米级别，实际上，他甚至不能将之控制在90纳米级别，作为一个骄傲的T位面旅行者，马可绝不相信对面的R位面人可能比自己这个学院出身的旅行者更优秀。
　　马可脸上已经开始露出笑容了，黄宣枪械的射速越来越慢，而他则渐入佳境，想到又能够磨死一个高手，他已经准备将影像带回去给同道中人们炫耀了。
　　习惯性的躲开黄宣的一颗子弹，马可开始举枪瞄准，对手扣动扳机的速度大约是0.3秒左右，刚刚达到标准，这种速度，足以马可完成一次运动中的瞄准射击了。
　　突然间，马可的左腿再次一麻，接着就是左胸和头部。
　　连续三枪。
　　竟然集中在短短的0.2秒之间。
　　就连黄宣对于这样的效果都是大为惊叹，看着自己手里的柯尔特，不由的道：“这能量用起来，扳机就像是没有了一样。”
　　马可没有听到他的话，但马克依然是带着怨念，离开的比赛场地。
　　他知道发生了什么事情，只有一种情况能够解释这种战斗中的高射速问题。马可在心里痛骂着：能量控制的精细度都达到纳米级别了，开始还磨蹭什么。
　　不过临去的一眼，他却紧紧的盯着黄宣，想要知道，R位面什么时候出了这么牛的学院派高手？契合度可能是天生的，能量精细度不经过系统的培养，是难以有所成就的。
　　……
　　黄宣也有些精神委靡的坐在了地上，一半是比赛时间过长所致，另一半，则与适才控制能量有关。
　　在那一瞬间，他似乎又有所突破。
　　带着希翼，又有些不确定的，黄宣用低沉而疲劳的声线问道：“宁奥，刚才我的能量精细度达到多少纳米了？”
　　“很普通。”宁奥的声音如同平日。
　　黄宣不知道自己在失望什么，对他而言，最重要的应该还是基地、权限和能量，可是对于一名旅行者而言，这个顺序则会有些微的不同。
　　带着安慰般的，黄宣对自己道：“我不应该是一个纯粹的旅行者，第一，应该是活下来。”
　　想到这里，黄宣又专注了起来，就像是他第一次和堂姐出去恶作剧一样——对于年幼的黄宣而言，维持三房地位的唯一手段，就是恶作剧。
　　从很早以前，黄宣就已经知道，如果三房不能独占鳌头，又或者黄家不能维持它的势力，许多东西，都会消失，都会变的物是人非——就像是12岁那年，住在老宅旁的郭家那样。
　　抖了抖肩膀——在网路中，黄宣的身体仍然在训练基地中做着动作——感觉酸困得到了缓解，黄宣方才道：“宁奥，下一个对手。”
　　“好的。”宁奥说着，发出两声难听的笑声，道：“顺便说一句，你刚才的能量精细度等级是4纳米，再接再厉。”
　　黄宣眨巴眼睛，并没有太大的反应，事实上，他也不知道能量精细度等级多高就是很高，既然宁奥说是很普通，那么4纳米自然就是很普通的吧。
　　如果刚才的马可听到，大约会有吐血3升的欲望，能量精细度超过10纳米，就已经可以用于旅行者实际作战的需要了，无论是扣动扳机，还是引导能量炮，10纳米就能够保证手与扳机的直接冲突小于它带来的速度提高，这也许并不算什么，可是4纳米级别，则意味着，扳机的行程无形中降低了6成，引导时间缩短了6成。
　　几乎是可怕的提升。
　　足以决定命运。
　　宁奥并没有告诉黄宣这些，小黄同学也没有地方去问，他开始集中精力面对眼前的家伙。
　　“R位面选手，非旅行者，积分248，只要发挥正常水平，你就能连续消灭他两次。”宁奥甚至没有读一遍其名字与数据的欲望。
　　光幕缓缓上升，黄宣将手放在大腿右侧，轻轻的甩动着，人则轻松的道：“我以为对手会一个比一个强大。”
　　“40胜是一个坎，马可并不是我们这个小战区序列的选手，既然你已经跨过去了，就不会从其它战区找人了。”
　　“那就是说50连胜的时候还会遇到强大的对手？”
　　“相对而言。”宁奥说的很精确。
　　光幕完全升起。
　　距离6米。
　　看来对方也是个喜欢近战的家伙。
　　黄宣间不容发的拔枪，拨动击锤，同时身体后仰，左手就位，连续两声。
　　刚刚将枪从枪套中抽出的某人就此倒在冰凉地上。
　　6米，正在黄宣火力范围最大的区域内。
　　刚刚被宁奥打击的黄宣又缓过劲来，虽然眼前没有观众，还是很是摆了个pose，嘴对着枪管吹了吹，道：“我刚才用能量试着拨动击锤，有没有效果。”
　　尼克将牌扣在光球的前面，大声赞扬道：“您简直太伟大，太无敌，太牛叉哄哄了，黄色主人哪……”他又学了新词，马屁范围越发辽阔，效果独特。
　　宁奥不客气的打断道：“很普通。”
　　“普通就普通嘛。”黄宣哼哼了一声，他真的觉得自己挺普通的。
　　其实，黄宣又怎么可能认为自己真的会那般的伟大无敌牛叉呢，一个偏远的再不能偏远的能量贫瘠地区，一个幸运而又不幸运的土著，怎可能就成了宇宙的救星呢。
　　黄家，从来就是一个诞生着不平凡，但又现实的人的家族。
　　伴随着第42名对手的出现，宁奥并没有一如既往的告诉黄宣其身份和数据，而是带着笑意道：“黄宣，作为一个6级监守者，我决定将你接下来的对手分成四类。”
　　“哪五类？”
　　“大型菜鸟，菜鸟，熟练菜鸟和精英菜鸟，很高兴的是，你现在遇到的是一只大型菜鸟。”
　　黄宣眨眨眼睛，看着对面的高大汉子道：“那第40连胜的马可呢？”
　　“精英菜鸟。”
　　黄宣翻翻眼皮，道：“你是不是想说我是菜鸟？”
　　“当然不会。”宁奥的风箱扯的很无辜。
　　随着光幕拉起，黄宣作着习惯性的手指活动，最后道：“那最开始的几个家伙也是大型菜鸟？”
　　“当然不是，他们是熟鸟，做熟的菜鸟。”
　　黄宣嘴角勾出一个笑容，身体则丝毫不慢的做出了各种反应。
　　0.401秒。两颗子弹全部集中头部。
　　能量的精细化控制在这一刻表现的淋漓尽致。
　　第43场，大型菜鸟。出局！
　　第50场，精英菜鸟，轻松KO！积分增至3500分。
　　第60场，熟练菜鸟，出局！积分增至8100分。
　　……
　　黄宣异常顺利的打到了第100场，积分达到5万之多，90胜之后，每场的连胜都会得到巨大的积分回报。
　　这些积分，会对最终的网路权限获得有巨大的影响。
　　宁奥这时候才呼呼的笑着道：“你的积分已经足够换到一个24级权限了，接下来的对手应该会有些强劲，如果你获胜的话，不但可以达到23级网路权限的下限，还可以回家休息了。”
　　“恩。”黄宣闷闷的回答了一局，他已经持续射击了4个小时，能够保持状态，还要多亏基地的帮助以及积分增加的亢奋。
　　尼克从50局开始，就在为他按摩。
　　似乎看出黄宣情绪不高，宁奥为他打气道：“典韦也在参加比赛，胜利130场了，你可不要输给他啊。”
　　“这么快？”黄宣一抬眉道：“他没有了连胜？”
　　“最多两次10连胜。”宁奥还是笑着道：“不过已经很不错了，他只有训练基地的审查权限，而且战术和能力有明显的缺陷，只要网路按照其特点布置对手，连胜就不能继续下去了。”
　　黄宣默默的点点头。
　　他不知道，宁奥原本也认为他是个有明显缺陷的选手——只有速度，没有其他，可是事实证明，他的缺陷似乎并没有优势明显。
　　“你的第100位对手还是一位熟人。”宁奥继续发出他特有的呼呼笑声道：“R位面选手贝尼托，旅行者，战绩626胜18平78负，积分76512。躲避子弹成功率（闪避）16.1％，平均每场击发2.42次，平均移动速度8.36米每秒，命中率37.9％，一发命中率56％，平均每场命中要害0.66次……”
　　宁奥认真的说了一大串，让已经习惯了菜鸟式描述的黄宣还有些不太适应。
　　不过最让他奇怪的还是贝尼托这个名字，想了半天，黄宣不确定的道：“贝尼托这个名字，听起来挺耳熟的。”
　　“温德林家族的三代子，也就是石禹碰见的那个喜欢娇小女人的家伙，他泄露了温德林家族和时空管理局的勾当。”洛林停下了斗地主的活动，给黄宣解释了一句。
　　也就停止了说一句话那么长的时间，监守者们又自娱自乐起来。
　　……


第三百五十章 旅行者的世界（4）
　　贝尼托是个看起来颇为英俊的小伙子，除了稍稍有些发福的圆脸，就像是一个标准的电视剧公子哥。
　　想到能用柯尔特左轮瞄准这样的脑袋，黄宣还是略微有些暗爽的。据说欧金是一个相当销魂的男人天堂，还有时空管理局送给他练习动作——房中术。
　　想到这个，还是少年人的黄宣就觉得嫉妒。
　　洛林扫描了宁奥获取的信息，用恒定的声线道：“他的契合度有所提高，你要注意。”
　　“契合度在巅峰对决中又没用。”黄宣唔囔了一声，道：“不过……，房中术真的对契合度有用？”
　　“理论上，遗臭万年和万古留名，得到的契合度程度都是相当的，房中术也不例外，越是特别，当然就可以获得越多的契合度。”洛林说着又道：“贝尼托的契合度提高的如此之快，他获得的应该不是普通的管理局练习动作。”
　　黄宣看着光幕即将打开，只是将这句话记在心里，并没有回答。
　　他的手指又轻轻的动了起来。
　　贝尼托的眼力很好，一眼就扫到了黄宣的小动作，嘿嘿的笑了起来，大声道：“对面的家伙，你害怕了？”
　　黄宣现在的模样与在R位面时已经有了些许的变化，贝尼托最多也只是见过黄宣两面而已，更不会将荣光与眼前的这个还在参加资格赛第一轮的家伙联系在一起。于是他用长久以来培养的嚣张气焰大声，叫道：“对面的，你是R位面的？认识爷爷我不？你贝尼托大爷差要40连胜了，你可别这个时候捣蛋，投降退出吧。”
　　作为一个历史悠久的纨绔，黄宣很少有机会见人在自己面前这般嚣张，没有觉得生气，反而兴奋了起来，眼睛紧紧的盯着光幕。
　　贝尼托昂起鼻孔，眼神扫过黄宣手上的柯尔特左轮。
　　“自制枪？”贝尼托微微重视了一下对手，自制枪代表的不仅是很多钱，也说明对方的网路权限至少是18级以上。
　　摸着腰间的C10，贝尼托安心了一些：“爷爷我是14级旅行者，任你18级的网路权限有什么用。”他又自言自语道：可惜R系列位面没有资格将三代子孙也直接带入第三轮，还要和这样的草根一起对战，真是恶心。
　　黄宣脑中如过电影般的想着贝尼托的讯息，对方按照战绩获得的积分只应该有1800分，可是他的实际积分超过7万，虽然可能有一系列的对高积分选手的加权，但最多的情况还是连胜奖励，而听他所说40连胜，显然不足以得到这个数字的积分。
　　再看他的平均每场击发，2.42次比黄宣还要少，一发命中率高达56％，平均每场更是有0.66次命中要害。
　　这些数字，都在昭示着一种可能，贝尼托同样是个凭借一发速射见功的选手，并且，没有明显的缺点。
　　与黄宣的打法可能会非常相似。
　　在此之前，黄宣也已经见过不少次这样的选手了，但无论是对要害的命中，还是首发命中率，那些或精英菜鸟，或熟鸟的先生们远没有贝尼托的数据漂亮。
　　黄宣得到了以上的分析，突然抬起头来，用暗音对宁奥道：“将我们的距离改为40米。”
　　宁奥来不及问黄宣原因，就照做了，因为光幕即将彻底消失。
　　最终距离20米。
　　几乎是同一时间，两个人都拔出了手枪。
　　贝尼托本来已经做好了负值转身的准备，他早就从黄宣的信息中阅读到了对方的射击方式，只是没想到，黄宣会宁愿放弃自己的有利距离，只是为了给对方选择一个不适合的距离。
　　不得不说，黄宣的策略其了一定的作用。
　　0.398秒，黄宣射出了第一枪，贝尼托甚至还要比黄宣快上0.03秒左右。
　　可是，这比贝尼托的最好成绩慢了足有0.05秒。
　　就是这0.05秒，保证了黄宣射出的子弹命中目标，而不会因为自己中弹而让首发飘走。
　　即便如此，贝尼托命中的部位也更好，他避开了黄宣可能使用左手遮挡的左胸，也没有瞄准无限晃动中的脑袋，而是将第一发子弹射向了黄宣的右胸。
　　0.03秒时间，并不足以改变黄宣射出子弹的痕迹。
　　准确命中了贝尼托的右肩。
　　一刹那间，两个人都中了一枪。
　　在欧洲仍然盛行决斗的时期，决斗死亡产生的最大情况，是两方均中弹。过近的距离和双方没有差距的拔枪速度，是产生两败俱伤的主要原因——更糟糕的则是非等时射击。
　　20米并不足够近，可是对两个已经获得上万积分的旅行者而言，20米却有些不太远，也不太近。
　　0.410秒，黄宣第二枪击发。
　　贝尼托拼命的奔跑，但还是被呼啸的子弹打中。
　　命中的也是右胸。
　　贝尼托调整了姿势，想要射出第二枪。
　　速度刚刚降低，黄宣的第三次击发也命中了他的右臂。
　　受此影响，贝尼托的第二枪远离了目标。
　　接着是黄宣的第四发，直接命中停下来的贝尼托头部。
　　伴随着光幕离开的一刹那，贝尼托满脸不可思议的看着黄宣，精细度10纳米以下？
　　那可真不是正常人了。
　　胜利的大字出现在比赛的中央，黄宣在贝尼托被传走之后，直接就睡在了地上，恨不得就此昏了过去。
　　多达2万的积分获取，同时也昭示着黄宣巅峰对决的第一轮结束。
　　黄宣一边吸着虚无的地气，一边恨声道：“宁奥，你骗我说在这里就能遇到赛义德，屁的赛义德，别说黑水族人了，就连不是R位面的人，也只见了一个。”
　　“急什么，你现在只需要回去睡一觉，明天我自然会让你见到赛义德。”
　　黄宣怎么听，怎么觉得宁奥话里带着股子神棍味，可是他也瞌睡的厉害，脑子转念一想，就被从宁奥的训练基地里给踢了出来。
　　宁奥大声道：“小河，把你家管理着送到床上去，摆好姿势。”
　　“好的。”小河这时候不摆架子了。
　　……
　　黄宣结结实实的睡了一觉。
　　早晨阳光明媚的时候，黄宣还在睡梦中考虑，是睁开眼睛以后睡个回笼觉呢，还是闭着眼睛继续睡。
　　后来，黄宣决定看一眼阳光。
　　阳光很刺眼。
　　艳光很迷人。
　　黄宣睁开眼后，看到的是一蓬金黄的如同丝线般的秀发。
　　嘉拉迪雅还穿着睡衣，就伏在黄宣床边睡着了。当她不说话的时候，那古典而美丽的脸庞带着濛濛的维纳斯的味道。
　　黄宣的感官仿佛复生了过来。
　　鼻子里充塞的，眼睛所看到的，手所触摸到的，都是含着媚，环着魅的活色生香。
　　黄宣的手由于练枪，不经意间长了些茧子，他刚摸到细嫩的小臂，粗糙感就让嘉拉迪雅甩着秀发抬起了头。
　　看见黄宣笑眯眯的望着她，嘉拉迪雅立刻开心了起来，希腊语快速道：“今天早晨想和你一起去附近的景点，可是怎么叫你都不醒来，我只好坐在这里等你。”
　　黄宣轻轻的在她额头上一吻，用下巴摩挲着她的肩头道：“昨天累了，今天恐怕还是会很忙。”
　　嘉拉迪雅失望溢于言表，不舍却又明白事理的道：“任若婵去了学校上课，或者我也可以去听听，总是很有趣的吧？”
　　黄宣不忍看到小水仙这般的模样，拉着嘉拉迪雅的胳膊，想了想道：“如果只是一个半天的话，还是可以的。”
　　“太好了。”嘉拉迪雅开心的扑在黄宣身上，让毫无准备的他一下子就躺在了床上。
　　水仙美眉自然也就压在了黄宣身上。
　　很自然的一柱擎天触碰在了嘉拉迪雅的身上，小水仙脸色微微一红，却没有如别的女孩子般避让，而是轻轻的在黄宣耳边道：“如果你真的想要的话，我们可以下午再去景点。”
　　黄宣几乎就要点头了。手上更是稍稍越界，心里比较着：似乎比若婵美眉还要肉感些。
　　想到若婵美眉，黄宣稍稍有些负罪感——然后，并不怎么强烈的负罪感很快被少年人给驱散了。
　　嘉拉迪雅媚眼如丝，很快就吸引着黄宣与他唇齿相接。
　　手机不合时宜的响了起来。
　　两个年轻人皆是一震，互相有些不好意思的看看，又都是抿嘴笑了起来。
　　嘉拉迪雅生气的将手机拿了起来，说了两句话就给挂掉了。
　　黄宣搂着她，斜靠在床头上，手指轻柔的抚在她身上，小声道：“没有什么事情吧？”
　　“是送给你的礼物到了。”
　　“礼物？”黄宣停了一下，笑问道：“为了什么？”
　　嘉拉迪雅嘟着嘴道：“礼物是两部分，第一部分是一辆迈巴赫，和我的那辆一样，不过我让他们添了些男生喜欢的东西。”
　　黄宣笑呵呵的拉着她的手，道：“这么快就知道为老公考虑了？”
　　嘉拉迪雅一扭身子，有些迁怒的掐了一下黄宣的虎口，脸贴着他的胸口道：“第二部分都是叔叔帮你手来的牲口，听说有上百万头，都用船运来了，脏呼呼的，你去点收吧，不过是要付钱的。”
　　虽然说的平平淡淡，可是黄宣还是感动，用手轻抚着嘉拉迪雅的头发，缓缓的将他抱了起来。
　　黄宣没有说谢谢，只是就着她的唇，顺着她雪白的粉颈轻轻的吻了下去。


第三百五十一章 旅行者的世界（5）
　　去港口点收货物这样的事情，自然是由下属去做，黄宣老老实实的陪嘉拉迪雅玩了一个下午，等到下午的时候，若婵美眉放了学，黄宣就知道，自己说什么半天都是瞎扯。
　　不说厚此薄彼的问题，他总不能看着两个小美眉不高兴，不得已又陪她们去了趟夜市，说是陪着他们，最后吃的满嘴留油的还是他。
　　如果放在半年前，在黄宣能拿出的强项里，吃肉也算是顶呱呱的。
　　宁奥对于黄宣的不作为颇为不满，打麻将之余还对他道：“陆闵和石禹止步第一轮了，岳冢泉则得到了3.7万分的成绩，如果还能够保持的话，大概可以进入第二轮。北朝则得到了4.2万分，很出人意料进入第二轮没有问题。”宁奥使用约数似乎颇为频繁，他说着又催促道：“你现在也太清闲了吧。”
　　黄宣“唔”了一声，只说前面的话题道：“北朝的成绩很不错啊，他现在还是23级旅行者吧？比陆闵他们都强？”
　　“巅峰对决毕竟没有考虑能量的强度和契合度问题，而只是专注于能量的精细度以及个人的身体素质，所以才被从旅行者的训练教材中去除了，也正因为如此，才能被普通人接受，发展成今天的样子。”宁奥说着又用他特有的风箱笑声道：“现在的位面旅行者们，太浮躁了。”
　　黄宣耸耸肩，反驳道：“宁奥坚守者阁下，您的猜测有多少准确性？”
　　尼克也配合的笑了起来，大声道：“22级基地宁奥的猜测，准确率当然有限。”
　　宁奥也不理尼克，自行对黄宣道：“虽然你已经保证可以进入第二轮了，不过要想和赛义德见面，就得在两轮的间隙，今天晚上，必须来训练基地。”
　　“知道了。”黄宣有气无力的说了一声，能不能见到赛义德，见到了赛义德能不能说上话，都将决定黄宣究竟是拿着康马斯先生的钱卖他生物战舰赚钱，还是灰溜溜的解除合同。
　　至于薛益这样的小转包商，与生物战舰根本没有交集。
　　待大家都玩的尽兴之后，黄宣才打电话将李庆叫了过来，顺便在车上处理一点点公务。
　　一个不怎么勤奋的老板，本来是员工们都喜欢的，可黄宣是个特例——他是个非常不勤奋的老板，同时也是一个可恶的老板，姑且算是少年人“嫉恶如仇”的天赋吧，经过他手批阅的文件，不单细致入微，而且赏罚严格，甚至说的上吹毛求疵。
　　当然，文件的内容都是洛林来批阅的，但赏罚却一定是黄宣，在他每天都去和信实业分公司装模作业的日子里，员工们的痛苦自不必说。
　　哪怕是现在，每隔个三四天才审阅一次财务报表的黄宣，也会时不时的拿出点奖赏或者惩罚，让不少人是又恨又爱。
　　就着朦胧的月色，黄宣在能量屏上将少数几项需要自己认可的文件看过，包括陶有林拿出来的与甲骨文新公司策划，以及出售1％的AT&T公司股票计划。
　　最多的自然还是送出权限，以及和索尼公司的扯皮。
　　公司法务部的人应该已是焦头烂额了吧。黄宣想到这里，不自觉的笑了起来。
　　若婵美眉偏着头看着他，手上还拿着一只刚买的史努比，黛眉轻扬的问道：“想起什么事情来了？”
　　黄宣笑笑道：“这两天索尼想要告我，黄家还有那么多人想赚权限的钱，再加上收购土地，和甲骨文谈合作，我在想张荣他们应该会有多忙。”
　　若婵美眉还有些茫然，嘉拉迪雅却是深有体会，掩着嘴一笑道：“他们3天至少要加两天的班，如果还做不完的话，应该是一边骂你，一边从其他部门借调人员吧。”
　　“我才不管呢。”黄宣一撅嘴道：“我现在轻易不直接开除普通员工，就找高级经理人的麻烦，最近这段时间，不光是和信实业，信通这边也在死命的招人，我的目标是在每个地区负责人的职位上囤积3个以上的副职，扣钱扣到没有钱，直接说‘out’。”
　　“那可能会有一些法律上的问题吧。”嘉拉迪雅从来没有遇到这样的管理者。
　　“那又是他们的事情了。”黄宣这时候笑的真像个黄大仙。
　　……
　　安安全全的将两位女士送回家，黄宣刚把自己房间的门关上，就直接被传送到了宁奥的基地。
　　看着换了一半的睡衣，黄宣怒道：“小河，你怎么也听挺起宁奥的了？”
　　小河赧然道：“今天放炮了。”
　　宁奥再不给黄宣找茬的机会，快语道：“巅峰对决的第一轮尚未结束，所以在这段时间内，没有确定有资格进入下一轮的选手，还会继续努力奋斗，或者直接放弃，赛义德是一级时空战士，还有网路6级权限，应该会很顺利的进入第二轮，也就是说，在这段时间内，赛义德会有时间进入擂台赛。”
　　“擂台？为什么？”
　　“擂台分为两个部分，守擂和攻擂，无论选择哪一种，都需要拿出一定的积分进行质押，由守擂方决定质押的积分数量，按照赛义德一贯的作风，他会在这段时间进行攻擂。”
　　“那有什么用？你不是说他已经确定出线了吗？”黄宣猜想着问道：“积分很有用？”
　　“除了直接用于兑换权限，还是许多位面都承认的成绩，当然对于赛义德而言，最多的原因还是他喜欢巅峰对决，并且可以炫耀。”宁奥说着又解释道：“原本应该是2年才有一次大赛的机会，此次因为3系位面的出面，所以多了一次获得积分的机会，对于普通的时空战士来说，与其参加战争拿工资，不如轻轻松松的在这里赚积分。”
　　“明白了。”黄宣顺势点点头，在与康马斯先生商量的时候，黄宣就已经想到了如何说服赛义德。
　　只要拿出赛义德难以拒绝的礼物，或者是交换条件，想要通过他的权限来购买一些东西只是很简单的事情——康马斯先生难以做到的事情，其实是与6级网路权限毫无交集，而且，也不会引起对方的重视。
　　现在的问题只是，怎么恰到好处的碰到赛义德。
　　黄宣不知道宁奥为何如此肯定能够在数万个擂台中让赛义德攻擂，但他还是照着做了。
　　摸着腰间的柯尔特，黄宣活动了一下肩膀，道：“那么现在就开始吧，我已经等不及了。”
　　“好的。”宁奥一边开始选择攻擂的对手，一边道：“只有当你的战绩非常理想的时候，邀请才会有效果。我个人的建议是，100连胜。”
　　黄宣真的想骂人。他才休息了一天而已。又来100连胜。
　　于是，他就骂了宁奥。
　　训练监守者阁下置若罔闻，并在黄宣喘息之间，给他找来了第一个对手。
　　“T位面选手贝隆，旅行者，大型菜鸟。”
　　黄宣只用了一枪就解决了问题。对于技巧性选手，命中头部等部位的伤害是非常高的，特别是当对方处于黄宣的最佳攻击距离6-9米之间的时候。
　　“下一位，T位面的贝卡托，精英菜鸟。”
　　0.421秒，两枪结束战斗。
　　……
　　“又一只菜鸟死了，连胜10局，获得积分2.5万。”宁奥的声音比赛场内的机械解说要好的多。
　　黄宣已经开始习惯一场接着一场的比赛，并且不再需要像开始那样，每场比赛之后都休息很久的情况，而且随着不断的使用能量扣动扳机，他在此方面的控制力也在渐渐加强。
　　当到达50连胜的时候，才仅仅用去了1个小时，比上一次快了两倍有余。
　　黄宣目光灼灼的看着对面的光幕，并没有因为积分和连胜的增加而有什么改变，宁奥也直接开始了下一轮的播报：“T位面非旅行者，菜鸟。”
　　又是一个0.982秒。
　　在对方的实力较弱，特别是干扰能力较弱的情况下，黄宣头两枪的射速已经进入0.4秒以内，按照光头的说法，去参加西部式射击大赛也是可以了。
　　能够在第一枪达到这个速度的旅行者，大抵级别已经高到不需要参加巅峰对决的程度，而第二枪能够达到这个速度的先生们，可以说是寥寥无几。
　　黄宣并没有意识到自己程度的增加，反而奇怪的问宁奥道：“为什么最近出现的对手都是T位面的？”
　　“我设定的每次质押积分为2万，再加上你的战绩，诸如R位面的非旅行者，是不会自找麻烦的。”
　　黄宣点点头，想问什么，宁奥又打断他道：“下一个对手，哦，是位女士，T位面旅行者杰西卡，战绩124胜0平18负，积分11万。还有……，她要求提高质押。”
　　“多少？”黄宣看了一眼自己的积分，竟然已经达到了170万，无怪乎对方要提高质押了。
　　“11万。”宁奥说着笑笑道：“11万积分如果直接兑换的话，已经可以拿到一个24级旅行者权限了……”


第三百五十二章 旅行者的世界（6）
　　黄宣皱皱鼻子，一眼就看到光幕那边的杰西卡肩膀上的绿色光球，竟然拥有15级以上的基地最高权限。不自觉的用暗音道：“她看起来像是个中级旅行者？怎么一共才11万积分？”
　　“她是15级旅行者。”宁奥说明后解释道：“如果没有连胜，积分获取是非常困难的，而当你的连胜增加到一定的数量时，又总会遇到自动配对的强大对手，保持连胜的战绩就很不容易了。”
　　黄宣“唔”了一声，想着什么问道：“170万积分可以换到多少级权限？”
　　“让你到达23级网路权限还多。”宁奥说着，又诱惑黄宣道：“100连胜，每场2万点质押，如果能保持连胜的话，你最后可能获得1000万之多的积分奖励，升级到22级网路权限也是没有问题的。”
　　黄宣想的根本不是兑换权限的问题，看着对面还算俏丽的杰西卡，以及她肩膀上打着转的绿色光球，转而道：“那她的网路权限是多少？”
　　“16级。”
　　“16级网路权限，15级旅行者才出11万积分？不过，她要积分有什么用？”黄宣嗤之以鼻的道。
　　宁奥拉着风箱呼呼的道：“之前我们讨论过这个问题，相比直接兑换权限，积分的作用其实很多，例如某些旅行者学院就要求各种比赛的积分等级，找工作也是如此，最简单直接的用处则是炫耀，如果她能够拿到20万以上的积分，并保证第二轮胜率不至于过低，大约100场左右，就可以保证进入第三轮了。”
　　黄宣听着，感觉如同堂姐等人上大学之后的学分，转瞬将这个念头去掉，笑眉笑言的道：“质押应该不光是积分吧？”
　　“当然。”
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“我这个人最信奉双赢了，其实你也说了，直接用积分换权限太傻了，既然人家这么想要积分，我又不是那么想要……”
　　他说着直接对着光幕喊道：“杰西卡是吗？如果你想提高质押，是不是觉得2万积分太少了？”
　　杰西卡随意的“哼”了一声，开始准备比赛了。
　　黄宣心里也有点不爽，也是“哼”的一声，道：“不管你绝不觉得少，我是觉得少了，如果要提高质押，100万还差不多。”他说着，就直接动手将质押改成了一百万。
　　巅峰对决也是个连绵延续了过千年的比赛，有自己的一套运行规则和礼貌，黄宣此举颇为无礼，杰西卡诧异的抬起头道：“你疯了，我已经准备开始攻擂了，你竟然提高质押？”
　　“是你先提出的。”黄宣很不讲究的道。
　　杰西卡气呼呼的看着黄宣，她肩膀上的绿色光球也是一跳一跳。须臾，杰西卡稳住气息道：“看你有4个低级基地的最高权限，多半是哪个世家的子弟吧？R位面？是康马斯家族还是温德林家族？你如果不敢比赛的话，直接认输就好了，提高质押算是什么本事？”
　　“没有积分，你提什么质押？”黄宣装模作样的摇着头，样子看起来很纨绔。
　　杰西卡颇为生气道：“你是守擂方，怎么能随便提高质押。”
　　黄宣之前是不知道能够提高质押，这时候哪里会因为对方是个女人就客气，作势摇头道：“是你提出质押的，如果没有积分，那就用一点能顿换一点积分吧。我质押100万积分。”
　　杰西卡顿时傻眼了，大多数的交易大厅中，能顿和热圈的汇率都是1：100以下，很多时候还可能降到1：30的情况，可是这并不意味着普通的旅行者就能够拿到热圈。就像是塑胶炸弹的造价并不会比泡泡堂高上100倍那么多，可是出100倍的价钱并不能买到塑胶炸弹一样。
　　只有诸如康马斯先生这样的位面大佬，才能拿得出来能顿直接做交易。
　　“我没有能顿。”等了半天，杰西卡终于小声的回答。
　　“16级网路权限，15级旅行者权限，竟然没有100万能顿，这可不行啊。”黄宣笑吟吟的道。
　　杰西卡登时色变道：“你怎么知道我有16级网路权限？”
　　黄宣也是一愣，看了眼旁边也是黄色的宁奥，叉开话题道：“或者我可以提出一个新的建议？”
　　“说。”杰西卡语气不善，如果不是找了半天，只看到了一个数据一般，积分质押又多的擂主，她根本不屑于在此浪费时间。
　　想到再过半个月学校就要检查积分，杰西卡就是一阵头痛。
　　黄宣眯起眼睛，右手把玩着手枪道：“其实我知道，你不是没有能顿，有一个基地的最高权限，光是手下的旅行者用来兑换的能顿，就能让你玩手软吧。其实照我看，你还是怕输。”
　　杰西卡怒气上升，刚刚直起脖子，黄宣又左手虚按，笑道：“少安毋躁，其实我有办法让你不输。”
　　“什么办法？”
　　“我输给你啊。”黄宣笑的如同黄鼠狼一般，看着杰西卡道：“你现在没有连胜吧？你先拿100万能顿出来，然后直接输给我，这样我的连胜多一场，接着我质押100万积分，然后我直接输给你，你不但拿到100万积分，还有阻止连胜的奖励，应该会有120万左右，可是不亏啊？”
　　杰西卡目瞪口呆的听着黄宣描述他的作弊大计。不得不承认，此招卑鄙，但诱惑力惊人，自己虽然看不上他的数据，可是152胜0负，积分170万是不能作假的，要说稳赢，她也不能保证。
　　而且，100万积分啊，光是奖学金就能拿到手软，说不定还能提高上千个学校排名，那时候家族的奖励也是滚滚而来，并且再也不用夜以继日的努力赚积分了。
　　可是她也明白，自己虽然有一个基地的最高权限，可是诸如能顿之类的交易，还是要归家族所有的，只好找理由道：“你这个人我不相信，万一我输给你100万能顿，你不承认怎么办？”
　　黄宣本就没准备这次就成功，还是言笑盈盈的道：“没关系，杰西卡小姐是吧？你只要告诉你的朋友，这里有位季宣先生，可以提供大量的积分就可以了。我现在可没准备输给你，等到100连胜后，记得来找我啊。”
　　他说着眨眨眼睛，对宁奥道：“质押11万吧。”
　　一边说，还一边看着杰西卡笑。
　　杰西卡在能量屏上搜索着季宣这个人，自然无果，心里痒痒的厉害——100万积分啊！
　　不过对方的嚣张还真是让人手痒。
　　积分难赚是公认的，除非有能力连胜，或者和高出自己太多的人对决，否则获得的积分都是百位数字左右，输了则可能丢掉更多。能够有20万积分就能进入第二轮，100万积分都可以保证前四轮无忧了，有这个积分的人，大抵是不缺那几十万能顿的人。何况此次是3系位面组织的活动，光是系统的奖励就已经相当丰富，甚至还有基地权限可以拿到，用来换钱，这样做的人还真是奇怪。
　　虽然心痒，杰西卡还是甩甩头，将手放在了腰间，道：“那么就正式比赛了？”脸上带着礼貌的笑容，心里则安慰自己：没钱就老老实实的比赛吧，一定能拿到11万积分的……还可以顺便教训这个小子。
　　黄宣扫了一眼这位杰西卡小姐的数据，第一发命中只有30％，平均每场击发9次，平均移动速度9.44米每秒。又是一个跑动型的选手。
　　调整了一下状态，黄宣缓慢的将能量分散开来。
　　这是第53局的对手，自然不会是网路分配的，只是宁奥选择，通常而言，监守者阁下选择的对手最多只会产生有惊无险的效果。
　　黄宣默默想着：一个15级的旅行者，再看她的数据和积分就知道，这并不是一个善于控制能量精细度的选手。
　　就像是杰西卡认为跑动型选手会克制速射型选手一样，黄宣对速度在10米每秒以下的选手，也是毫无畏惧。
　　光幕升起。
　　身体后仰，拔枪，射击。
　　拨动击锤。
　　0.394秒。
　　能量辅助扣动扳机。
　　第四颗子弹，也是黄宣命中杰西卡的第二颗子弹，正中眉心。
　　总计用时1.19秒。
　　此时，杰西卡还没来得及发射一颗子弹。
　　带着不能相信的眼神，带着欣慰的笑容，杰西卡小姐离开了赛场——幸亏没有质押100万能顿。
　　……
　　黄宣看着11万积分“哧哧”的笑了两声，他的积分来的太快，先前也无所谓，这时候知道积分还能换钱，就立刻爱惜了起来。
　　趁着比赛的间隙，宁奥问道：“你如果将积分输给了别人，怎么找赛义德比赛。”
　　“笨，再赢回来不就行了，何况你也说了，是100连胜，不是多少积分。”黄宣还看着积分笑。这一场可等于炸成八分之一个日本呢。
　　尼克立刻大拍马屁道：“伟大黄色主人是无所不能的，宁奥，你要端正态度。”
　　宁奥没奈何的甩着尾巴，道：“越到后面，对手就越强，等到第二轮结束后，再想得到这么多连胜就很困难了，正确的方法应该是，现在积攒足够的积分，在第四轮以后可以有所补充，这也是擂台赛的意义所在。”
　　“比起你的32强，我觉得能顿更实在。”黄宣还是笑眯眯的模样，催促道：“快点开始比赛了，说不定下一位就准备直接购买积分了。”
　　宁奥不会否定黄宣的意见，而是补充道：“如果我们的积分过低，赛义德就不会和你比赛的。”
　　黄宣这时候反而疑惑的看着宁奥，道：“你说赛义德是攻擂方，他怎么会恰巧在这么多人里找到我？那我要多高的积分才够引起所有人注意的？”
　　“这个是我的工作。”宁奥似乎不愿多言。
　　黄宣却不肯罢休，又问道：“刚才杰西卡似乎很奇怪你能看到他的网路权限？别的监守者不能吗？尼克，你能不能？”
　　“不能。”尼克输给22级基地看来挺不开心的。
　　“小河呢？”
　　“不。”小河没什么表情，只是尾巴不甩了。
　　黄宣又问左边道：“洛林，你能吗？”
　　洛林沉默几秒钟，道：“可以。”
　　……
　　被赶出了比赛厅的杰西卡气的大声叫喊，旁边路过的人只看上两眼就扭过头去了。
　　在擂台赛中输了乱叫的人太多了，只是眼前的这位女士稍稍耐看一点罢了。
　　她旁边的凌翔只好拼命劝道：“别生气了，不就是质押了2.5万分吗？再赢回来就好了。”
　　杰西卡欲哭无泪，扑在凌翔身上，死命的捶了几下，才嘟囔着道：“我提高质押了。”
　　“提高到多少了？”
　　杰西卡声音放低，用几乎听不到的声线道：“11万。”
　　靠的这么近，凌翔自然是听清了，一起来的其他两人则好奇的看着杰西卡，问道：“你提高到多少了？”
　　杰西卡不好意思再说，推着凌翔的肩膀直起身子，想了想转移话题道：“你们知道吗？刚才这个旅行者好奇怪的？”
　　旁边的女士辛蒂立刻追问道：“哪里奇怪了？很帅吗？”
　　杰西卡一甩头，道：“当然不是因为帅。”她看了看四周，才小声道：“他说愿意故意输给我们积分，1分给1能顿。”
　　“哇！”同来的四个人一起叫了起来。


第三百五十三章 旅行者的世界（7）
　　对于宁奥和洛林的特别，黄宣早有所觉，但两位监守者坚持不说，他也是无可奈何，没有管理权，监守者就是独立的。
　　仿佛为了打断他的问话，宁奥很快就为他选择一位新的攻擂者。
　　同时介绍道：“T位面再送菜鸟一只。”
　　一秒钟后，战斗结束。
　　0.4秒内的射速，对于大多数第一轮选手而言，根本就是难以企及的。
　　对于黄宣而言，现在的情况很有趣。
　　由于射击速度不会出现在数据中，所以他的各项数据都没有特别漂亮的地方——无论是移动速度，还是首发命中率，都只能算是优秀，而他的连胜成绩和2.5万积分的质押，则混合成了高达23万的积分诱惑，引起了诸多攻擂者的目光。
　　而另一方面，黄宣在能量精细度上超水平的能力，则是23万积分诱惑的先生们很难匹敌的。
　　最重要的是，由于攻擂者众，而守擂者寡，伴随着攻擂者有权利选择守擂方的权利，守擂方同样有权利在众多攻擂方中选择其中之一进行比赛。
　　在宁奥的分析下，那些有可能击败黄宣的先生们，都在不耐的等待中离开了。
　　于是。
　　黄宣继续虐菜。
　　在良好的能量精细度控制下，小黄同学头两枪的速度已经稳定在0.4秒内，第三枪的速度也进入了0.1秒内，在没有太大影响的情况下，理论上，黄宣只要3秒，就能射光整整一个弹匣30颗子弹。
　　这种能力，进入第八轮的每位先生似乎都可以做到，还能够做的更好，可是这里是第一轮，虽然来参加攻擂赛的大多是些提前晋级第二轮的选手，但要说能量精细度进入10纳米级别，对大多数人而言还是很遥远的事情。
　　第84位。
　　这位选手竟然来自戊位面，这是个18级位面，与T位面相当，算的上高等了。
　　攻擂赛的连胜场次，每20场会遇随即得到网路配对的对手，而这些对手与黄宣第一轮遇到的连胜对手一样，都是较为强大的，某些人的积分还会超过他。
　　甚至于遇到另一个守擂的连胜者也未可知。
　　黄宣搓动着手上的柯尔特，比起一天，他拔起这支枪的次数已经整整提高了一倍，而且都是主动拔枪，熟悉的不能再熟悉。
　　偶尔，黄宣会觉得，如果让自己真的出生在西部，或许真的有机会成为头像贴满酒吧和小镇的通缉犯。
　　“戊位面凌翔，旅行者，战绩824胜21平85负，连胜30次中。”宁奥边读资料，一边将看似重要的东西放在能量屏上，同时道：“这是位长距离选手，在之前的比赛中你还没有遇到过，他的最佳攻击距离估计是在200米到400米，在这个范围内的胜率是95％，总计180场，超过400米的战绩胜率也在80％以内，此外闪避达到72％，被闪避同样是69％，平均每场击发52次。”
　　黄宣听的一呆，道：“那岂不是要将一个弹匣的子弹都打完？”
　　“当然，他的对手平均每场要换1.82个弹匣。”
　　黄宣眨巴了两下眼睛，道：“我不会换弹匣。”
　　“什么？”
　　“我说我不会换弹匣。”黄宣抿着嘴，道：“30发子弹，这是西部式射击，又不是IPSC，你也没告诉过我需要练习换弹匣。”
　　宁奥的尾巴也不甩了，光球傻乎乎的在黄宣的肩膀上滚了两个圈，就此不动。
　　黄宣奇怪的问道：“他怎么了？”
　　小河酷酷的答道：“晕了。”
　　黄宣一脸的后现代。
　　不等黄宣再有什么准备，光幕已经缓缓拉开，尼克代替宁奥道：“开始选择距离。”
　　巅峰对决中距离的选择区间是正负500，相对而言，如果其中有一方想要远距离，还是比较容易的。
　　好在巅峰对决的整个房间都是空旷无物，如果再有障碍的话，一梭子弹根本就不够。
　　黄宣想了片刻，还是道：“-200米。”
　　光幕升起。
　　“凌翔选择了-500米。”宁奥一骨碌将自己的光球翻了起来，尾巴垂在黄宣肩头，摇首道：“那么现在的距离就是700米了。”
　　说话的同时，黄宣也做了转身拔枪射击的动作，可是距离太远了。
　　700米实际上超过了左轮手枪的射程，但这里是网路，是巅峰对决，使用的枪械也是符合位面中古时代的设置，因此黄宣还是在凌翔身边打出了一个小洞。
　　凌翔开始了奔跑，并且开始快速射击。
　　黄宣不得不也开始了跑动，同时冲着宁奥喊道：“现在怎么办？如果进入了400米，我的子弹多半都要用完了。”
　　“那就慢点射。”宁奥只说了这么一句，就道：“各位，我们回去打牌吧？”
　　“好啊，我也觉得有点吵。”尼克回答的最快。
　　黄宣无奈何的抬抬眉毛，知道现在只能靠自己了。
　　提高射速此时意义很小，因为左轮的装弹还是颇为麻烦的，就算有装弹器也不例外——人们熟悉的是左轮弹仓容量为6发子弹，30发子弹的弹仓自不会降低难度，在8米每秒的状态下，黄宣根本做不到像自动手枪那样迅速的换掉弹匣。
　　这时候方才体现出了不同构造的武器的优势。
　　黄宣只好奋力的迂回奔跑，试图拉紧距离。
　　8米每秒，在速度不变的情况下，百米的成绩也在12秒左右，如果是参加中学体育测试的话，拿满分一点问题都没有，甚至于有机会进入市级田径队。
　　维持这么快的速度，凌翔看起来游刃有余，黄宣则已经开始猛烈的喘气。
　　这个时候，他在训练基地中的身体也伴随着同样的动作。
　　凌翔的精度射击非常准确，而当黄宣想要压制对方，或者过于明显的转身的时候，周围的子弹就会密集起来。
　　大约5秒钟足有，凌翔就射空了一个弹匣。
　　他只用了0.5秒就换好了弹匣，黄宣也只来得及冲出去四五米，接下来就面临着更密集的弹雨。
　　凌翔的最佳射击距离与他的射击方式有着极大的关系，普通人射击的时候，会被要求瞄准一个面积进行射击，黄宣也不例外，这可以保持较为稳定的射击区间，而凌翔则将这一点更加具体话了，他根本就是确定一个范围区间，然后像是用自动步枪一样将子弹宣泄出去，然后再换一个弹匣。
　　在500米外，黄宣并没有受到实质性的打击，虽然这个时候他几乎不再射击了。
　　但当黄宣千辛万苦的冲入500米的范围内的时候，凌翔的攻势瞬间凌厉起来。
　　第三个弹匣，黄宣左大腿中弹，速度骤降。
　　即便没有疼痛感和瞬间的运动功能丧失，可是在巅峰对决中，降低20％的速度也是非常危险的。
　　黄宣不得不开始还击。
　　然而，500米对他而言似乎还是太远了。
　　凌翔的射速与黄宣相差一倍以上，所以当黄宣开始射击的时候，他的奔跑速度也不得不加快以躲避子弹，既便如此，黄宣的射击精度反而更低。
　　来自戊位面的年轻人嘴角划出一道弧线。
　　黄宣默默的数着子弹。
　　第18颗，第19颗……，第26颗。
　　随着双方的距离逐渐拉近，柯尔特弹仓中的子弹也越来越少了。
　　黄宣脸凝重的像是准备给班主任撒谎。
　　这一局失败，他不仅会失去连胜，丢掉质押，还会被惩罚性的扣去一部分分数——如果是以之兑换能顿的话，黄宣自无不可，哪怕是输给一个快枪手，黄宣也不会有太大的感触。
　　可是看着眼前的凌翔，黄宣却不愿意就这么失败——只是一个凭运气的家伙而已，黄宣心里默默想着，如果在6米范围内，只要0.4秒就能结束战斗，对方脆弱的像是只能挨一枪的模样。
　　第27颗子弹。
　　凌翔实际上也在悄悄的计算，这是每个巅峰对决选手的基本功。
　　他开始加速奔跑，手上的标准C型枪也有一发没一发的射着。弹仓内的子弹超过10发。
　　只要再熬过3发。凌翔也在给自己打着气，心中也是有些后怕。
　　30连胜啊，丢掉可是太可惜了，要不是听说杰西卡受气了，一时冲动，本应该更细致的考察对手才申请越界比赛的。
　　第28颗子弹。
　　凌翔脸上开始有掩饰不住的笑容，两颗子弹，哪怕都打中自己，也不一定会致死，现在只要保证头部和心脏不受攻击就没有问题了。
　　想到这里，凌翔干脆将折返跑中，用于撑地改变方位的左手收了回来，手肘放在心口，手指覆盖住半张脸。
　　他是铁了心准备挨一枪了。


第三百五十四章 旅行者的世界（8）
　　在巅峰对决中，子弹受到现实的一切物理因素影响——黄宣理解是，一个模拟性能很好的物理引擎。
　　训练的时候，这些都只是听听就过的事情。
　　然而，当真的开始比赛的时候，当这场比赛真的可以决定一个人的命运，更多的人的命运的时候。
　　黄宣开始无比的憎恨所谓的真实。
　　420米，对于手枪子弹而言，已经有了明显的动能丧失。
　　崇尚古物的巅峰对决亦然。
　　眼看着凌翔五指摊开，将头挡了起来，黄宣甚至来不及怒斥对方的无耻行径，因为前者依然在用右手不断的开枪，并且弹道重新逼近自己。
　　再不开枪，当两个人冲进400米的范围内，凌翔也许会加速连环射击了吧。
　　还有20米的直线距离，两个人只要1.1秒，曲折躲闪，最多也用不了2秒钟。
　　黄宣忍不住将左手放在了手枪的击锤上。
　　光头当日说过，真正的西部快枪手，不是依靠扣动扳机射击的，而是通过拨动击锤。
　　这样右手就被解放了出来，专职用于瞄准。
　　比起警察等对抗性职业的射击，西部式射击的方式更准确，更快速。当然，并不完全利于实战。
　　然而，在巅峰对决中，瞄准，射击就是最大的实战了。
　　不需要考虑身后的敌人，不需要考虑身侧的袭击，唯一需要考虑的，就是瞄准和射击了。
　　黄宣极力的控制着能量，作为两个基地的管理着，他不需要申请的复杂步骤，只需要确定目标。
　　理论上，一个旅行者应该能够在2000米外将能量柱射在鼻孔里。可现实是，能量柱是绝对的直线，而子弹，则是曲线。
　　曲线判断，这对于能量精细度的控制要求已经到达了令人发指的地步。
　　第29枪。
　　凌翔听到了枪响，左手已经准备放下，眼睛更是一眨不眨的盯着黄宣的脚步，心里暗暗念叨着：这是我的地盘了。
　　就在凌翔准备扣动扳机，开始大反击的时候，他的眼前喷薄出一片血雾。
　　是左眼中弹了。凌翔刚刚闪过这个念头。第三十枪接踵而来。
　　右眼也爆出了血花。
　　这时候，凌翔万分遗憾，刚才为何没有直接说明自己的身份。本来根本就不是这个R位面人的对手的，30连胜奖励啊！
　　他根本不知道，黄宣不会换弹匣，或者说，慢的令人发指，降低速度，生挨一枪根本就是错误的。
　　……
　　在射出最后一颗子弹之后，黄宣也忍不住紧张起来，如果不能射中要害，比赛的结局将会很不利。
　　直到光幕缓缓垂了下来，硕大的胜利闪烁，黄宣方才一屁股坐在地上。
　　就连柯尔特也被他丢在了一边。
　　这一局，是他打的最久的。
　　两个人都有劣势，只是黄宣的劣势对方并不明白，没有谁不会换弹匣的，标准版的武器换弹匣的速度也不算慢，如果凌翔知道的话，他只要在较远的距离生生耗去黄宣一弹仓子弹，就会赢来胜利，在500米的距离上，黄宣的准确性大为降低，但他不知道这一点，所以还想进入自己的最佳攻击范围。
　　凌翔的劣势在于他永远不知道自己开第一枪的时候，会距对手有多近，与杰西卡的跑动不同，他在近距离多枪子的能力非常弱。
　　当然，最重要的差距还是在于能量精细度，黄宣完美的估计甚至是控制了子弹的落点，让一颗子弹的准确性可以与能量柱媲美，这种能力，在旅行者中也是不多见的。
　　只是，也会很疲劳。
　　仰望着洁白的房顶，黄宣直想就这么睡过去。
　　宁奥及时的道：“黄宣，你刚才的对手，凌翔想和你通话。”
　　之前也有人像黄宣申请通话，均被他拒绝了，这刻想了想道：“那就接通吧。”
　　“你好，季先生是吗？我是凌翔。”
　　“看的出来。”黄宣懒洋洋的道。
　　“古语4型？”凌翔说着就用很奇怪的中文道：“我们在学校也学习过。”
　　黄宣不太愿意和陌生人谈这些问题，不耐烦的道：“你有什么事情？”
　　“哦，是的。”凌翔说话有些忙乱，与他在对决中表现出的正好相反，他结结巴巴的道：“说出来有些不好意思，是这样的，我是杰西卡的朋友，听说您有意出售积分。”
　　黄宣抬头看了一眼刚才增加的积分数字——31万分，总积分211万。方才笑道：“是这样没错。”
　　“那么，那么。”凌翔似乎从来没有遇到这样的事情，吞吞吐吐的像是第一次买毛片的中学生。
　　黄宣看看时间，替他说道：“你想买积分？”
　　“是。”凌翔一口气吐了出来，颇为轻松，又有些尴尬的笑道：“我们几个朋友都想要买，不过我想来看看，是不是能打赢你。”
　　实际上，凌翔是有些不满黄宣的嚣张。他的优点和缺点同样明显，一旦运气不错，两个人进入400米的最佳攻击范围，他的战斗力就会大增，而若是双方距离过近，他则很可能被人秒杀，在这样的情况下，想要连胜几乎是不可能的，但想要和一个人比试一下，还是有很大的获胜几率的。
　　黄宣翻翻眼皮，耸肩道：“那么你现在决定了吗？”
　　“当然，如果您愿意出售积分的话，我们都准备购买。”
　　对于凌翔能够实话实说，黄宣还是有一定好感的，他顺手在能量屏上查过道：“我现在是80连胜，如果你确定想要的话，就再等20场比赛，否则失败还要有连胜惩罚。”
　　黄宣说着，稍稍计算道：“100连胜后，第一个人会得到终止连胜的积分奖励，大约在50万左右，一次质押最少100万，算个整数，你有150万能顿质押吗？”
　　加上秦赵两国的工人，黄宣之前积攒下来的500万能顿已经颇为紧张了，如果没有这次的利润，就又要被迫位面旅行了。
　　“有倒是有。”凌翔放低声音道：“不过我们一块有四个人……”
　　“每人150万？”
　　“如果有的话当然好。”
　　黄宣一甩手，道：“如果100连胜的话，应该没有问题的。”
　　“100连胜？”凌翔刚才还没有弄明白，这刻想起来大喊一句，黄宣就已经开始了新的比赛。
　　“遇到傻瓜了。”凌翔无奈的将通讯关闭，转身对身边三个人道：“杰西卡也是你不好，早点直接买下来不就好了？积分很难买到的，何况这么多。足够我们拿今年的奖学金了，他怎么可能拿到100连胜，这下完蛋了。”
　　100连胜太困难，每年能够达到100连胜的人少之又少，名人和种子选手都会从第六轮甚至第八轮开始比赛，而需要参加第一轮比赛的人，其实力总是有些欠缺的，何况现在擂台赛刚刚开始，100连胜获得的人应该都不到百人。
　　“有点追求吧。”旁边稍稍胖些的莱特摇头道：“绿塔高层什么卖的没有？100万能顿买100万积分，我们真疯狂。”
　　“疯狂的人怕是不少呢。”杰西卡梳着自己的头发道：“等级高到不在乎积分的人，也不会在乎100能顿，可是积分不够高的人，又弄不到能顿，想要遇到这样的人，也是不容易呢。再说，你能到达卖积分的网路权限吗？”
　　……
　　不提四个人在怎么商量，黄宣又开始了他艰辛而又充满了乐趣的虐菜之路。
　　连胜奖励到100就会自动终止，攻擂和守擂赛中，对手最多只有2次机会重复提交比赛申请，而黄宣则正是看重了100连胜后的废物利用。
　　其实，他目前也没有需要积分的地方，现在不辞劳苦的主因，还是为了找赛义德。可是这又不能算上是主因，真正的主因还是想赚钱，那用积分换能顿，也就是理所当然的事情了。
　　再者说，宁奥说找赛义德的方式神乎其神，他就知道一件事，如果宁奥死命的反对，那多半就不行，如果只是推推拖拖，大半的原因还是没有压榨出全部的剩余价值。
　　作为一个学习压榨许多年的家族子弟，黄宣认为自己应该好好的压榨一下，诸如宁奥这样的没有管理权限的基地。
　　……
　　很快，黄宣就达到了89连胜。
　　第90场的对手是位R位面的旅行者，技术全面。
　　黄宣用了5秒钟方才干掉他。
　　如果只是比拼拔枪的话，第一轮里的先生们，能比的过黄宣的人并不多。
　　除了一些招数特别的选手能给予黄宣惊喜以外，拔枪速度高于0.4秒的，最大的可能就是直接被枪毙。
　　就算是典韦这样的选手，以前能挨四枪，可是当黄宣控制能量精细度在10纳米以下级别的时候，只要打中要害三次，也是白搭。
　　宁奥稍稍关注了一下黄宣，就重新投入到了无尽的麻将事业当中了。
　　他现在很少评价某位选手是精英菜鸟了。
　　反而有无数的熟鸟出世。
　　黄宣打他们也的确像是用叉子吃肉一样简单。
　　第100位对手。
　　在面对这位来自T位面的朱韦之前，黄宣整整酝酿了3分钟的情绪。在他想来，连胜100的情况下，遇到的一定是个很强力的选手。
　　就像是第一轮遇到的贝尼托一样，至少应该是数据非常漂亮的选手。
　　事实上的确如此。
　　不过在比赛开始时，出现了一点点小问题。
　　黄宣遇到的这位朱韦阁下，竟然是一位罕见的跑动闪避型选手。
　　他躲避子弹的成功率在75％以上，而且一发和二发被命中率也只有12％。就某种程度而言，他的确有资格终结100连胜。
　　小范围的闪避能力，躲闪要害被攻击的能力都被评为优秀，在巅峰对决中，这样的选手很容易达到连胜，因为他们没有明显的弱点，只要本人足够优秀。
　　对朱韦而言，他唯一的问题，也是他不知道的问题在于，黄宣最不害怕的就是闪避型选手。
　　一方面，他在和典韦练习的时候，典大侠的闪避能力就是非常出色的，另一方面，能够将能量精细度控制在10纳米以下的时候，快速射出的子弹对闪避的要求也会高的离谱。
　　人动的再快，没有能量辅助的情况下也有极限，总是不会子弹动的更快，尤其是小范围闪避，更多的时候是凭借着经验和天赋，是从对手的动作等等判断出来，再依靠过人的速度进行闪避或者抵挡，对付如赛义德这样的素质型选手可谓无往而不利。
　　然而，当面对少见的速度型选手的时候，由于判断时间等等都会大幅减少，结果就很难预料了。
　　朱韦的平均移动速度达到了10米每秒，是黄宣见过的人里最快的，如果他去参加百米赛跑，憋足了劲一次释放，破9秒5是没有一点问题的，再加上他过人的横向移动能力，以及还算不错的命中率，大多数对手都很难支撑5颗子弹的。
　　就像很多人也很难在黄宣的5颗子弹下生存一样。
　　狭路相逢，勇者胜。


第三百五十五章 旅行者的世界（9）
　　当黄宣紧盯着光幕等待开始的时候，参加擂台赛的许多选手也开始注意起了8933号擂台。
　　因为这里即将诞生今年第85位到达100连胜的选手。
　　在此之前，此次擂台赛成功战胜100位对手的人，大抵都是巅峰对决爱好者们耳熟能详的名字。
　　——埃克斯；凯尔扎伊；诺法克……
　　而现在，两名均已达到99连胜的选手却一点都不有名。
　　新诞生的王者，也许更能吸引大众的目光。
　　不仅仅是旅行者集团和各大公司，就是一些学校，也在默默的注视着这里。
　　朱韦他小心谨慎的看着黄宣，越是数据普通的对手，也许就越可怕——这是他在亚东学院的7年里，印象最深刻的一句话。
　　只要最后一场胜利，他就能得到亚东学院三年以来在巅峰对决擂台赛中的最好成绩，并以此申请提前毕业。
　　只要最后的一场胜利。朱韦紧紧的捏着他的C32。
　　承接阿尔法位面的委托，由《第一人》媒体组织的两人解说小队也迅速的赶到了8933号擂台。
　　在众多的观众们看来，偌大的比赛场地周围仿佛布置满了看台，黄宣和朱韦两人也缩小了起来，站在高高的看台的最下方。
　　当然，如果谁有兴趣，还是可以将镜头拉的足够近。
　　解说员凯文自然只能选择大众视角，刚刚坐定，他就指挥着影像师准备角度，同时大声道：“各位晚上好，这里是《第一人》媒体中心为您现场解说的，最新一届巅峰对决的擂台赛现场，站在我们面前的两个人，大家并不熟识。哦，实际上我也不认识。”他笑了一声，然后继续道：“不过，在接下来的时间里，他们将决定谁才是第86位达到100连胜的选手。所有人，都会记住胜利者的名字。”
　　“他们分别是：来自R位面的季宣和来自T位面的朱韦，朱韦是亚东学院的7年级学生，这是他第三次参加巅峰对决的比赛。而季宣则是第一次参加巅峰对决的选手。如果朱韦获胜，他将成为亚东学院7年级的骄傲，如果季宣获胜，他将进入巅峰对决千人俱乐部——第925位第一次参加巅峰对决，就在擂台赛上获得100连胜的选手。”
　　凯文没有找到黄宣的具体资料，这既正常也不正常，正常的是网路中一切资料都是隐秘的，不正常的则是这个时代，已经很少有人隐秘资料了，特别是在这种可以获得巨大利益的比赛中。
　　见没有人注意到自己刻意忽略了季宣，凯文放心的继续道：“我们今天见到的两位选手，季宣是一个速度型的枪手，他的攻击最佳范围是4到12米，哦，可真是短。”
　　凯文发表了一下意见，立刻转而道：“不过到目前为止，季宣还是全胜的战绩，这在还需要参加第一轮比赛的选手身上还是很少见的。”
　　“季宣的第一枪成功率有55％，第二枪成功率则高达85％，这真是一个奇怪的现象，看来他有自己的作战方式。那么再让我们看看季宣的对手朱韦。”凯文吸了一口气，看了看场边已经增加到千人的观众队伍，兴奋了起来道：“相比于季宣，朱韦的数据要漂亮许多，每秒10米的移动速度并不惊人，但是他的转向奔跑能力相当不错，横移的速度竟然达到了6米每秒，看来亚东学院不愧是位面世界的知名学府。恩，再加上熟练而丰富的经验，朱韦躲避子弹的成功率高达75％，头两发被命中的几率则只有12％，这可真是个惊人的巧合。”
　　媒体都是喜欢巧合的，凯文立刻带着激昂的语气道：“马上，我们就可以看到，究竟是季宣最擅长的速射命中率高，还是朱韦的闪避能力更强了，顺便说一句，朱韦的最佳攻击距离是40米到120米，远远的超过了季宣的攻击范围，这可不是一个好消息，季宣如果想要进入自己最适合的攻击范围，可能需要付出一点代价，而他的奔跑速度只有8米每秒，面对一名准确率很高的选手，这是异常危险的。所以我们说，特别是对决的爱好者们，在选择攻击距离的时候一定要慎重……”
　　没等凯文再说，光幕已经开始升起。
　　凯文立即转换话题道：“这将是今天晚上最精彩的战斗，我们将看到一个闪避型选手和一名速射型选手的对决，胜利者将独得100万积分的奖励，足够一个审查权限升级到22级权限了。”
　　光幕缓缓上拉。
　　观众席上也逐渐沸腾了起来。
　　朱韦活动了一下手脚，同时晃动着脖子看着黄宣，眼睛瞟过右侧能屏上黄宣的资料。
　　而黄宣则显的轻松许多，他还是将右手虚放在柯尔特上方，然后活动起了手指。
　　许多人都注意到了他们的小动作，讨论声大作。
　　解说员实时的调节气氛，笑着道：“这场战斗可能会持续一段时间，让我们看看朱韦究竟在第几颗子弹的时候开始还击，当头两枪躲避几率88％与第二枪命中几率85％相遇的时候，谁会保持自己的记录。”
　　距离48米。
　　光幕升起。
　　“好了，现在开……”凯文还没有将开始两个字读完，就戛然而止了。
　　黄宣耍帅的吹了吹枪口。
　　0.389秒，黄宣最善于对付诸如典韦这样的闪避型选手了。
　　还在位面基地训练的时候，黄宣不使用能量引导，也能够准确的命中典韦的躯干，这一次他更是直接命中了朱韦的头部。
　　过短的时间，还不够朱韦启动起来，子弹就已经到达了目的地。
　　48米还在朱韦的最佳攻击范围以内，但对于已经适应了较长距离的黄宣来说，也并不困难。
　　宁奥跳出来表扬道：“不错，0.389秒，两枪全部命中要害，能量精细度为3纳米，弹道轨迹掌握的也不错。”
　　“那可是。”黄宣轻松的笑了起来。
　　殊不知，整个看台已经像是滴入了水的油锅般炸了起来。
　　就连看了无数场比赛的凯文也变的目瞪口呆，无意识的问旁边的影像师道：“结束了？”
　　“结束了。”影像师收拾着设备道：“总共0.389秒，比第八轮选手的平均水平还高出不少。”
　　“可这是第一轮。”凯文说着就摇头，加重语气道：“对面的朱韦可是亚东学院的高材生，今年有机会毕业的，闪避能力超强。还有些说辞我本来准备留在后面用的……”
　　凯文说着才反应过来，继续解说道：“哦，先生们，女士们，让我们为季宣先生庆祝吧，他将成为巅峰对决千人俱乐部的一员，获得积分680万，累积积分达到1000万，直接获得进入巅峰对决第四轮的资格。”
　　许多人都在叹息。第四轮，只有万分之一的选手才能进入，已经达到了申请3系位面高等学院的资格了。
　　更多的人是失望的叹息，0.389秒，只是一眨眼的功夫，大多数人还没有看到什么呢，比赛就结束了，对于那些特别跑来的先生们而言，更是感到吃亏。
　　只有真正的铁杆才会欢呼雀跃，0.389秒，这个成绩，可是具有秒杀前两轮的实力了。
　　不少公司和学校的旅探也激动了起来，他们开始填写只剩下名字和评语的表格，并且不断的申请和季宣先生通话，同时将资料传回本部。
　　对于T位面的大公司而言，他们已经有了使用旅行者的需求，而诸如亚东学院这样的高级学府，更是希望招揽每一个有潜力的旅行者来到学校。
　　台下，一起叹息的还有杰西卡和凌翔。
　　两个人手拉着手，如泣如诉的道：“这下好了，奖学金有希望了。”
　　“我梦想中的空梭啊……”凌翔双目如星。
　　“我梦想中的精品游览圣地啊……”杰西卡双目如星。
　　莱特只得劝阻他们道：“100万能顿岂不是比奖学金贵太多了？”
　　“你不懂的。”旁边的女士辛蒂也开始做捧心状道：“能顿是消费，是公款，而奖学金则想干什么就干什么，家族内谁还敢说？”
　　于是反应慢一拍的莱特也开始眼冒星星。
　　笼罩自己的“星光”下的杰西卡又神经质的跳了起来，大声道：“我现在要去看看朱韦了，哈哈哈哈哈，这小子，得意的给我说他无限连胜，现在还让他连胜啊。”
　　莱特也得以的笑道：“如果我们这时候买上几百万的积分，岂不是有几率第一名毕业了？”
　　四人吼吼的笑了起来，声音之得意有如战胜了老鼠的野猪。
　　……
　　朱韦被甩出了比赛场地，站在自己的小房子里，有些失神的不知所措。
　　他与黄宣不同，在比赛之前，他就知道会有媒体来观战，他甚至还彩排了一套庆祝动作，不过与对方的吹枪管来比，还是差了一些。
　　想到这里，朱韦嘴里越发的苦了。
　　100连胜啊！只要获胜，自己必然能够以第一名从亚东学院毕业，到时候别说无数的大公司集团抢着要，就是各大旅行者机构，甚至政府军队，也会格外的关注，前途一片光明……
　　朱韦苦笑一声，瞬间就被秒杀，光明结束了就是黑暗啊。
　　如果不能提前毕业，那么就可能还要在亚东学院留三年以上，也许是30年，而越往后，毕业后的价值也就越低。
　　朱韦丧气的坐在地上，老实说，99连胜也已经出乎他的意料，但是面对100连胜的诱惑，仿佛唾手可得的100连胜，竟然在众人面前丢脸的失败了，这由不得他不满心失望。
　　敲门声响了起来，朱韦不用想就知道，一定是同来的学生来看望自己了，或者是嘲讽？
　　作势在能量屏上敲了一下，黑色的门就开始逐渐褪色，直到完全消失。
　　杰西卡迈着小碎步，将头先伸了进来，怯生生的道：“朱韦，你还好吧？”
　　“好。”
　　于是杰西卡走了进来。
　　莱特的头也从门框边伸了过来，声音低沉的道：“朱韦，你还好吧？”
　　“好。”
　　于是莱特走了进来。
　　接下来辛蒂开始探头探脑。
　　接下来是凌翔。
　　……
　　凯文收拾好了东西，对旁边的影像师道：“走吧，我们去看看这位季宣先生，关于他的资料，少的就好像昆虫屎一样。千人俱乐部不都是名人，可万一捡到一个，我们就发了。”
　　他说着，还伸了个懒腰。
　　影像师一边整理着仪器，一边笑道：“你说的是下面的那个空场地？”
　　“空场地……”凯文向下看去，果然，所谓的季宣连昆虫毛都找不到了。
　　“竟然有人放弃《第一人》的采访？”凯文简直不可思议。
　　……


第三百五十六章 旅行者的世界（10）
　　黄宣是被宁奥直接移出擂台赛场地的，站在绿塔19层的小房间里，他奇怪的问道：“我现在状态正好，应该再接再厉的。”
　　“第一轮，100连胜就足够了。”宁奥笑的怪怪的道：“本来在我的计划里，你并不用这么高调的。”
　　“打赢了一个小子有什么高调的。”黄宣不屑的耸耸肩。
　　宁奥的光球在黄宣肩膀上转了两圈，才笑呵呵的道：“你是今年第86个达到100连胜的家伙，就在刚才，看台上还有数千人在看着你。”
　　“刚才？”黄宣立刻反应了过来，转瞬又安心下来，道：“他们不知道我是谁。”
　　宁奥又好像是铁匠身边的风箱似的笑了起来，道：“你的表现稍稍超过我的预计，因此，现在还不是去见赛义德最好的时间。”
　　黄宣无所谓的点点头，赛义德也许愿意随手帮个忙，也许不愿意，最主要的是可能暴露身份。
　　除非，手上有点让他感兴趣的东西，那么可以周旋的空间就大了起来。他觉得，也许拔枪术是个好东西。
　　不过，既然宁奥认为现在的拔枪术还没有那么值钱，再等两天，也是可以的。
　　至少，康马斯先生还没有做好最后的准备。
　　这么着，黄宣又想起什么，笑着道：“既然连胜已经足够了，那我现在是不是可以赚点零用了？”
　　宁奥还没说话，尼克就钻出来大声喊道：“伟大的黄色主人，您这是真知灼见，如果能够用赚到的能顿换到一点点资源，然后将您最忠实的仆人尼克升级为16级前进基地的话，就更伟大了。”
　　小河恨声道：“该我了。”
　　两个人立刻吵了起来，黄宣正不知所措，洛林插话道：“都回来打麻将了。”
　　房间里立刻清净了。
　　宁奥也夹着尾巴走了，顺便在黄宣面前弹出一个光屏道：“你现在积分总共有1100万的样子，别都用完了，进入第二轮至少需要5万积分才安全，第三轮则需要50万到100万的样子，算上加权，但你现在的积分进入第四轮还是比较容易的，但如果你都卖光了，可就不太好办了。”
　　他走后又道：“如果你想赚点零花钱的话，屏幕下方有你的信件。”
　　黄宣随意的点点头，他对于进入第几轮才没有兴趣呢，32强也只有18级的网路权限，旅行者权限更是鸡肋，不如直接升级了基地，然后什么都有了。
　　点开能量屏的右下角的信件表示，虚拟的空间仿佛突然暴涨了起来，然后黄宣就被信件瞬间给埋了起来。
　　耳边传来四个监守者压抑的笑声。
　　“难怪你们跑的那么快。”黄宣摸了一把脸，踩着信件将头露了出来，看着足有上万封的信件喊道：“四位，都出来看信吧，里面都说什么？”
　　尼克在黄宣的肩膀上跳了两下，道：“大致有请你进入某些公司的，还有一些学校的邀请函，以及一些比赛的邀请函，还有媒体的采访函，剩下的则是一些私人信件，某些人看过你的比赛后很有兴趣，想和你探讨一下……”
　　黄宣拂手道：“有用的，比如换积分的，或者别的什么。”就连陆闵等人也不是很清楚黄宣在网路上的身份，私人信件自然那是没有意义的。
　　“唔，那么就是凌翔和杰西卡的信件了。”
　　“凌翔？最佳距离400米的那个小子？”
　　“对，他之前已经和你谈过关于积分的问题了。”尼克笑嘻嘻的道。
　　黄宣展颜一笑，道：“没想到还有这么忠实的买家，那行，你联系他吧。”
　　三分钟后，杰西卡、凌翔、莱特和辛蒂都出现在了19层的专用会客厅中。
　　这是给6级权限者用于邀请网路权限不足的客人所设置的，房间独立于19层，不能进行交易，不能进行超过操作者本身的权限，仅仅用于会客的功能。
　　杰西卡一出现在会客厅中，就捂住嘴，惊呼道：“19层？天哪，你是6级权限者？”
　　黄宣耸耸肩，没说话。
　　其他三人也是左看看，右看看，莱特甚至摸着墙壁，想要看穿这里，一边扭动着身子一边贴着墙壁道：“那边就是大厅吧？真想看看19层的大厅是什么样子的。”
　　宁奥和尼克一起跳了出来，竖着尾巴，坐在黄宣的两肩上，杰西卡这下可不敢小看黄宣的旅行者权限了，实际上，3系位面的掌权者也不一定都是高级旅行者——当然，高级旅行者总是距离权利中心更近一些。
　　凌翔狐疑的道：“季先生，您真的愿意出售给我们积分？我的意思是说，您何必要向我们出售积分？”
　　辛蒂也加了一句，道：“您在这里做一份转包的交易，也能赚到好多钱吧。”
　　黄宣看着四个人肩头或绿或黄的光球，装作有些不好意思的样子道：“最近没有零花钱了。”
　　“恩？”有人怀疑自己没听明白。
　　黄宣又咳嗽了一声，道：“就是这个意思，第一个人可是150万点积分，谁来？”
　　“我来，四个人都抢了起来。”
　　黄宣清清嗓子，笑道：“大家兴致很高嘛，不过就算4个人都是150万，也不过600万，随便吧。”
　　杰西卡有些奇怪的看着黄宣，道：“400万积分应该不够进入第四轮了吧？”
　　“不够进就算了，我再打过。”黄宣嘿嘿一笑，他之前嫌30个小时太漫长，现在就一点都不觉得了。说起来或许还是家传身教，在各位面做生意的时候，如果有几千万上亿美金的诱惑，几十个小时不睡觉也不会觉得爽快。
　　其实大多数人皆是如此。
　　宁奥见黄宣表现的如此积极，也不反对了，小尾巴甩了甩，小声抽着他的风箱道：“黄宣，如果有600万能顿的话，其实可以直接和康马斯先生换些能圈，然后给咱升升级。”
　　“你不是说18级以前都没有实质性的区别吗？”
　　“但参加训练的人多了啊，现在就有典韦了，你以后想训练谁，送过来就好了，再说了……”宁奥声音越说越小的道：“还可以升级到18级基地嘛。”
　　对于现在的R位面来说，能顿是绝对的战略物资，虽然没有进攻性资源来的重要，但换到100倍或者更多一点的能圈，还是一点问题都没有的。
　　杰西卡四人互看了一眼，觉得黄宣有些过于嚣张了，可是再看看人家此刻的网路权限，又立刻低下了头——6级网路权限啊，放在T位面，那都是神人级别的。
　　黄宣不耐烦的哼了一声，杰西卡反应最快，跳出来道：“我先来吧，我身上也没有连胜，先输给您能顿吗？”
　　“废话。”黄宣哼了一声，没动自己的质押，将对方的质押调整到了150万能顿。
　　杰西卡有些不舍的在上面一刷，两个人同时消失在了房间里。
　　12934号擂台。
　　这一次周围是一个人都没有了，网路的管理权不在任何人的手里，因此整个位面世界对于网路的管理也流于形式，又不得不用。诸如黄宣这样不愿泄露身份的人，旁人也没有太好的办法。
　　如果是在第一轮开始的时候，黄宣还会有些担心输给杰西卡，可是经过诸如凌翔，朱韦等人的对阵，他对能量精细度控制的天赋立刻爆发了出来。
　　再想要输，已经是非常困难的了。
　　巅峰对决并不是全真的旅行者比赛，普通人战胜旅行者的事情也是时常见到的，但巅峰对决一定是旅行者技术的一部分，那些能够战胜旅行者的普通人，若是能够坚持进入第六轮甚至更多，那么等到第二年的时候，他们也就成了旅行者。
　　就像是契合度非常重要，权限非常重要一样，对于能量精细度的控制已经身体素质本身，也是旅行者的天赋之一，只是相比于前者，其重要性会差上一些罢了。
　　黄宣对能量精细度的控制原本就高于普通的旅行者，特别是在宁奥的训练下，这种控制能力的提升是异常迅速的。杰西卡与他相比，就像是个未经训练的小女孩一样。
　　光幕悠哉游哉的升了起来。
　　杰西卡一点都没有想要反抗的意思。
　　她是跑动型选手，和朱韦类似，闪避能力还不如朱韦，在一个学校，一个年级，她的成绩要比朱韦差上不少，既然朱韦被秒杀了——当然，自己被秒杀也就很正常了，杰西卡也准备快些结束战斗。
　　她还有闲心问黄宣道：“季先生，您手上的枪械也是自己改装的吗？”
　　黄宣微摇头，又点头，简单的道：“买的。”
　　“看起来很棒的样子。”杰西卡直接选了0米，然后就看着黄宣的动作，似乎想要学点招数。
　　黄宣却不怕她偷师了过去，左轮拔枪除了一些特殊的技巧之外，与枪械的关系也很大，巅峰对决中的标准武器都是自动武器，位面时代的人，多半也不了解什么是非自动武器了。
　　光幕升起。
　　杰西卡还想说什么，就见黄宣动作娴熟的拔枪，后仰，射击。
　　0.387秒。
　　KO。
　　什么都说不出来了。
　　尼克赞叹道：“伟大的黄色主人，您的速度越来越快了，就像您的仆人，17级基地尼克的忠诚一样。”
　　黄宣看了一眼身边的能量屏，连胜奖励果然是从1重新记数。不算质押，只得到了可怜70余，这还是由于杰西卡的等级略高。
　　怪不得没有连胜的4个人自己攒不够积分了，如果每局都是这样，100万积分岂不是要参加上万次比赛？
　　可怕的摇摇头，黄宣再次改变质押金，100万积分，然后点下了杰西卡的第二次申请。
　　剩下三人羡慕的看着杰西卡被拉入了比赛场地。
　　……
　　“150万积分啊。还有一次战胜100连胜的记录。”莱特看的眼睛都绿了。
　　辛蒂不满的抓起他脖子上的厚肉，道：“那你怎么不第一个站起来？”
　　“有风险嘛，万一人家6级权限不认账，我们到哪里去找他，说不定直接就被赶下绿塔了。”莱特腆着脸道。
　　辛蒂哼了一声没理他，没等凌翔说话，黄宣和杰西卡就从巅峰对决中走了出来。
　　与黄宣上一次在这里看赛义德比赛不同，他特意关掉了他人观看的功能，虽只几秒钟的时间，三人也等的心焦。
　　此刻，杰西卡立刻成了瞩目的焦点。
　　莱特迫不及待的问道：“怎么样？”
　　杰西卡脸蛋红扑扑的，看着能量屏，直说不出话来。
　　辛蒂也急问道：“怎么样啊？”
　　“总积分167万。”杰西卡说着，“呀”的一声尖叫就扑在了凌翔的身上，大声喊道：“我有167万积分了，我的卡琳手链，还有滋养油，生命护肤……”
　　辛蒂听着心痒难耐，立刻向黄宣要求道：“那个……，季先生，我们也开始吧。”
　　黄宣嘿嘿一笑，说“好，那我们进去吧。”
　　尼克甩甩尾巴，道：“听起来好耳熟的话。”
　　……


第三百五十七章 旅行者的世界（11）
　　用550万的积分换到了600万能顿，黄宣心满意足的将四人送出绿塔19层，罢了还道：“欢迎下次光临啊，记得将你们的同学什么的介绍来。”
　　四个人早就乐的找不到北了，晕晕乎乎的答应了，顾不得参观什么绿塔，转头就走人。
　　黄宣也好不到哪里，看着能量屏上等待交割的600万能顿，先是划了100万去P112，想了想又划了100万能顿过去，才问道：“你们说，这剩下的400万能顿换什么好呢？”
　　四个监守者顿时又吵成了一锅粥。
　　黄宣晕陶陶的听着，心里是幸福啊，这才是10个小时的功夫，又是多少热圈。
　　他自个想了一会，也不找康马斯先生了，直接交给薛益还更方便，也免得一联系康马斯先生，就被问到生物战舰的事情。
　　薛益正因为天蝎位面的合同忙的焦头烂额，黄宣只能提供给他大量的食用牲口，坐骑的供应尚未开始，虽然作为一个优秀的“转包”，薛益可以通过大量的食用牲口套到想要的迅捷虎，可是终究是件很疲劳的事情。
　　好在和天蝎位面的交易可以随行就市，按照最高价来，否则他可真要后悔当日填下这个单子了。
　　生物磁卡一响，薛益只看了一眼就立刻摁下了接听键，希望眼下这位季宣能带来更多的战争资源的消息。
　　却听这位季宣道：“薛益，我手上有400万能顿，你有没有办法出售了？”
　　薛益立刻就蹦了起来，大声道：“400万能顿，哦！季先生你太厉害了，还有什么防御武器有能顿本身更有用的吗？你想换什么？”
　　黄宣迟疑了一下，道：“你认为这些能顿值多钱。”
　　“至少10亿热圈。”薛益斩钉截铁的道：“如果季先生您不是太急，我建议您交给我转手两次，我们可以用这些能顿直接交换到低品级的牲畜，还有各种生物图纸，原料，这些现在都是有价无市的东西，只有交换才能大量得到。”
　　黄宣想了一下，道：“那么就直接交换牲畜吧。”
　　“全部？”这回轮到薛益迟疑了，他用舌头舔着自己的大门牙，道：“季先生，现在您手下的营养师应该在满负荷工作了吧，每三天500万头以上的牲口已经很足够了，将更多的低品级牲口囤积下来，一旦某方出现战事顺利的消息，这些军需品的价格会瞬间崩溃的。”
　　黄宣哭笑不得，他也不能说自己其实还算清闲，并不是囤积居奇吧。见旁边的宁奥也在点脑袋，于是道：“就换成低品级的牲口吧，如果是12级牲口的话，应该也有上亿只吧？”
　　薛益点头道：“如果是用10亿热圈买，可能还欠些，我直接和转包们交换，应该能弄到1亿只吧，只是这么多的牲口……”
　　他又开始担心积压了。这也是没有办法的事情，愿意为低阶牲口提升品级的营养师品级都不能算高，能力也只能说是勉强。他却不知道，宁奥拿出来的配方与那些流行的大众配方有多大的差别，不仅使得对调配的要求降低了许多，而且成本也是非常的低。
　　如果黄宣的能力更强些的话，他应该还可以提高些牲畜的品级。
　　听着薛益的回答，黄宣算算南京鸿达的地皮，觉得要保证这么高的存栏量似乎有些不太可能，方才降低要求道：“这样吧，你分批购买来，每次1000万头，按照10个标准日送给我。”
　　薛益只将其当作降低风险的方式，也只好点头答应了下来，这样总算不会彻底崩盘咱自己手上。
　　关闭了通话，黄宣算算手上的资金，扭头道：“小河，你要升级15级基地，需要多少资源？”
　　洛林和尼克是前进基地，其最大的作用除了殖民，就是作战，而综合基地则不同，诸如生产的工作，主要还是要由综合基地来完成。换句话说，洛林和尼克只负责花钱，而小河是可以赚钱的。
　　小河也是颇为惊喜，他原本以为黄宣刚刚给尼克升了级，是很难给自己升级的，不过他又有些沮丧的道：“除了大约100亿热圈左右的资源，还需要一个15级的位面基地图纸。”
　　一个24级中转基地的图纸都能换到17级基地的材料，15级的位面基地图纸可想而知。
　　黄宣却浑不在意的摇摇手，道：“没事，咱别的不会，买卖如果也不懂的话，老黄家就可以撞死了，不过现在只有60亿热圈，倒是有些麻烦。”
　　尼克的光球坐在黄宣肩膀上，摇着尾巴道：“伟大的黄色主人，您现在每三天的销售额有将近30亿热圈，去掉营养素原材料的价格约三分之一，低级别牲口的成本三分之一，以及少量的交易费用，每天的平均利润应该可以达到3亿热圈，加上今天补充的近10亿热圈，剩下的30亿热圈只要10天就能攒够了。”
　　黄宣奇怪的看了尼克一眼，道：“你怎么帮小河说起话来了？”
　　尼克扭捏的晃动了一下，道：“小河升级后，不就又该我了嘛。”
　　黄宣翻翻眼皮，心里则暗自诧异，3天30％的利润，比什么高利贷都厉害，信用卡透支比起这来就像是低息贷款一样。可他知道，这不是自己的功劳，多半还是宁奥的配方值钱。
　　再想想自己竟然成为了整个巅峰对决第一轮的86名，黄宣简直有些不可思议。哪怕有许多的名人直接进入了第四轮甚至更第八轮，可是宁奥的训练能力依旧功不可没。
　　就连懵懂的典韦也进入了第一轮，黄宣即知道，自己虽然看不到宁奥的训练手法，但恐怕还是有些特殊的，这么值钱的配方，再加上这么值钱的训练基地，难怪楚亦凝这些管理局的代表，也要四处寻找所谓的高级训练教材了。
　　……
　　巅峰对决出现了一名新的速度型高手。
　　这个消息在整个巅峰对决的圈子里，以及旅行者们的圈子里迅速的传来了。
　　众所周知，在巅峰对决中，速度型高手实际上并不占优，甚至可以说趋于劣势。因为速度有极限，一旦两个人的动作快到超过子弹在限定距离内的移动时间，那么对于两个速度型选手而言，最有可能的结果就是双双中弹。
　　这个时候，精准和体质就占据了最大的胜势。
　　但是，这并不是说速度型不好，在旅行者的世界里，速度型的旅行者在很多场合都是王者，能量柱的速度，可不是子弹能够相提并论的。
　　因此，相对于其他新近崛起的高手，第86位100连胜选手季宣，就成了旅行者世界关注的焦点。
　　令人诧异的是，他竟然有如一个透明人一般，没有出现在任何已知的资料档案中。
　　至于通过网路的交易等等，那又不是没有管理权的诸人可以看到的。
　　这让许多先生都失望了。
　　……
　　黄宣施施然的回到了家，洗了澡，和家里人以及两位小美眉一起吃饭。
　　很让他奇怪又开心的是，嘉拉迪雅似乎并没有回家的意思，而张馨仪虽然很喜欢任若婵，却还是收拾了一间客房给嘉拉迪雅，最有趣的是，那是距离黄宣的卧室最近的客房。
　　于是餐桌上的气氛就很奇怪了，张馨仪受到两个女孩子的重点照顾，享受到了仿佛是未来婆婆的快乐。两位小姑娘互相之间的关系则看似良好。
　　黄宣偶尔会受到不错的招待，有时候则相反，仅仅是一顿饭，天壤之别就倒换了数次。
　　黄群盛则更像是个局外人，吃饭的时候细嚼慢咽，仿佛漫不经心，有时候和张馨仪对视一眼，两人才会怪怪的笑笑。
　　用了40分钟，黄宣好不容易吃完了这顿饭。
　　黄父端起茶水，一面暖手，一面笑笑道：“黄宣，你还记得董重吗？”
　　见父子两个有话说，任若婵乖巧的去帮管家给大家泡茶，嘉拉迪雅则认真的坐在黄宣身边听着，她的中文说的不算太好，可是听力还算及格。
　　“南大生物环保采煤的项目负责人，前些天我还和他通过话呢。”黄宣很庆幸老爹这个时候的话题，又有些遗憾。
　　黄父摇摇头，不以为然的道：“你这前些天可前的久了，董重是我老同学的同学，也算是同学了，他手上的项目进度不错，不过要批量化，标准化还有困难，资金也有问题，找了你手下的几个人，都说你没有时间，所以让我再找你，问问是不是能提高投资。”黄群盛说着摇头道：“环保采煤，采煤用煤本来就不环保，亏你想出来的馊点子，董重还真配合你。”
　　张馨仪也哑然失笑。
　　黄宣尴尬的笑笑，道：“我这两天都忙的脱不开身，那他要什么？”
　　“除了钱，就是配合的公司了，必须是大型公司，最好有重型机械的基础。”
　　黄宣脑袋一转，就想到了章广晟，然后就想到了北方工业，心想干脆拉一起解决了算了，于是道：“那就后天吧，我安排好了通知他。”
　　黄群盛也知道黄宣现在闲不下来，甚至不逼他读书了，事情说完了，就眯着眼睛品起了茶，将小黄同学丢给了两位小姑娘。


第三百五十八章 旅行者的世界（12）
　　周末的早晨。
　　天上飘着朵朵的云，有些白，有些灰，还有些互相掺杂着，明明暗暗的浮在空中，撞在一起，黏连着，让下面的人闷的鼻子被塞住了一般。
　　世界仿佛没有风一样，路人偶尔能够看见叶子晃动一下，企盼着以为是有风了，却只看见一块鸟屎落在地上。
　　很快，就连鸟儿都看不到了。
　　如果是平日里，看见这样的天气，黄宣多半连课都是要翘掉的，躲在家里玩PS也好，摸电脑也好，总是比上课来的舒服。
　　黄家人都知道，黄家的小十六是个懒鬼，能躺着不坐着，能坐着不站着的主儿。
　　可是现在，黄宣跑的比狗追的兔子还勤，而且尽头十足。
　　他之前两天都不在家，这下子回来了，若婵美眉也不去上课了，就和嘉拉迪雅两个人陪着他，黄宣只好带着两个小美眉，先跑去鸿达巡视一圈，没敢去核心地带，只在外边转了转，就带着两人去了兴建的小楼。
　　只看门岗戒备森严的样子，两人也知道这里不是简单的养殖场，可是任若婵不问，嘉拉迪雅也不会问，还是小貂美眉看看房子，笑道：“我们就留在这里看电影吧，你下去忙。”
　　黄宣不好意思的笑笑，答应了下来，他每天都要做4个小时的营养素，这既是训练，也是一笔稳定收益，同时获得热圈和网路贡献度。
　　点点头走出门，黄宣用暗音对洛林道：“你给两人放两部好看的电影。”
　　房间本来就是准备给黄宣休息用的，不仅有电脑，还有接通电脑的大屏幕电视。
　　其实黄宣心里也是痒痒的，嘉拉迪雅留在国内好多天，不仅自学中文，还对黄宣言听计从，而且积极的和黄母学习中国菜，其中的意味显而易见，可是黄宣除了昨天能陪她逛逛街，竟然再也抽不出时间。
　　和若婵美眉也是一样，同样是绝美的容颜，可是黄宣想到楚亦凝，就什么心境都没有了。
　　17岁的少年，恍然也生出时不待我的念头。
　　回到鸿达最开始的小楼上，左飞正组织着手下的小鬼们工作，扩建还在继续，但能够使用，并且可以安全使用的范围主要还是原有的4000亩土地，每三天500万头的牲口数量也没有太大的变化，要给每只牲畜都定量注射营养素，是件非常麻烦的事情。
　　以前是集中在一起过磅，营养素定量，注射，现在左飞有了审查权限，洛林就可以直接给他这些牲畜的标准重量，甚至直接给他应该使用的营养素剂量，已经大大缩减了工作量。
　　不过4000人的队伍，还分属两国，组织困难不说，平均每人每天要注射过千头的牲畜，工作量还是非常大的。
　　就听左飞在那里大声的训斥着什么，旁的小鬼也不敢还嘴，稍有愤愤不平，左飞就是一个大嘴巴打过去，顺便还踢上了两脚。
　　黄宣看见了只是笑，没说什么。
　　战国有属于战国的社会、习俗以及制度，黄宣冒冒然的闯了进去，是想要获得最大的收益，而不是妄图管理这里。他也没有能力去管理整体一个位面。
　　殖民，并不是100个人烧杀掳掠就可以的。
　　待左飞将手下的小子教训完了，黄宣喊了一声：“小飞。”
　　左飞对黄宣的声音是极熟的，只辨了个方向，就先跪了下来，大声喊：“黄君。”
　　黄宣又笑，心想你不用换衣服也和伪军一样了，摆摆手，就道：“你去准备东西吧，今天要速度些。”
　　“是。”左飞立刻就跑了出去，指挥着两个小鬼帮忙，比起之前的手忙脚乱，这次的确快了不少。
　　黄宣一边让洛林打开能量屏，并将早就购买好的原材料倾泻在池子里，同时就开始了测算有效成分。
　　左飞极有眼色，见黄宣的样子就知道他赶时间，两巴掌将手下人赶了出去，先将吃的喝的放在黄宣旁边的桌子上，就跪在地上不说话了。
　　黄宣将一株雪苔检查完，瞟了他一眼，道：“你给我那边的办公室也送些东西过去，选精致些的。”
　　左飞起身去吩咐了，片刻后又回来跪了下来。
　　黄宣于是问道：“怎么了？”
　　“是关于秦人的。”
　　“哦？”
　　左飞稍迟疑了一下，道：“前日黄君晋升了小飞，国内赵王知道了，赏小飞食300石，秦人听说了，嫉妒的不行，今天小飞派人去下命令，被他们打了。”
　　有了审查权限，左飞也能知道许多正常人不会知道的东西，对于自己的地位也有了一定的了解，不过相比之下，也许食300石更令他心动吧。战国时期的生产力落后，300石放在明清，至少也是知府的级别，再对比那个时候的国家大小和人口多寡，就可以知道，这是完全可以光耀家祖的头衔，相比左家早就开始了庆祝吧。
　　黄宣微微一下，道：“你要什么？”
　　“小飞请严惩领头者。”
　　黄宣微微沉吟了一下，道：“你去把两国的军官给我叫来。”
　　“是。”小飞兴奋的跑了出去。
　　黄宣在秦赵两国都有着极大的威名，特别是在对匈奴作战之后，他大撒金钱和生物炸弹，将两国军队装备的像是18世纪一样，更是有许多传言在各国飘荡。
　　少顷，两国共10名校官就走了进来。他们都是两国派遣的工人的负责人，虽然没有实际的名义。
　　黄宣继续测算着，头都没抬，等了片刻，才道：“你们里，谁觉得自己能管的住自己国家的人。”
　　两名校官毫不迟疑的站了出来。
　　黄宣抬了抬眼皮，都是两个五大三粗的壮汉，一脸的精悍，脖子上青筋直冒，黄宣满意的点点头，道：“那从今天起，我重申一遍，两国人都归左飞管，他让你们干什么，你们就给我干什么，哪怕去死，你也得给我按照规定死，明白不？”
　　“是。”两名校官答应的震耳欲聋。
　　黄宣用的是现代话语，“保证完成任务”2000年后才能发明呢，可他的说法还是把在场的10名校官镇住了。
　　将手上的雪苔处理完，黄宣这才微微的仰起头，环视一圈，用不紧不慢的语调道：“两点，第一是生产不能停顿，第二，则是不能随便死人。除此以外，有人违反命令的，一人违反，10人连坐，一人犯罪，全家尽屠，这话我可说的明白？”
　　“是。”这次的回答里就带着些恐惧了。黄宣在长平屠了40万人，这些秦人都是知道的，后来他又救了秦王，在P112的士兵也都被通知到了，秦王走的时候，甚至还亲自看望了这些身在异地的本国人，话说的同样极重。这下两面的人都知道黄宣的态度了。
　　“我不在的时候，小飞说了算，有什么委屈，你们要么给我说，要么就憋着回国说，谁影响了生产，我不管下面的人，你们两个。”黄宣用手点了点站出来的校官，道：“出了事，就要有人死，出事隐瞒不报，就全族死，明白了吗？”
　　“是。”就连左飞，也缩着耳朵，一点声音不敢发。
　　说到这里，黄宣才慢吞吞的道：“昨天小飞的人给打了？”
　　秦国的小校也跪了下来，直挺挺的道：“那厮太嚣张了，说的话难听，我的一个手下没忍住……”
　　“送他回国。”
　　秦人都是脸上变色，秦王走时说的很清楚，被送回去的，多半连性命都保不住，那小校待还要说，黄宣瞪了他一眼，道：“从你手下调5个机灵些的，从明天起就跟着小飞了，出去吧。”
　　黄宣再不看他们。他从小就跟着黄晋第住，后来跟着张馨仪的时候，也是见惯了老妈女强人的姿态，要管些兵痞，还不用考虑人命的情况下，是极容易的。
　　比起全家老小，全族上下，高压政策的效果是立竿见影的。
　　等到小校们都离开了，左飞有些畏惧的跪在地上，使劲的用头碰地板，不像是磕头，反倒像是和地板有仇。
　　黄宣开颜笑道：“说事情。”
　　“是。”左飞也染上了刚才小校的习惯，声音颤巍巍的道：“今天收到尼克阁下的传音，说是有一批幼生的猛兽运来，我们本已经准备好了，但没想到那些猛兽长的极快，尼克阁下说，怕是要建些铁笼子。”
　　听到猛兽，黄宣一下子反应过来，对空中道：“尼克，是迅捷虎的坐骑到了？”
　　“刘子青和达利马场谈妥了，弄来了好多马匹的唾液，洛林抽取了DNA之后直接转给了小河，现在综合基地已经开始全功率生产迅捷虎幼崽了。”
　　牲口也变成了生产，黄宣摇头失笑道：“每天多少头？”
　　“50万头，16级综合基地的极限。”回答的是洛林，职责所在，他偶尔也会回答个问题。
　　马匹的基因图必然是不完全的，但有铁鹄和啮虎的完整基因图，还是可以照常生产。
　　黄宣点点头，对左飞道：“尼克告诉你关于这些迅捷虎的要求没有？最后还是要由你送去薛益那里。”
　　“我们知道的。”左飞说罢，揣着小心道：“黄君，今天已经有十几个人重伤了，还有一个死掉的，两国人就是因为这个打起来的。”
　　“哦？”
　　见黄宣不说话，左飞只好重复道：“尼克阁下认为，应该购买一批大型的铁笼子。”
　　“那就买呗。”黄宣说着抬头道：“尼克，这个你不能处理？”
　　“伟大的黄色的主人，这可是您的权限，而且是不能下放的，那么我这就开始处理铁笼子。”
　　黄宣点点头，再不说话，左飞知机的退了出去。


第三百五十九章 旅行者的世界（13）
　　做完每日例行的营养素调配，黄宣就去找若婵美眉和嘉拉迪雅，两个人正看着一部动画片嘻嘻哈哈的笑，黄宣也就陪着二人一起看。
　　坐在旁边，黄宣的心思并没有放在电视上，而是不断的想着刚才测算营养素成分的过程。
　　在参加巅峰对决之前，黄宣勉强可以让能量精细度达到30纳米级别，但只能是一刹那，或者波动性的，用于营养素的调配，基本没什么意义。
　　然而，由于接连的压力刺激，黄宣现在可以将能量精细度调整到稳定的10纳米级，一下子就敏锐的感觉到了两者的不同。
　　在10纳米级的程度上，调配营养素已不再是消耗原材料的问题了，黄宣最主要的感受是，对营养素的有效成分的含量测定似乎更加准确了，同样的营养素，其效果似乎也提高了些许。
　　可惜就连宁奥也说不出来，黄宣能量精细度指标的上升，是由于他长期调配营养素，还是通过巅峰对决做到的。
　　动画片很快就结束了，黄宣想的出神，竟然不知道演的是什么，直到上了宾利，嘉拉迪雅才奇怪的用英文问道：“狮子王什么时候出3了？你和迪斯尼还有关系？”
　　黄宣语塞。
　　任若婵的英语学的也很是不错，看见黄宣不知所措的模样，就解围道：“也许是喜欢狮子王的人自己做的吧。”
　　她小腿并齐，稍稍倾斜的划过一条嫩白的曲线，就坐在黄宣对面，看的少年人目不转睛。
　　“这么大的游戏也可以自己做出来？”嘉拉迪雅锲而不舍。
　　黄宣脑子一根筋没转过来，补了一句：“可能是盗版商做的吧。”
　　嘉拉迪雅满面惊奇，觉得大有可能。
　　……
　　再次进入巅峰对决，黄宣的信息箱中已经装满了信件。
　　4个位面基地用了10分钟才帮他处理完信件，黄宣则抖擞精神，自己试射起来。
　　“典韦也进入了，要叫他过来吗？”
　　“也好。”
　　黄宣话音刚落，典韦就出现在了黄宣面前。
　　典大侠拿的还是他那充满男人味的改装版54，强大的后坐力伴随着.50口径，这些都是被巅峰对决承认的——凡是可以在实际中使用的武器，基本都会得到承认，而.50差不多也是巅峰对决允许使用的最大号手枪了。不过伴随着它巨大后坐力的，并不是强大的威力，而是超慢的拔枪速度，也只有典韦才会这般的喜欢它。
　　“主公。”看见黄宣，典韦就咧开大嘴笑了，这几日每天都有人陪他练枪，还有和谐的夜生活，自然是万分的愉快。
　　黄宣也一向喜欢典韦的耿直，拍了他两巴掌，笑道：“听说你也通过了第一轮。”
　　“恩，他们傻的很。”典韦意思表述的非常清晰。
　　黄宣好笑的咧咧嘴，对肩头上的宁奥道：“那我们就开始第二轮？”
　　“你可以直接参加擂台赛。”宁奥甩着小尾巴道：“擂台赛更困难，连胜的奖励也更多一些，而你现在的积分，已经可以保证进入第三轮了，自然可以继续参加擂台赛了。”
　　“和第一轮有什么区别？”
　　“只有每轮提前晋级的选手才有资格进入擂台赛，而种子选手不允许参加6轮以前的擂台赛，现在是赚取积分的大好时间。”
　　黄宣“唔”了一声道：“你保证我达到荣光的凭借，应该不会是靠这个吧？”
　　“它可以提高你的成功率。”宁奥说话要比洛林多绕一个弯。
　　黄宣耸耸肩，还没说话，就见典韦已经率先消失了。
　　“第二轮比赛已经开始了。”宁奥说着就道：“我们将出现在21982号擂台，守擂方。希望你可以迅速到达50连胜以上。”
　　“很容易不是？”黄宣摊开手，眼前已然出现了淡蓝色的光幕。
　　宁奥声音漏气的道：“你的第一个对手，贾岛，很不错的熟鸟，来自T位面。”
　　黄宣好整以暇的注意了一下自己的腰带和手枪，方才投注目光与对面的“熟鸟”身上。
　　他看起来颇为紧张，实际上，任何一个对手，看到100连胜的红色印记，都会紧张起来，哪怕那是个第一轮100连胜。
　　因为网路会根据每个人的特点在连胜中选择对手，在这种情况下，要想达到连胜只有两种情况——很强大，并且没有缺点，或者，缺点也比所有的对手还要强大。
　　贾岛看的眼睛都直了，不知道自己怎么这么倒霉，直接申请了攻擂，竟然被分配到了这里。他不由的开始后悔，应该晚一点选择，或者首先选择擂台，而不是随便的一点申请攻擂等待自动分配。
　　此时，光幕上选择距离的图示已然出现。
　　贾岛干脆选了个0，静静的等待着。
　　光幕升起。
　　黄宣选择的是-20米，非常直接的转身。
　　0.392秒。
　　贾岛没有感到痛苦的离开了。
　　黄宣甚至没有记住对手的名字，实际上，当面对两百余名失败的对手，他们若是没有显而易见的特点，想要记住也太艰难了。
　　或许蔡文姬可以。
　　黄宣猛然间想到了她，心里却不知道是什么滋味。
　　还没等他品咂上两秒钟，场景陡然变幻。
　　新的一局又开始了。
　　黄宣像是刷魔兽战场一样，将一个个的对手击倒在地，唯一不同的是，速度很快。
　　现在不用如第一轮那样，每局比赛之后，都要休息调整一番，随着能量精细度的提高，黄宣可以明显的感觉到0.4秒内的优势。
　　相对于其他人平均第一枪0.6秒的速度，黄宣在这个时间段内可以射出三枪——与开始不同，这三枪，只要命中两枪在头部等要害，就能终结比赛。
　　即便是体质再好也没用。
　　而黄宣对精细度的控制，能够保证这个准确性。
　　第40局。
　　连胜39局并没有让黄宣感到有太多的疲劳，面对一个个的对手，他甚至已经不再需要积极的跑动了，或者说，没有必要积极的跑动。
　　大多数人都会在0.4秒结束战斗，只有少数比较强悍的对手，才能拖到第三枪，而黄宣在这个擂台上的平均击发，仅仅是2.19。
　　在没有遇到超远距离选手，也没有遇到如朱韦那样的跑动闪避型选手的情况下，黄宣的连胜旅途很顺利。
　　打了半个小时麻将的宁奥终于钻了出来，在黄宣右侧打开能量屏道：“巅峰对决为你选择的对手，同样是速度型选手，T位面选手卡加，旅行者，战绩1648胜52平253负，积分122万。他最漂亮的数据是一发命中率，72.3％，此外他平均每场的击发也只有3.54个，有此估算，他的一发射速也应该在0.35秒以内。”
　　黄宣嗤之以鼻，他现在可以保证在0.4秒，甚至0.38秒内射出两枪，然后在接下来的0.15到0.2秒间再射出一枪，并保持0.2秒内一枪的速度，这与头枪射速0.35秒有着天壤之别。
　　不过，这也是西部式决斗拔枪的特色，它强调的就是一发成功率，由于决斗的距离通常在6米甚至更近的距离，因此对于准确性的考虑就小了许多，使得其将全部的注意力都集中在了如何快速的拔出手枪来。
　　这一点，欧洲人同样研究了200年甚至更久，付出了超过万名，10万名的，特别是社会精英的生命——当然，后期是美国流氓和盲流完善的。
　　光幕上开始选择距离。
　　黄宣很自信的选择了6米，如果对手真的是速度型选手的话，那么他选择的距离也不会太远。
　　卡加面无表情的选择了50米。他第一眼也同样看到了那刺眼的红色100连胜，能量屏上的鲜红就仿佛勋章一样，昭示着对手的强大。
　　不过，卡加也只是扫了个100连胜的字样一眼而已。
　　更多的时候，他仍然是盯着对手在看。
　　眼前的季宣的最佳攻击距离是6-40米，而他自己则是40米到80米，选择50米，至少不会进入对手的最佳攻击范围——虽然不愿意承认，但卡加也知道，一个100连胜的选手，是不会为自己而费尽心机只为了选择距离的。
　　黄宣静静的等待着光幕升起。
　　就在擂台赛的看台上，寥寥几个人坐在那里。
　　能够追踪到某个人的准确擂台位置，需要至少8级网路权限。黄宣并没有刻意的隐藏，因此也不知道有人专程来看自己。
　　看台上。
　　两个身着宽松袍服的老头安逸的坐在一起，一人长的干瘦，留着清爽的黄发，另一人则富态许多，有一个很明显的双下巴。
　　干瘦老人看着台下的两人，轻声笑道：“看起来，这一局卡加也是赢不了的。我赌1个热圈。”
　　另一人慈眉善目的笑着，手上捏着网路中存在的酒水，同是笑了两声道：“一个0.35秒一枪，一个0.38秒两枪，差距很明显嘛。”
　　干瘦老头笑着点头，道：“不过，我还是没看出来，他用的是什么流派。难道是哪个学院新发明的战术？”
　　“不太像，看他的样子，还是基础扎实，能量精细度控制的非常完美，至于拔枪的姿势，也就是巅峰对决中用用罢了。”
　　两个人对巅峰对决竟然是颇不以为然。


第三百六十章 连胜杀手（1）
　　第二轮的擂台赛，给予的积分要更高一些，在30连胜的时候，黄宣就又获得了40万分左右。
　　假如能达到40连胜，仅此一场，就有20万分入账。
　　并且，随着连胜的步伐加快，每一场胜利获得的积分都会增加。
　　不过，连胜如果不能达到100连胜，而在中途被人终止的话，会有所损失，通常而言，连胜的次数越高，对手的积分越低，损失也就越多，40连胜以内的损失，大约会丢掉三分之一的连胜积分，而40连胜之后，则主要看对手的积分状况。
　　黄宣一个劲的在那里算自己再来一个100连胜会有多少积分，全然没有在意他的对手。
　　而卡加则已经憋足了劲。
　　光幕升起。
　　距离56米。
　　这是卡加的最佳攻击范围，他迅速的抽枪，压动保险（装弹），瞄准。
　　0.275秒。
　　黄宣的第一枪已经射了出来。
　　卡加随时都在注意黄宣的动向，他早就准备好的在地上一滚，同时开始射击。
　　滚地一圈可不是什么雅观的事情，不过效果还算不错，不仅躲过了黄宣的第一枪，而且第二枪也只被命中率小腹，而不是更重要的胸口部位。
　　0.55秒。
　　卡加毫不松懈的再次开枪。这是他的第二枪。
　　与奔跑不同，滚地可以在瞬间得到最大的能量——人体自身的爆发力（奔跑）和躬身的势能，但由于身体重心的偏移，继续移动，已经没有太大的意义了。
　　所以卡加决定和对手拼快。
　　同时开始尝试着用能量控制扳机。
　　他能够控制的能量精细度，在状态最好的情况下可以达到8纳米，稍强于手动，只是并不稳定。
　　在对手的巨大压力下，卡加的射速明显提高。
　　黄宣表情稍稍严肃了一点，他被卡加的第二枪射中了腿部，但他并没有开始奔跑。
　　原因很简单，奔跑的一方虽然会提高闪躲的能力，可是同时也会降低命中率。相比之下，他也更愿意以射速和准确度来决定胜负，因为他本人是不擅长跑动的。在位面世界，8米每秒可算不上好成绩。
　　0.72秒，黄宣射出了第四枪。
　　按照只有他能够看到的统计数字，作为第四枪，这个速度已经可以排入其个人记录的前三甲了。
　　但卡加神奇的偏了一下身子，子弹擦肩而过。一次好运气。
　　看台上的两个老头也停下了对话，凝神注视了起来。
　　现在的情况很微妙。
　　由于黄宣的失误，也可以说是卡加的幸运，两个人都中了一枪，此时黄宣拔枪带来的一枪优势已经失去。
　　谁能够获胜，似乎将由命运决定。
　　谁命中的部位更好一些，甚至谁再快0.01秒，都有可能率先结束战斗。
　　双方同时扣动扳机。
　　黄宣右胸中弹，不管是要害部位还是普通部位，他都只能再中一枪。
　　此时此刻，也许是这个擂台经历的最神奇一刻来临。
　　卡加竟然再次躲过致命一击，由于他在射击时摆动手臂和躯体，不仅左胸躲过了致命一击，而且抬起的左臂也没有中弹。就连他自己也对此感到讶然，不过手上却是一点都不慢。
　　干瘦的老头激动的站了起来。
　　比赛开始1.56秒。
　　卡加已经获得了明显的优势，他只在次要部位中了一枪，双方的距离已然是56米，在这个距离上，他至少还能抗的住一颗子弹，哪怕是要害部位。
　　而黄宣，次要部位和普通部位的两枪，使得他只要中枪，就要输掉比赛。无论是哪个部位。
　　1.62秒。
　　卡加稳住身形，手指下压，竟然没有改变哪怕是一点点姿势。
　　通常在这种情况下，学院派的选手会选择双手持枪的精确射击，这会浪费0.05秒，甚至0.1秒，但所有人都知道，这么短的时间不会给对方一次射击机会，而一次准确的射击，将决定胜负。
　　然而，卡加并不是学院派出生，他更信任自己从生死中领悟的道理——不要给对方一点可乘之机，进攻永远最有力。
　　卡加并没有使用精确射击，反而是努力的凝结能量，使肌肉与能量输出同步，想要尽快将这颗子弹射出去。他非常相信100连胜选手的实力，也许0.3秒的确不足以对方射出2颗子弹，但他并不想冒这个险。
　　虽然在学院派选手看来，不采用精确射击才是冒险。
　　1.65秒。
　　卡加的能量到位。
　　就在他已经扣动扳机的当口，左眼突然一麻。
　　卡加心中一惊，但仍然集中精力控制着能量。
　　但这一枪还是让他的同步延缓了一刹那。
　　对局决定于这一刹那。
　　1.72秒。
　　卡加即将扣动扳机，他努力的张开眼睛追踪着黄宣的方向。
　　眉心再次中枪。
　　光幕重新隔开了双方。
　　卡加甚至没来得及射出最后一颗子弹。
　　也许只差0.02秒，也许只差0.01秒。卡加最后时刻的选择是非常正确的，但在最后一刻，幸运女神已经去了他的对手身边。
　　第40局结束。
　　黄宣深吸了一口气，轻轻的冲着枪管吹了口气，这是他很爽的表现。
　　台上，干瘦老头看的眼都不眨一下。
　　直到卡加已经被移走，他才噗通一下坐在椅子上，诧异的喊道：“吉夫斯，你看到没有？看到没有！”
　　富态的吉夫斯抖动了一下双下巴，但身子还是坐在椅子上一动不动，点着头道：“我看到了里奥斯，我看到了。”
　　里奥斯也冷静了下来，摇头失笑道：“老了，好多年没有看到这么精彩的巅峰对决了。上一次看到的比赛是谁？桑比？”
　　吉夫斯抬起手，点开一个能量屏，扫了一眼，叹息道：“最后两枪，第一枪0.09秒完成，第二枪0.07完成。”他说着看了黄宣一眼，看了看里奥斯，笑道：“桑比第一次参加巅峰对决，最快的速度，也不过是0.062秒。可那时候，他的能量精细度控制力已经超过1夸米了吧。”
　　1夸米大约是1.08个纳米，是阿尔法位面习惯的计量方式，但宁奥给黄宣解说的时候，总是会代换成他熟悉的单位制，这自然也是翻译的一项工作（注1）。
　　……
　　黄宣并不知道有人正在讨论自己的比赛，稍稍休息了一下，顺带欣赏了一下新入账的40连胜战绩和20余万积分，重新开始了训练菜鸟的工作。
　　他甚至没有注意自己最后两枪的超水平发挥。
　　实际上，他也不知道究竟多快是一个极限，因为在巅峰对决中，最重要的射击速度偏偏不在统计数据中，那些着名的选手倒是会被好事者统计出更多的数据放在网路上，可惜黄宣从来都不是个善用网路的人。
　　有了监守者们，他连google都不喜欢用了。什么搜索引擎能找到狮子王3和007第30代？
　　宁奥也没有告诉黄宣他的提升，反而边打麻将边道：“作为一个高级训练基地，黄宣同学，你在我的基地里的进度似乎也太慢了。”
　　黄宣翻翻眼皮，道：“典韦那边怎么样了？”
　　“他在打正常的第二轮比赛，能不能出现还不确定，现在已经完成了20场，胜率60％。”
　　“听起来还不错。”黄宣说着就洋洋自得起来，道：“我都已经完成40连胜了，他才打了20场……”
　　尼克立刻放下麻将出来吹捧道：“伟大的黄色的主人，您的强大是有目共睹的，您的无敌是几乎必然的……”
　　黄宣听的很爽，不过一会的功夫，突然奇怪起来道：“为什么没有人了？”
　　“暂时没有攻擂者的申请。”宁奥很无奈的道。
　　“没有攻擂者？”
　　“你已经有一个100连胜战绩了，很醒目，再加上第二轮的40连胜，到目前位置你只有4场败绩，对攻擂者来说，除非是自动分配，他们很少有愿意申请的。”
　　黄宣眨眨眼睛，道：“那自动分配的呢？”
　　“还在等，如果是自动分配的话，一般要积分、战绩或者数据和你相差不大的，达到40连胜之后，就不太好找了。”
　　虽然有些不方便，但黄宣心里高兴啊，他又得意起来道：“这么说，我已经让许多人惧怕了？”
　　尼克正要开始新一轮的吹捧，眼前的场景一晃，一位女士就出现在了面前。
　　“戊位面精英菜鸟，目前39连胜。”宁奥说着也扯着风箱笑了起来，道：“你现在的确可以战胜第二轮的很多选手了，不过在自动分配的情况下，以你目前的战绩和积分，最大的可能就是分配给连胜关口的选手。”
　　黄宣揉揉鼻子，道：“换句话说，我现在等于是那种关卡里的小BOSS？”
　　“没错。”宁奥笑了，大声道：“我们回去打麻将吧。”
　　尼克紧随其后。
　　黄宣重新打点起精神。
　　虽然宁奥在介绍“菜鸟”的时候，很少有时间说他们的名字，但黄宣再迟钝也明白，宁奥所谓的菜鸟，还是按照自己的程度来划分的。
　　精英菜鸟目前看来，应该不比当日的朱韦来的差。
　　第二轮39连胜，也是非常不容易的。
　　……
　　注1：可以认为，文明之间的度量衡标准应该是不同的，而且偶然因素很大，其命名规则也应当是有所不同的。但出于很多有必要的目的，豚氏理论规定：
　　位面世界的通用单位大部分是10进制，60进制和2进制的，偶尔会出现诸如180进制的特别度量衡。命名规则遵照标准系列和夸系列：标准米，标准时为常用度量衡，其与P112的米，小时有些微的区别。夸米，夸时则用于小单位。


第三百六十一章 连胜杀手（2）
　　巅峰对决作为一个前旅行者教材而言，它的第一轮和第二轮难度，只相当于22级旅行者应该达到的水准。
　　只是后位面时代，旅行者们面对的敌人不同了，战争的形式也发生了极大的改变，特别是位面基地的稀少，使得大规模的旅行者之间的战争很少出现，于是旅行者们的训练方式也发生了很大的改变。
　　在这个时代，别说是22级旅行者，就是16级旅行者，也不一定能够闯入巅峰对决的第二轮。
　　当然，这也是他们没有经过训练的原因。
　　蒙妮莎是一名14级旅行者，但代表她的位面基地的绿色光球，却在腰间漂浮，这意味着，她可能属于一个高等级的位面基地，但相对权限反而较低。
　　就像是黄宣在康夫身上的权限一样。
　　这是黄宣遇到的第二个精英菜鸟，上一个正是他第40局遇到的卡加，因此小黄同学也格外的重视一些。
　　活动手指的同时，黄宣抱怨道：“那如果我碰到的每一个对手都是面临连胜的话，岂不是很容易输？”
　　“是。”洛林出来回答了一个字，其他基地大约都忙着麻将吧。
　　黄宣颇为愤慨的看着蒙妮莎，以至于没有注意到她漂亮的外表。
　　蒙妮莎很是奇怪的回看黄宣，不明白对方的目光缘何。
　　光幕开始上升。
　　面对一个精英菜鸟，宁奥终于爬了出来，也不解释蒙妮莎的数据，而是道：“虽然你这场胜利会得到41连胜，但终止对方的连胜还是会有一定的报偿，现在看来，大约是3万左右，加上3万的质押金，和你应该获得加权分数，在没有连胜奖励的情况下，每场可以得到6.5万左右的积分，这可是6.5万能顿哦。”
　　黄宣立刻精神百倍。
　　话说人们都认为飞行员和等重量的金子一个价钱，在黄宣看来，眼前这个面值650万热圈以上的女人，就像是个用金子铸成的大象，正甩着鼻子等着被取象牙。
　　黄宣最后一点怨望也被抛之脑后了。
　　位面基地里，尼克冲宁奥竖起尾巴，道：“你真行。”
　　……
　　除了两个老头，刚刚失败的卡加也坐在了观看席上，不过他们互相是看不到的。
　　卡加想要知道，自己是为什么输了，虽然他知道自己输的不冤枉，可是他还是有些不服气。
　　故而在第二轮如此重要的时刻，他也没有继续攻擂。
　　蒙妮莎对于能量屏上鲜红的“100连胜”还有有着些许的畏惧的，这从她积极的活动就可以看的出来，随着光幕逐渐升起，她居然开始做起了高抬腿。
　　黄宣的右手轻轻放在手枪的位置上，五指轻微的抖动着。
　　这个细小的地方立刻就被高台上的干瘦老头发现了，他一推旁边的吉夫斯就道：“你看这小子的动作，有没有印象？”
　　“诺曼家族的人？”吉夫斯说着又摇头道：“诺曼家族一般很少玩巅峰对决了吧？他们可是激进家族呢。而且他们还正和绿松家打的欢呢，如果不是他们，我们也不至于组织这次比赛了。”
　　里奥斯搓着自己皮包骨头的脸颊，露出几颗牙道：“那么大的荣光家族，出什么动物都不稀罕，谁知道呢。”
　　“看吧。”吉夫斯懒的都不想说话了，又蜷在了椅子上，硕大的屁股占去了普通椅子一个半的位置。好在这里是网路。
　　蒙妮莎持续的蹬着腿，而且越蹬越快，提前助跑在巅峰对决中是被允许的，只要选手在开始前不触碰枪械（绝对时间），其他大部分的动作都不违例。
　　不过提前助跑效果并不显著，而且有示弱的嫌疑，一般情况下，选手都不屑为之。
　　可是蒙妮莎在看过对面季宣的数据之后，就决定了提前助跑。
　　100连胜！那可不是说说就行的。
　　跑动型选手？黄宣微微皱眉。并不是麻烦的皱眉，只是想问题时的习惯罢了。
　　在巅峰对决的前几轮，跑动型选手的出现几率非常高，原因也很简单，对于普通的选手而言，他们的射速，命中率都有很大的问题，0.8秒拔枪，跑动型选手几乎要进入最高速度了，那个时候，节奏自然掌握在跑动者的手中。
　　因此，黄宣也是着实遇到了数个跑动型选手，并且接连遇到了好几个在现阶段来说很不错的选手，不过这也是他第一次遇到在开赛伊始就进行助跑的选手。
　　哪怕黄宣是第一次参加巅峰对决，他也能看的出来，只要光幕升起，对面的女士一定能迅速的跑动起来，也许用不了0.4秒，速度就能达到8米每秒，甚至更快。那个时候，再想命中要害就不太容易了。
　　“向左？还是向右？”黄宣自言自语着道：“或者直直向前？”
　　就在要选择距离的时刻，宁奥才悄悄的坐在他的肩膀上，小声用风箱声音道：“注意她的节奏，还有腰部扭动的方向，是可以大略判断她的行径方向的。”
　　黄宣依言看去，只觉得小腰挺美。
　　宁奥也不管他，继续道：“无论是巅峰对决，还是旅行者对战，最重要的不是判断方向，而是判断速度，随着旅行者们速度的增快，你的子弹已经很难随心所欲的打中瞄准的位置，这个时候预判速度就很重要。”
　　“那为什么不先预判方向。”眼看着光幕就要彻底升起，但黄宣还是忍不住先问道。
　　“因为预判方向并不容易，而且方向只能帮助你射好第一枪，假若误判，你只要判断好对方的速度，打好提前量，你立刻就能在第二枪，第三枪以及之后的许多枪中将劣势弥补回来。”
　　光幕升起。
　　距离68米。
　　黄宣拔枪，后仰，拨动击锤的同时大声喊道：“我还是觉得第一枪更重要。”
　　蒙妮莎拼命的向前狂奔。
　　她在赌黄宣不能选中她的位置，只要躲开速度型射手的第一枪，并达到跑动的最高速度，那么接下来的比赛就容易多了。
　　黄宣的确判断失误了。
　　但他并没有将错就错，将那颗子弹打出去。
　　相反，他整个人伏低，将枪头微微偏转，重新瞄准——短短的几厘米距离，实际上是非常困难的，因为拔枪速射这个动作，为了提高速度，会在左手拨动击锤的同时，扣动扳机，以追求最快的第一枪。
　　而瞄准，实际上是在拔枪之后才开始进行的。
　　黄宣参加的毕竟不是西部式手枪大赛，他面对的并不是6米外的气球，而是60米外的活动人体，并在以8米每秒，逐渐加快的速度奔跑的活动人体。
　　从拔枪到修改瞄准路径这个过程，再久也不会超过第一颗子弹射出的时间，即0.25秒。
　　事实上，去掉拔枪拨动击锤的时间，修改路径的时间绝不超过0.08秒。
　　要想在这么短的时间内改变瞄准目标，哪怕只是一个角度30的改变，其难度也不亚于对两万米外的敌人精确打击。
　　干瘦的老头再次站了起来。胖老头也微微坐直了身子。
　　0.29秒，第一颗子弹准确命中了蒙妮莎的左胸。只比正常时间慢了0.02秒不到。
　　黄宣终究还是选择了目标较大的前胸。
　　两个老头同时点头。
　　只有他们两个发现了其中的奥妙。
　　除此以外，卡加和蒙妮莎都以为黄宣是预判成功。在他们对能量同步的了解不能进入10纳米一下以前，多半是不会明白其中的困难。
　　第二枪接踵而来。
　　0.392秒。
　　柯尔特的第二颗子弹命中了蒙妮莎的左胸。比赛瞬间结束。
　　蒙妮莎失望的离开了擂台空间。
　　黄宣一动不动的站在台上，眼睛甚至有些发苦发涩。这是眼神经过度疲劳造成的，其实就是他在位面基地的身体有些承受不住了。
　　宁奥坐在黄宣肩膀上，一时之间也有些失语，黄宣的做法似乎有些超过他的判断机制。
　　看台上，里奥斯舔着他粗糙的嘴唇，站着道：“或许，他还真的是诺曼家族的，刚才是平移改变24.85标准度吧，比普通的16级旅行者至少超过15度的样子。”
　　胖老头吉夫斯这次又反对道：“如果真的是诺曼家族的人，平移能力快25度的样子，早就送去前线了，即便不去，也不会有精神来这里比赛的，难道你真的以为竞技运动可以消除战争？”
　　干瘪的里奥斯根本就没有注意听，因为台下新的比赛又开始了。


第三百六十二章 连胜杀手（3）
　　在解决了今天遇到的第二个精英菜鸟后，黄宣再次遭遇更多的“精英菜鸟”。
　　到了第50局黄宣面临连胜关卡的时候，宁奥甚至读出了其姓名，而不是以菜鸟冠之。
　　不过，2.5秒后，黄宣还是忘记了对方的名字。
　　虽然保持着连胜，可黄宣还是感到无比的压力，因为他面前的全部菜鸟，统统都是进入了连胜的选手。最低的也有20连胜——在第二轮已经是很不错的成绩了，故而，即便面对黄宣鲜红的“100连胜！”的符号，他们也是竭尽全力的反抗。
　　看台上的人也越来越多，特别是那些选择了公共看台的人们，很快就互相问候了起来：
　　“你也输了？”
　　“是啊，输了，你多少连胜？”
　　“才30，就给打下来了。旁边的胖子，你多少胜？”
　　“我？我是路过的，听说这里有个连胜杀手，过来瞻仰一下，哈，你看，下面这个好像要50连胜吧，挂了，该。”
　　……
　　又打了几局，黄宣总算停下来休息了一下，每局加上前后的选择时间，约是1分多钟的样子，而他在不遇到长距离选手的情况下，通常都是3枪内解决问题。
　　到目前为止，他第二轮擂台赛的平均击发还保持在2.38次。
　　台上的人们继续议论纷纷，宁奥奇怪的没有提醒黄宣，而是小声道：“赛义德来了。”
　　“现在？”
　　“赛义德马上就要20连胜了，所以你先暂停一会，另外，我也叫了典韦过来。”
　　“哦。”黄宣答应了一声，没说什么。他还在绿塔19层的空间里进行巅峰对决，宁奥说的叫典韦过来，也是到绿塔19层——当然，他也只能呆在小房间里，并且什么都不能做。
　　黄宣退出了擂台。
　　看台上的人顿时都吵闹了起来，两个老头也奇怪的互相看看，里奥斯鼓起他肉最多的眼珠，怀疑的道：“他知道我们在追踪他？最多两分钟，就能有些结果了。”
　　“他好像只带了两个16级以下的位面基地吧。”
　　就想好似看台上的众人一样，两个老头也陷入了无限猜想中。
　　典韦只获得了一次10连胜，被黄宣叫过来后，就静静的坐在那里擦枪，颇为羡慕的看着黄宣数据里通红的像是烙铁打出来的100连胜字样道：“如果骑马打仗，我也能连胜几百场。”
　　黄宣一翻眼皮道：“我小的时候玩骑马打仗，也是不败。”
　　“你小时候也骑过马？”典韦有些不信。
　　黄宣昂着头，很不屑的道：“我从上小学开始就常玩，那时候我只要和三班的小胖子配合，没有人拼得过我们。”
　　典韦想了半天，也不能明白，骑马打仗还要配合？顺时典韦就点头，无怪乎主公勇不可挡，连吕布也是一招制住，原来是从小就上了战场的。
　　……
　　黄宣也开心了，宁奥则很煞风景跑了出来，道：“可以进入擂台赛，申请继续守擂了。”
　　小黄同学“恩”了一声，稍稍调整了一下腰带的位置，就重新进入了巅峰对决的擂台，宁奥则对典韦道：“你熟悉一下对付体质系选手的方法，先不要参加比赛了。”
　　这些天都是宁奥在训练典韦，所以后者对宁奥是信服的很，二话不说就训练了起来。
　　黄宣的重新进入让看台上爆发出了一阵欢呼，可惜他本人是看不到的，只有里奥斯尴尬的和位面基地联系了一下，苦笑着道：“刚好超过最长连接时间，不知道是不是巧合。”
　　胖老头不屑的道：“你就别摆弄你的那些高科技了，这里是网路，你那个东西连具体的位面都不好确定，有什么用。”
　　“总是多一点资料比较好。”干瘦老头强辩道。
　　“那不如花钱找些网路权限高的人试试看，反而知道的还多些。”胖老头说着移动了一下身体，笑道：“别忙了，专心看比赛吧，挺有意思的。”
　　两个老头说话间，《第一人》媒体集团的凯文也艰难的找到了看台最高的位置，并帮助影像师准备好设备。
　　在黄宣还在等待对手的时候，凯雷已经打开光屏，用激昂的语气道：“来自各位面的朋友们，大家好，今天你们见到的将是一个系列的激动人心的比赛，就在一个标准日前，刚刚获得了100连胜的季宣，再次进入第二轮擂台赛进行挑战，至这一时刻，已经达到了52连胜。”
　　看台上的人都听到了凯雷的播报，同时还有许多人循着他的声音出现在了看台上。
　　凯文扫一眼身边的资料，继续道：“这里是21982号擂台，在这里的人们，将21982号擂台称之为连胜者的坟墓，而他现在的擂主，季宣先生，也被称为连胜杀手，从40连胜开始，季宣先生接连战胜了12名即将达到连胜的选手，其中被终结连胜的选手最高已经达到了59连胜。我想他们恨死这个擂台了。”
　　随着凯文的声音，越来越多的光影出现在看台上，整个看台开始以肉眼能够感觉到的速度向上攀升，很快就达到了5万人。
　　第一人的听众还是颇多的。
　　巅峰对决的前四轮都是分成地区的，包括R位面在内的是以T位面和戊位面为首的一个区间，人数过千亿。
　　凯文也兴奋了起来，如果现场比赛有5万人观看的话，那就意味着至少有500万人在线下观看，可能有5000万人关注这场比赛，即便是《第一人》媒体，这个数字也是相当不错的。
　　平抑了一下激动的心情，凯文继续播报道：“可能许多新的朋友对我们的季宣先生还不了解，这是一位使用特殊方式射击的速射型选手……”
　　宁奥并没有打扰凯文的播报，而是一心一意的在为黄宣选择着对手，直等待了3分钟，他才如释重负的道：“好了。”
　　黄宣耸耸肩，道：“用不用这么慢……”
　　刚说了一半，就见赛义德出现在了面前。他标志性的胡子在脖子上缠了一圈，不注意看的话，就像是一个清朝版的狗熊。
　　这位黑水族人显是记得黄宣这个“孱弱”的小子，立刻就笑了起来喊道：“喂，季宣是吧？还记得强壮的黑水族人赛义德吗？”
　　“当然记得。”黄宣表情不变，带着笑意道：“我就是看了您的比赛，才特意回去练习的。”
　　“新学习的啊。”赛义德感慨了一下道：“你们旅行者就是不一样，短短时间的练习就可以轻易打到第二轮。”
　　他说着瞪大眼睛道：“喂，我可是39连胜了，要不你输给我吧。”
　　黄宣哭笑不得，摇摇头道：“我也是连胜。”
　　“我说呢。”赛义德晃了一个，顺手点开能量屏道：“你小子别浪费了连胜，40连胜可有不少积分呢，要不等我连胜结束了，回去后陪些积分给你。”
　　黑水族人说着说着，声音就小了下去。
　　在黄宣的数据中，“100连胜！”的红色大字，是非常明显的。它就像是个勋章，出现在黄宣的详细信息中，无论是进入第几轮，或者过了多久，这种红色的符号都不会消失，而其他哪怕是再漂亮的战绩，也可能随着时间，比赛的不同，观看者的兴趣而有所转移。
　　赛义德喃喃自语的道：“我说他们都在传，说今年出了个强人，已经连削了十几个连胜了，难道就是你？”
　　黄宣倒是不知道，嘿嘿笑道：“我是赢了好几场了。”
　　赛义德嫉妒的看着黄宣的“100连胜”大字，又看他52连胜的第二轮成绩，遗憾的道：“我可以直接进入第二轮，昨天就没有参加擂台赛，哪知道让你捡了个便宜？第一轮的对手很弱吧。”
　　黄宣没说话呢，赛义德又自顾自的道：“一定是很弱，我说呢，本来巅峰对决是2年一届，可今年打仗了，阿尔法位面一定要加一届，说什么减少战争个规模，你想想看，那些厉害的旅行者都去打仗了，留下的也不会参加第一轮。”
　　他解释的还能自圆其说，不过旅行者们去参战了没错，可留下的不至于连第一轮的水平都没有，他这也是看到黄宣的连胜次数比自己还多，很是不服罢了。
　　看台上早就喧嚣了起来，可是按照宁奥的设置，看台上的人是听不到下面人的说话的，同理，选手们也听不到看来上的人们的叫喊声。
　　赛义德注意看了一遍黄宣的数据，赞叹有加的道：“巅峰对决是一个很有趣，而且实用性很强的比赛，可惜你不是时空战士，否则一定有希望成为桑比那样的人。”
　　黄宣淡淡的一笑，根本没注意赛义德所说的“桑比”其人，在位面时代，有太多的偶像可以崇拜了。他是挺需要和赛义德的联系，但并不是这个时候。
　　赛义德又说了两句，才失笑道：“我是体质系选手，最佳攻击距离是2米到50米，你是6米到40米，要不我们就选3米吧。”
　　“都选3米？”黄宣脸上也带着笑。
　　“我选3米，你选0米。”赛义德一点不好意思都没有，还道：“你瞧瞧，虽然我的年纪比你大些，可是你毕竟是旅行者嘛，万一你不小心可以将能量精细度控制在10夸米一下，我要吃多大的亏啊。”
　　黄宣装模作样的想了一下，说“好。”然后就暗暗的笑了起来。
　　尼克和宁奥也悄悄的笑了起来。
　　赛义德也用手抚着大胡子笑，心想：让你见识一下可以进入第二轮的业余选手。
　　如果他的语言再丰富一点，或许会加上超级业余选手的词吧。


第三百六十三章 连胜杀手（4）
　　以黑水族人的身体条件，如果是较远距离的话，重要部位被击中两枪，也并不一定会导致比赛结束。
　　这也是赛义德最大的依仗，通常而言，在一场比赛中，他可以抵抗至少3次射击，如果只有一枪命中要害，则有可能增加到4次甚至更多。
　　就这一点上，他与典韦是极其相像的。
　　不过两个人的不同在于，典韦别看身体庞大，可是体态灵活，这也是亚洲人种的特点，黑水族人则恰恰相反，从某种程度上来说，作为时空战士的赛义德或许比典韦还要强壮一些，但要说反应的灵敏性，则要逊色不少。
　　黄宣只看了一遍赛义德的数据就明白了其中的奥秘：
　　平均每场击发5.2次，命中率35％，平均每场被击中3.7次，平均每场闪避17.5％。
　　几乎可以认为，赛义德同志就是把自己当钢铁坦克来进行比赛的。
　　黄宣保持着微笑，在光幕上选择了3米，手指轻轻的在右胯附近活动。
　　早就注意到黄宣这个小动作的凯文立刻开始了他的新话题：“大家请注意看季宣选手现在的右手动作，这是他每一场比赛都会做的动作，《第一人》媒体询问了一些专家，得到的结论是，季宣选手现在的动作，旨在活动手指，并有可能在较短的时间内达到最佳状态，根据我们的分析……”
　　看台的贵宾区自然也是可以听到凯文的解说的，干瘦的老头里奥斯摸着自己同样干瘦的山羊胡子，笑话道：“吉夫斯，你雇的这些年轻人说话还挺流利，就是不怎么爱说实话，我就没看出来动手指能快速达到最佳状态。”
　　“但你也不确定不能啊。”胖胖的老头几乎睡在了椅子上，头也不抬的道。
　　……
　　看台上无数议论的声音是传不到擂台上的，黄宣脚踵虚抬，上身挺直，看着赛义德，随时等待着光幕彻底升起。
　　赛义德这时候注意到了黄宣的手指，但他看的并不是黄宣的动作，而是他的配枪。黑水人瞪大眼睛道：“季宣，你手上的枪，是私人订制的？”
　　黄宣没想到赛义德这个时候还有闲情聊天，抱以一笑道：“是自己在位面基地里做的。”
　　“旅行者就是有钱啊。”赛义德又是感叹，话里话外似乎对旅行者很是有意见的样子。
　　私人订制的枪械，就要重新设计，由专业的枪械设计师来完成，与做一把真枪别无二致，而在位面世界，这样的设计师收费可是相当不菲，重要的是，要做一把好枪太难了。
　　尼克提醒道：“最后2秒。”
　　黄宣舒了一口气，脸上的笑容也突然敛去。
　　赛义德也将手放在了自己的C32附近，不过他的动作，对于第一枪的优势是一点也无。
　　凯文紧盯着缓缓上升的光幕，大声道：“各位，比赛即将开始，这也是我们今天看到的第一位体质系选手，目前处于39连胜，让我们看看他是否能够得到第40连胜，能否打破连胜杀手的垄断。”
　　他说着，在能量屏上点过一串信息，话锋一转道：“今天，季宣的状态非常好，每场击发稳定在2.5左右，除了其中的3场比赛，用时均少于5秒，让我们看看这一局，他会用多长时间解决对手。”
　　赛义德幸亏没有听见凯文的评说，否则他不用比赛，也能气的让黄宣直接获胜。
　　不过，赛义德虽说笨重，可是当光幕升起的时候，他的动作还是快了许多。
　　距离3米，赛义德最擅长的攻击范围以内，由于两个人靠的太近，突然出现的赛义德仿佛一堵墙似的遮挡住了黄宣的身体。
　　于是又有观众开始骂了起来。同时纷纷转移视角。
　　黄宣左手拨动击锤，右手一按到底，这是他头两枪的击发方式，这一次，更是一举见功。
　　0.378秒。
　　两枪全部射中赛义德左胸范围内。这是黄宣的习惯性做法，相对于可以随意摆动的头而言，目标左胸的命中率更高，哪怕是距离3米也是如此。
　　黑水人一无所觉得继续将枪竖起，仿佛没有感觉到子弹已经射中自己，这大约就是习惯吧。
　　赛义德的速度很快，至少比他平日里快了少许，当黄宣开始第三次射击的时候，他也已经准备好了射击。
　　然而，对于巅峰对决中一次正常的拔枪而言，从枪套中抽取出来一直到击发，经过的步骤实在是太多了。
　　它们消耗了大多数的时间。
　　黄宣第三枪稍稍迟疑了一下，但右手还是非常准确的瞄准了赛义德的脑袋。
　　不得不说，黄宣还是很受家传身教的影响，如果是个正常人，这时候多半什么都不会想，一切等比赛结束之后再说。
　　可是黄宣不会，他接受的教育告诉他，一个人的主动行为，一定是要有目的的。这时候的目的则是让赛义德有求于己，那么太过于优势的战胜，是否会让这个目标削弱？——当然，同样的问题黄宣之前也是考虑过的，可是当开始比赛之后，他就又有了新的想法。
　　只是在脑子中一转，黄宣就过了这许多想法，接着，所有人都看到，黄宣毫不留情的再次扣动扳机。
　　“0.441秒。”解说员才来得及大喊道：“仅仅是0.441秒，季宣就射出了3颗子弹。现在是第四颗，会有第五颗吗？哦，好了，看来是不需要了。”
　　黄宣看着赛义德如座大山般的倒在了地上，黑水族人的C32只射出了一颗子弹。
　　这也是无可奈何的事情，体质系选手在高等级的比赛中，本就是趋于劣势的，特别是赛义德还是个纯粹的体质系选手。
　　黄宣也松了一口气，他最怕的就是输给赛义德，那时候再想让生物战舰变的有利可图，就困难了起来。每一个资本家和妄想当资本家的人都应该知道，资本的每一次积累，都是最终积累的一部分，而且比下一次积累更重要。
　　看台上重新传来纷纷攘攘的交谈声，其实看巅峰对决，最痛快的时候并不是比赛的过程或者子弹射入身体的瞬间，而是和别人的交谈，是比赛后的这一刻，就像是足球最有趣的并不是射门的那一刹那，而是射门之后的欢呼。
　　“0.792秒。今天季宣的状态依旧，他对能量精细度的控制令人惊叹，而他的对手赛义德也有所发挥，只是季宣太强大了——连胜终结者。”
　　凯文最后一句拖长了音，又给了黄宣第二个绰号，看台上真的有不少人开始迎合他。
　　黄宣觉得自己有些过度紧张，他耸耸肩，问旁边的宁奥道：“赛义德现在如何？”
　　“你自己看吧。”宁奥甩了一下尾巴。
　　黄宣一愣，再看对面，果然又有一个模模糊糊的身影出现。
　　“赛义德先生？”黄宣迟疑的问道。
　　“我不服气。”赛义德的声音粗重有力的道：“你的最佳攻击范围一定包括3米，这一次我要选50米。”
　　按照黄宣的数据，50米显然不是他的最佳攻击范围，但照目前的情形来看，几乎在任何距离上，赛义德都没有优势。
　　能量精细度，或者说能量同步的控制是非常基础而有效的。
　　一旦在这一点上有了本质上的差距，那么再想凭借其他的东西追回来，就太难了。
　　宁奥露了一个头，在黄宣耳边道：“这次是赛义德申请攻擂，我猜他就会这样做。”
　　黄宣莞尔，这位赛义德先生有6级网路权限，显然不是一般的人物，就像杰西卡等人说的那样，6级网路权限，如果一门心思的做转包，哪怕是利润最小的转包（也是风险最小），也能赚的盆满钵满。说起来，康马斯先生不也是因为没有足够的权限，方才愿意舍弃大笔的热圈吗？
　　可是现在，赛义德先生的表现显然与他的身份很不相符。
　　不过，黄宣倒是比较喜欢这样直爽的性子，其实他的性子有时候也喜欢直来直去，若非如此，也不会三番五次的在众人面前殴打黄历铭等人，只是作为黄家子弟，更多的时候，黄宣明白他应该受到的约束罢了。
　　赛义德哪知道黄宣转的这多脑筋，打开能量屏，选择了距离就道：“我选了50米，你还是选0米吧。”
　　黄宣还真的照做了，如果看台上的先生们知道擂台上是这般光景，多半也会寻些东西丢下来吧。
　　赛义德满意的把C32摸出来，在手上甩了两圈，道：“这一次，给你看看我真正的实力。”
　　……


第三百六十四章 赛义德（1）
　　0.392秒。
　　黄宣秒杀赛义德。
　　在刚才比赛结束的当口，黄宣就已经想明白了，对付赛义德这样的老军人，谦卑是没有用的，多半还是要拿出真格的东西，打的越狠，才能越受重视。
　　已经明白了赛义德实力的黄宣这一次再没有瞄准左胸，在5纳米左右的能量精细度控制下，哪怕是50米，也可以让他保证将两颗子弹全部命中赛义德的眉心位置。
　　对他而言，不动如山的赛义德就像是个标准靶。
　　刚刚出现在擂台中的赛义德重新消失在人们的视野中。
　　这个时候，解说员还没来得及发表评论。
　　观众们大半哈哈大笑了起来——在这么重要的第二轮比赛中接连送死，而且死的这么直接难看，也是需要勇气的吧。
　　许多刚刚前来观看比赛的人都互相问了起来，有人作弊？
　　由于人们不能通过网路直接寻找另一个人，因此黄宣头上虽然顶着100连胜名头，第二轮擂台赛的开始，也只有聊聊几个路过的人看到。可是随着他的连胜，越来越多的人通过他人知道了这个擂台，纷纷汇聚而来。其中不少更是只是喜欢看巅峰对决，水平很业余的专业观众。
　　对这些已经养叼了胃口的先生们而言，赛义德的水平显然是不够看。可是他两次出现，两次被秒杀，所带来的喜剧效果却引起了众人的哄笑。
　　就连贵宾席中的几个人，也有些忍俊不禁。
　　“黄宣，赛义德再次申请攻擂，这是他最后一次机会了。”宁奥翘着尾巴向黄宣说明，每个人每轮只能向同一个人申请两次攻擂，而赛义德的第一次攻擂则是由于网路配置，不计算在内。
　　“同意他。”黄宣杀气腾腾的道：“打服了他再说。”
　　于是赛义德的身影逐渐点亮。
　　有人开始哄笑了。几个爱热闹的在看台上自娱自乐的喊道：“你是哪个公司生产的靶子吧？”
　　擂台上的两个人都是听不到的，可赛义德的脸色还是有些变化，他盯着黄宣上看看，下看看，半晌道：“季宣啊，我怎么就没看明白你怎么掏枪的呢。”
　　黄宣翻翻眼皮，道：“想学？”
　　“没，我就是问问。”赛义德这刻像个糟老头子那样，就在黄宣前面打转，如果不是前面的光幕挡着，他多半要绕到黄宣身后，揪起衣服，扒掉皮带看看了。
　　又是一分多钟，赛义德一副恍然大悟的模样道：“你速度这么快，是因为枪不一样吧。”
　　“有这个原因。”黄宣随口就道，事实上，在西部式射击大赛中。0.35秒也只能称得上是顶尖，而人们恐怕永远也不会知道，在美国向西拓展的过程中，那个全民射击的时代，最快的速射手会有多快了。
　　在后位面时代，巅峰对决以千亿为单位的群众基础，带来的一定是更快的速度，更准确的射击。
　　赛义德眼睛瞪的和个铜铃似的道：“我也看出来了，你后面射的快，是因为你能量同步控制的好，你前面射的好，和你这个枪，还有这个姿势有关系。”
　　黄宣点头，赛义德想了想道：“这样吧，我也不占你便宜了，咱们都选200米，如何？”
　　这也叫不占便宜，距离都由你定了。黄宣心里一笑，还是一摊手道：“随你。”
　　赛义德在地上吐了两口唾沫，道：“来吧，这次看我怎么射你的。还是你选0米，我200米。”
　　光幕缓缓升起。
　　黄宣没言声的活动起了手指。
　　这个标志性的动作仿佛激起了看台上的热浪，一波波的呼喊声让人热血沸腾，凯文用左手掐了一下自己，心想：天哪，我凯文也有出头之日了，现场如今怕是有10万人了吧。那关注的人数岂不是要上亿人了。我也是大主持了！
　　擂台上。
　　距离200。
　　黄宣依然是标准的拔枪流动作，后仰拔枪扣动扳机，左手适时配合。
　　可这一次，赛义德则聪明多了。他也开始了迅速的奔跑。
　　只是作为一名体质型选手，他的速度实在是太慢了，开始只有7米每秒的样子。黄宣很轻易的就击中了他的左胸和腹部，接着又是头部。
　　赛义德再次出局。
　　这一次，他再不能向21982号擂台申请攻擂了。
　　宁奥愉快的甩着尾巴，然后将看台给屏蔽了道：“赛义德申请和你通话。”
　　看台被屏壁后，观众们自然有许多的意见，就连评论中的凯文也有些不知所措，转瞬开始讨论起了黄宣的数据。
　　贵宾席的瘦老头拍拍手，摇头道：“奇怪，时间又差一点点，看来没机会了。没见他身边有高等级基地啊。”
　　“回去吧。”胖老头没说什么，直接就消失在了空中。
　　黄宣并不知道擂台赛还是可以被观战的，他干脆回到了绿塔中道：“接过来吧。”他上次是与赛义德交换过网路磁卡的。
　　赛义德的声音依旧爽朗，在能量屏中，他一边耍弄着自己的大胡子，一边道：“季宣啊，没想到你现在巅峰对决这么厉害了，旅行者就是不一样。”
　　他又说到了旅行者，还是很不满的样子。黄宣无奈的笑笑，道：“主要是我的装备好。”
　　怎么说黑水族人不经诱拐，赛义德立刻接口道：“你的那个自制枪械是怎么样的？有时间我们讨论一下？”
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“不过我目前还在连胜，怕是没有时间啊。”他已经从擂台赛中都离开了，全是说辞罢了。
　　赛义德颇为急切，又不好意思急切，心里痒痒着道：“那你要多久？要不我等你一会？”
　　“如果你不着急的话，我把这两局结束就来。”
　　“好，好。”赛义德现在就像是要玩具的孩子。人说童心未泯，不如说是老而再起童心。
　　黄宣转身关掉了能量屏，狡猾的一笑，道：“宁奥，我已经60连胜了吧？接下来怕是没有时间继续了，干脆把积分都卖了吧。”
　　“至少要留下进入第四轮的积分。”宁奥补充道。
　　“那好吧。”黄宣随意的道：“有多少能卖的？看看有没有那几个小家伙的信？”
　　“从40连胜开始，平均每局6.5万的积分，20场就是130万，还有两次的连胜奖励，不到60万，算上上次剩下的450万，总共630万的积分，去掉100万用于进入第四轮，剩下的都可以卖掉了。”
　　宁奥刚说罢，尼克就抢着道：“伟大的黄色的主人，我找到了杰西卡寄送来的信件，他现在有3个朋友希望获得积分。”
　　“530万，破我的60连胜还能有20万吧，550万积分3个人分，1人还按150万算，最后能剩200万的积分，绰绰有余了。”黄宣数学不好，可他算账却是飞快。
　　尼克立刻拍马屁，然后道：“那我去联系。”
　　……
　　杰西卡是和她的同学一起出现在黄宣面前的，最先出现的是个弱弱小小的家伙，大约只有1.6米的男孩，一看见黄宣就惊呼道：“连胜终结者？”
　　黄宣摸摸脑袋，觉得自己和施瓦辛格的关系好像还没有那么密切。
　　杰西卡觉得摸到了黄宣的脾气，连忙拉住朋友不让他多说话，自觉的道：“季先生，还是先质押吗？”
　　“恩。”黄宣默不作声的点点头，他很容易就能看出来，这群小子都是些财大气粗的世家子弟，就和他在家里一样。可惜在位面世界，他只能自己打拼，想到这里，黄宣觉得很沮丧——千好万好，不如纨绔好啊。还有什么铁饭碗，金饭碗的，能有纨绔的待遇好，福利优，不仅有各种保险和免税政策，而且还有免死金牌和闯祸执照——人生真是寂寞啊……
　　“季先生？”杰西卡小声的喊了一声。
　　黄宣摇摇头，转身进入了一个新的擂台。
　　待4个人满意的离开，黄宣也满意的将这笔订单交给薛益的时候，赛义德已经等的不耐烦了。
　　他本想一个人租个房间继续巅峰对决，可是又担心黄宣来了找不到他，只好就杵在大厅里，和来来往往的商人们凑在一起。天知道，他是最讨厌和政商界人士在一起的。
　　黄宣施施然的从围在大厅的小房间里探出个头，一下子就看到了鹤立鸡群的赛义德，笑着招招手，道：“赛义德先生。”
　　“来了。”赛义德不顾身份的一溜小跑，胡子甩的老长也不顾得。
　　刚走进小房间，门还处于半透明状，赛义德就瞅着黄宣腰里的柯尔特，这次有足够的距离靠近了看着道：“就是这把枪吧？射的真的那么快？”
　　黄宣挤着真诚的笑道：“这也要看人。”他说着就从腰里把柯尔特解了下来。
　　“对，应该要看人，这一看就是给战士用的。”赛义德伸着手就想拿。
　　只看上次包填送他一支C32就乐成那个摸样，黄宣就知道，赛义德这种人在中国叫超级玩家，用新式的词汇解释叫需求低，如果是球迷，多半能把中国足球从头到尾都看完。
　　多好的人哪。
　　想起康马斯先生眼巴巴的模样，想起身处水深火热，在温德林家族魔掌下的R位面人民，黄宣看向赛义德的目光就更柔和了，他轻声道：“要不你试试这枪？我这里还有位朋友在。”
　　他说着就把典韦推荐了出来。心想：等你输的落花流水了，就想知道什么是拔枪术了。


第三百六十五章 赛义德（2）
　　典韦和赛义德的攻击方式几近相同，但就黄宣看来，以典韦的闪避能力，赛义德几乎是没有什么胜率的。
　　严格的说，眼前的赛义德先生，其实就是个玩家票友，要说巅峰对决的实力，第二轮大约就是其极限了。
　　典韦训练是非常刻苦的，而且在宁奥的训练基地里，他身体记忆，学习的能力都有所增强，这一点，从其进步的速度上就可以发现。对阵赛义德，哪怕用稍慢的改版大54，也是没什么问题的。
　　赛义德哪里知道黄宣的鬼心思，还以为人家给他找了个陪练，兴冲冲的拿起柯尔特就申请开局，这一次不是比赛，仅仅是普通的双人对决而已。
　　典韦两脚八字站立，轻蔑的看了赛义德一眼，他的.50口径比柯尔特大了3圈不止，就像是老鼠和猫的差距一样（实际的破坏力只比普通口径多10％左右的加权）。
　　湛蓝色光幕逐渐变浅，缓缓的升起。
　　黄宣站在另一边的光幕后，脸上带着笑看着，不过，他心里未尝没有一点担心。
　　如果典韦真的输了，那后面的话可就不好说了。
　　黄宣屏息凝视，用暗音道：“你们说，谁会赢？”
　　“典韦的胜率在92％以上。”洛林声音平和的道。
　　黄宣就不知道他是怎么得到这个数值的，还没说话，光幕已经完全升起。
　　看这二人的比赛，就好像看重放的慢动作，典韦慢悠悠的将枪从腰里拔出来，对面的赛义德也是同样的模式，黄宣敢肯定，这时候如果有个技术好些的警察，都能把他们两个都突突了。
　　当然，前提是一枪能打死才行。
　　典韦率先拔枪射击。黄宣看了一眼旁边的硕大能量屏，0.65秒。这已经比两个人在训练基地开始训练的时候提高了0.1秒。
　　这一枪射中了赛义德的右胸，后者此刻也将柯尔特拔了出来，让黄宣好笑的是，赛义德先生似乎也想要用左手去拨动击锤。
　　可是很明显，他的两只手一点都不同步。
　　最重要的是，赛义德太着急了，而左轮手枪和自动手枪又有着明显的区别——虽然位面世界也许并没有类似的历史，可是自然而然的，他们的手枪就会设计成双动式，也就是最方便的击发方法——不管是扣动击锤，还是扣动扳机，都可以击发。这也是21世纪的手枪击发方式。
　　可黄宣用的柯尔特是早期型号，它必须首先拨动击锤上膛，然后才能开始击发，故而谓之单动式。所以当人们看电影的时候，看见某男甲持枪威胁某男乙，他把枪顶在对方的头上，吓唬两句，然后把击锤向后一扳，说：再不说我就开枪了——他扣动击锤并不是很多人认为的打开保险，否则某男乙早就反抗了，某男甲的动作只是双动手枪的上膛，使得击发完成了一半罢了。
　　赛义德先生自然是没有单动枪和双动枪的概念，他右手率先扣动扳机，但没有任何反应，好在他从开始就尝试用左手去拨击锤，虽然速度又慢了许多，总算是把击锤给扳下来了。
　　这时候，典韦的第二枪也打在了赛义德身上。
　　等赛义德总算将第一颗子弹射出去的时候，典韦的第三枪也堪堪来临。
　　两个人如今的互射方式，竟然好像黄宣在和赛义德对阵一样。
　　此刻赛义德开始迷惑了：我是该先用左手扳击锤呢？还是直接口扳机呢？他现在都没弄明白击发方式。
　　典韦对“固定靶”的准确率当然很高，在赛义德开始思考的时候，比赛就结束了。
　　黄宣这时候笑的像是应聘保姆的黄鼠狼，一拍赛义德的肩膀，“哦”了一声道：“赛义德先生你太着急了，我这把柯尔特啊，是有些特殊的地方的。”
　　“私人枪械都有些特殊的。”赛义德理解的笑道：“如果没有特殊的地方，那私人枪械就比不上制式武器了。”他说着拍拍自己的C32道：“还是要高手才能琢磨来。”
　　他已经开始承认黄宣是高手了，这其实多半还是得益于那鲜红的100连胜字迹。
　　任何人，要得到100连胜，那都不是说假的，哪怕只是第一轮的100连胜。
　　黄宣将赛义德手上的柯尔特拿了回来，讲解道：“赛义德先生您看，这个击锤呢，是要先拨动的，你们用的枪，第一次直接扣动扳机就行了，是因为把这个上膛的动作给统一在了一起。”
　　面对枪械，赛义德反应也很快，摸着胡子立刻问道：“那为什么要设计成这样。”
　　“您知道，巅峰对决对扣动扳机的最小力量是有规定的，而将上膛和开枪的动作分成两个步骤，第一枪用的力就小了，左右手同时动作，不就会提高速度？”
　　黄宣说的不清不楚，就又将枪交给了赛义德。
　　于是他和典韦重新开了新的一局。
　　黄宣就站在旁边，狡猾的笑，狡猾的笑……
　　每过一轮，黄宣都会教赛义德一点点小技巧，然后让他和典韦重新比过，使得两个人的成绩更接近一点，不过要在这么短的时间里学会拔枪术，基本是不可能的。
　　哪怕是有高级的刺激仪，也不能无中生有的教导一种新的技术。
　　当日，黄宣有宁奥的帮忙，拔枪术也学了足足4天，方才有个皮毛。何况，刚刚学会拔枪术的黄宣也还是打不赢典韦，现在后者的能力更强了，赛义德想要在短时间获胜，自然是难上加难。
　　可是赛义德又不愿意服输，最重要的是，黄宣的射击方式让他有了极大的兴趣，作为一个超级玩家，面对这样的“新品种”，自然是不能轻易放过。
　　大约1个小时，黄宣说的口干舌燥了，觉得火候足了，待赛义德再来问的时候，就开始装作通信的样子。
　　这一装，足足装了有七八分钟。
　　赛义德就站在旁边，认认真真的等着黄宣和别人说话，自顾自的在手上把玩着柯尔特，真可称得上是爱不释手。
　　说起来，作为一个时空战士，赛义德在枪械上的天赋也真的不错，这么短的时间，他就已经可以保证0.6秒击发，而光头当日里教黄宣的时候，是用了足足一天。
　　那么多的特殊动作，以及左右手的配合，赛义德竟然全记住了。可是，他毕竟只是个退役的时空战士，而不是旅行者，终究是不能控制能量精细度到10纳米的。
　　如果赛义德保持这样的学习速度，黄宣多少有些担心他的新鲜感降低——于是在时机并不很成熟的情况下，黄宣开始了新的计划。
　　装模作样的将网路磁卡放了下来，黄宣一手抓住自己的柯尔特道：“赛义德先生，真是不好意思，我这边还有些事情要处理，怕是不能久留了。”
　　赛义德抓住柯尔特的另一边，不肯放手道：“要不你去忙吧，我就在这里。”
　　黄宣当然摇头道：“那么多技巧您还不熟练，或者您先用C32练练，过段时间我再来。”
　　C32当然是不能用拔枪术的方法，自动手枪也没有可以让你拨的东西啊，何况巅峰对决中的C32，其外形和外星武器也相差无几，根本就是激光枪的模样，实弹武器的芯，周遭都不平整，并不能快速拔出。
　　赛义德心痒难耐的道：“那你多长时间再来？”
　　“也要看我这边的事情处理情况，不过再回来，怕是要到第四轮了，那时候比赛又紧张了。”
　　赛义德一算，那就至少就是100个小时，他想了想又道：“那你的枪是谁设计？那些技巧呢？”
　　“我琢磨的。”黄宣大言不惭的道。
　　赛义德无法了，眼看着黄宣作势要走，手上还是不松柯尔特，又看典韦道：“那他会不会？”
　　黄宣摇头，道：“老赛啊，我真是没办法，你也知道最近在打仗，有人和我拼命的要生物战舰，数量多，催的还急，这两天怕是来不及了。”
　　他说完这句话，心里那是一个忐忑，成与不成，就在此一举了。
　　得益于从小恶作剧和作弊培养的心理素质，黄宣脸上是一本正经。
　　赛义德听了却放下心来，一捋胡须，只想了一刻道：“黄先生你早说嘛，你先说说要什么级别的？别的我不敢说，普通的军需品我还是能拿得出来的。”
　　黄宣如果是在外边，多半背心都要湿透了，听赛义德这么说，他也放下了心，真心大笑道：“其实我也不想正比赛的时候出去，如果赛义德先生真能帮我处理了这件事，让我安心比赛，那我一定亲手给你做把柯尔特。”
　　“柯尔特？这把枪的名字？”赛义德根本就不在意帮忙的事情。
　　黄宣点头，开颜笑道：“本来都60连胜了，准备休息一下再去，那边又催的急，哦，我还忘了说，东西简单的很，就是20级和24级的生物战舰，20级的要有统一的位面通道连接，其他就没有了。”
　　“小事情。”对于6级网路权限的人们来说，这大约真的是件小事情，赛义德正要打开网路磁卡，黄宣先递给他个热卡。
　　“这是？……”赛义德不高兴了，道：“你给我热卡干什么？”热卡就是代表热圈的信用卡。
　　黄宣脸色不变的道：“让你帮忙买东西，总不能让你掂钱吧，虽然这里钱不多，只有70亿热圈，可你也别嫌弃，就当定金吧。”天知道，这就是他的全部资产了。
　　赛义德愣了一下，倒是把柯尔特的手柄给松开了，70亿热圈对他的确不算什么，可就算是年薪百万，也不会随随便便就将10万元交给别人吧。
　　黄宣一脸不在意的样子道：“那就麻烦赛义德先生了，我先下去再做一把柯尔特，然后就给您送过去，咱们一会见。”
　　说着，黄宣竟然离开了网路，直接回去了宁奥的训练基地。看起来好像真的去做枪一样。
　　……
　　黄宣一回到宁奥的训练基地，就一屁股坐在了地上，并不是和赛义德的谈话有多么艰难，而是事情太重要，心里有些承受不住了。
　　作弊失败和这个比起来，还真的很小儿科。
　　歇了几秒钟，黄宣活动了一下脖子，又将程序想了一遍，方才大声道：“尼克，你联系康马斯先生，就说我希望直接得到350亿热圈的现金，如果他可以办到，就请送热卡过来，如果不行，那就算了。”
　　理论上，拿走人家的350亿热圈，是应该给予抵押的，不过黄宣此刻又多了个心眼，并没有向康马斯先生提到抵押问题——虽然他手上还有不少的位面基地图纸，可他却想看看康马斯先生的反应，想看看自己这个荣光在他心里，值不值350亿热圈。
　　这也许会极大的影响最后的判断。
　　也是对康马斯先生判断力的极大考验。
　　网路里。
　　赛义德仍然胡子一甩一甩的看着手上的热卡，心中百感交集——这种信任！这个年轻人，真是个实在人啊。
　　……


第三百六十六章 赛义德（3）
　　赛义德端详着手上的热卡，心里暖洋洋的，被人信任是一种非常好的感觉，特别是对他这样曾经的时空战士。他越看，心里就越觉得这个叫季宣的旅行者地道。
　　比那些旅行者们地道多了。
　　典韦也不理他，自己玩着手上的枪。
　　热卡和现金无二，只是金额更灵活而已，一旦被送出，没有协议的情况下，自然是要不回来的，赛义德也不疑黄宣有什么阴谋，他想了片刻，就连通了磁卡。
　　光屏上出现的是个中年人的头像，很普通的高鼻深目，很恭敬的道：“部座，您有什么吩咐。”
　　“你现在马上给我准备1000艘24级生物战舰，还有100艘20级生物战舰。”赛义德声音很严厉，如果黄宣在这里，一定能想起黄晋第的声音。
　　按照网路的订单价格，24级生物战舰至少要600万每艘，20级的则多达1.5亿，两相之和，轻松超过210亿热圈，赛义德偶尔心细了一下，想着如果那季宣需要这么多战舰自然最好，如果不是，多了反而让人家手头不方便，这千多艘的样子，只比70亿热圈多个2倍，即便是送给他也无妨。
　　光屏上的中年人不敢稍待，就在赛义德眼皮子底下发出命令。须臾，邀功道：“部座，最近到处都在打仗，可以进入交易市场的战舰已经没有了，我这是从储备仓库里调出来的。”
　　“干的好。”赛义德哈哈笑了起来，正要关掉光屏，又道：“对了，你那里有没有高级点的游览舰，就是我那几个儿子最喜欢坐的那种？”
　　“有现货是10级游览舰，是诺法克家族订的……”
　　“就说我要了。”赛义德毫不客气的道：“还有什么事？”
　　“没了，部座您休息。”中年人小心的等着赛义德关掉光屏。
　　典韦就坐在旁边，看也不看赛义德一眼，准备好了战舰的赛义德手上又痒了，拿出自己的C32道：“咱俩再来一局？”
　　“好。”典韦无所谓的站起来，和赛义德比赛，可以培养自信。
　　……
　　黄宣算着时间回到绿塔，手上拿着康马斯先生承诺的350亿热圈，看起来，荣光的金字招牌真是可以当真金白银使用的。
　　赛义德正和典韦杀的难解难分——典韦追着赛义德跑，赛义德伪装成跑动型选手七拐八拐。
　　这下子黄宣总算放下心了。
　　70亿热圈交给别人，哪怕只有1％的风险，也是有成倍担忧的。
　　“老赛。”黄宣用自己给他起的名字喊道：“过来看看我给你做的枪。”
　　他手上拿的同是一把柯尔特左轮，只是被小河稍稍改了一下，符合了巅峰对决的规则，例如30发子弹的弹仓。
　　赛义德立刻结束了比赛，颠颠的跑过来，从黄宣手上把柯尔特抢过来。
　　“看看，可以的话，我就传送给你了。”在网路中，要赠送这些物品，都是要将实物送过去的，也是很麻烦的一个地方。
　　赛义德连忙点头。黄宣微微一笑，也不催促生物战舰的事情，先给他将柯尔特从位面通道给送了过去。
　　“金属的？”看自己的手枪，赛义德这才发现。
　　“手感好。”黄宣随口就道。
　　“太奢侈了。”赛义德叹了一口气，还是爱不释手，还道：“怪不得那么多人用金属的武器，C32的手感就是没有这么舒服。”
　　黄宣心里贼笑，多半还是钞票手感好，在P112，就没谁说枪一定是要金属的，可是在位面世界，金属的运输价格急剧上升，整体成本，特别是使用成本大量上升，用金属武器就成了一件异常奢侈的事情，那枪的手感似乎也就变的好了起来。其实C32的人体工程学设计不知道领先柯尔特多少个千年。
　　不过说起来，用将近百万热圈的运输费送一把枪，的确是够浪费的。
　　赛义德自顾自的把玩了一阵，才突然抬头想起事情，尴尬的一抓胡子，道：“我都忘了，你那生物战舰的事情。”
　　说着，他在空中拉开一个光屏，指着一个磁卡地址道：“你直接找他，就叫小水行了，用这个地址找他，他就知道是我。”
　　“好。”黄宣一点都不客气的模样，其实如果真的客气了，那效果反而减弱了。
　　赛义德是个真正的老兵，也是喜欢痛快，一拍手，就又去和典韦练枪了，黄宣自己将宁奥和尼克叫出来道：“直接把战舰送到R位面似乎不太恰当吧？”
　　“或许你应该联系康夫。”宁奥建议道：“大批的生物战舰，直接送去R001是比较方便的，或者康马斯先生喜欢的地方，这样我们也可以迅速回笼资金。”
　　黄宣从善如流的开始呼叫康夫，这时候他沉稳的样子一点也没有17岁的稚气。
　　事实上，现在的黄宣，无论是在家，还是在位面世界，恐怕再也不会有人把他当作少年来看待了。
　　康夫的反应一如既往的缓慢，迟钝的像是吃饱喝足了的乌龟，半天才出现在黄宣的腰间，老迈的道：“14级权限者，有什么事情？”
　　赛义德一转头就看到了黄宣腰间的绿色小球，不由的点点头，14级权限已经相当不错了，如果是位面作战的话，应当可以单独消灭5万名以上的混合佣兵队伍，再想到黄宣极快的出手速度和与之相适应的能量精细度控制，赛义德就觉得，这样的旅行者似乎天生就是时空战士的天敌。
　　黄宣哪里知道赛义德已经开始习惯性的评价自己的战斗力了，他一边将刚才的地址拿出来，一边对康夫道：“联系这里。”
　　又是长达半分钟的等待，若是自己的基地的话，这么久都够将物资传送过来了。
　　“您好？”赛义德最先联系的中年人出现在光屏中。
　　黄宣头一偏，露出身后的赛义德道：“生物战舰找你就可以了？他说你叫水……？”
　　“我的全名是苏水。”中年人不知道黄宣的身份，友善的笑笑，但很方正的脸型依旧严肃的道：“哦，赛义德先生已经预付了70亿热圈，那么一共1000艘24级生物战舰，100艘20级生物战舰，总计是170亿热圈。”
　　比网路中的标准价格便宜了40亿热圈，差不多是打8折了。
　　黄宣痛快的付了款，又道：“还有吗？我这里一共有450亿热圈。”算上康马斯先生的预付款，剩下的就是他的全部流动资本了。
　　苏水稍稍有些为难，但很快就点头，道：“那么就再加100艘20级生物战舰和1000艘24级生物战舰如何？这是340亿热圈，然后再来……”
　　赛义德这时候走了过来，一敲光屏就道：“别算了，就再加2000艘24级的战舰，还有200的20级，总计450亿就OK了。小水，你把游览舰也记得给我送过来。”他说着转头对黄宣道：“现在只有10级的了，也别嫌弃。你们旅行者都喜欢这个调调。”
　　黄宣暗自咋舌，心想6级网路权限者的确不同凡响，少说50亿热圈就这么送人了？不过他先不说这个事情，而是用暗音问宁奥：“游览舰是什么？”
　　“和你在家里用的游艇是一个性质。”
　　游艇和飞机是一个纨绔交通工具的终极体现，实在是符合黄宣的心愿，他脸上立刻泛起真诚的笑容，对赛义德道：“这个游览舰怎么好意思。”
　　“你不也送我了一把枪。”赛义德浑不在意。
　　黄宣心里高兴，道：“那我就却之不恭了。”待尼克翻译了之后，他才说起多出的50亿热圈道：“这个……，老赛，我现在也不能回去再拿热卡，50亿热圈，过两日给你吧。”
　　赛义德一瞪眼睛，捋起胡子道：“说了送给你的。”
　　“游览舰我就收下了，但生意就是生意。”黄宣说的很熟练，他与赛义德说到底其实是萍水相逢，如果不是双方都在绿塔的19层，大约是不会有什么交集。作为一个黄家子弟，黄宣非常清楚自己应该，或者能够沾多大的便宜，50亿热圈的好处，对自己已经不是小便宜了——这就像是一个村支书，你凭啥贪污100万？——与康马斯先生的钞票比起来，这些风险是不必要的。
　　赛义德哼了一声，其实对黄宣的话也是比较满意的，任谁也不会太喜欢贪小便宜者。
　　黄宣没有再说，静静的等待着，那厢，苏水早就忙碌了起来。
　　片刻的功夫，苏水微笑着道：“都处理好了，部座？”
　　黄宣脑子一转就知道部座说的是赛义德，见他点头将光屏关了，于是用暗音道：“宁奥，部座是什么？”
　　“后位面时代的东西，我也不知道。”
　　黄宣手上的四个基地皆是如此，他也不再去问，黑水族人这时候早就捋着胡子去试枪了。
　　确认了一下，黄宣就对康夫道：“找康马斯先生。”
　　……


第三百六十七章 有热卡的生活
　　罗杰·康马斯此刻正坐在家族的办公室中，一个人调动着康马斯家族的力量，温德林家族在R位面根深蒂固，要想在一次突袭中消灭对手，就必须有承受损失的信心。
　　黄宣传来的消息之快，让他心中一惊。康马斯看着划的乱七八糟的能量屏，心中不期然的想到：如果没有荣光的帮忙，眼前的这些东西是否还有意义。
　　黄宣的声音显的很轻松，康马斯先生的心放下了大半，带着希望问道：“黄先生，战舰的事情没有问题吧。”
　　“已经搞定了。”黄宣自信满满的道：“全部的战舰两个标准日内到货，你准备放在哪里？”
　　康马斯先生毫不迟疑的道：“我们家族在奥法星云有一处基地。”他说着就通过康夫将地址送了过来。
　　黄宣“恩”的瞥了一眼，尼克自然会去联系苏水。
　　康马斯先生脸上笑容更盛的道：“黄先生，请问这次的战舰数量？”
　　“3000艘24级，300艘20级的。”黄宣故意表现的很平淡，其实心里早就心潮澎湃了。
　　在与康马斯第一次讨论生物战舰的时候，黄宣就已经说明，战舰是借不是卖，而每艘24级战舰的抵押金是2000万热圈，每艘20级战舰的抵押金是5亿热圈，足足翻了3倍有余，到了最后，战舰还归黄宣所有，若是没有损耗，康马斯先生则应该支付350热圈的佣金，如果有了损耗，那么抵押金自然就是不还的。
　　除了初期配合作战，这些战舰的作用就是给黄宣抢夺战利品，而其上的旅行者，还应该由康马斯先生来出。
　　可以说，这根本就是个极度不平等条约，放在中国，人们想到的不是马关条约，也会是中英南京条约。
　　但康马斯先生甘之如饴。
　　虽然他心里一默算就知道，黄宣买下这些战舰也用不了600亿热圈，可是他还是愿意掏2100亿热圈来做抵押——权限，就是价值。
　　瞥了黄宣一眼，康马斯先生手上动作着道：“黄先生，那么我这就将抵押金打入您的户头，请问是放在哪个位面的金融机构中？或者以热卡的形式来支付？”
　　热卡的最大面额是100亿，它其实就是以网路为基础，用网路权限作为部分储备金制度的信用法币，在位面世界是可以当作现金来使用的——因为各位面自己的法币系统很难得到另一个位面的承认，特别是在战争期间，通过网路发行的热卡显的更为坚挺。
　　而康马斯先生认为，荣光们从来都不信任3系位面，当然也不会信任其他的位面政权，相较而言，荣光们也就会更喜欢没有人能够控制的网路。
　　黄宣微一沉吟，抵押金自然是不能放在R位面，他也来不及去阿尔法位面去办理帐户，做成热卡是挺好，但似乎浪费了，干脆一偏头道：“那么1500亿用热卡来支付，其他的全部用低品级的牲口和粮食，还有营养素的原料来支付吧。”
　　粮食是硬通货，就像是P112的人们统一的认为黄金是最终支付手段一样，在位面间，粮食是可以作为最终支付手段的——粮食是发展一切的基础，所以黄宣提出的要求也是正常。
　　如果是位面间的交易，战争期间可能要求全部用粮食结算也有可能。
　　康马斯先生也许早就料到了黄宣的想法，直接道：“那么我将粮食通过陆闵交付给您吧。另外这是15张热卡，立刻传送。”
　　黄宣微一点头，15张热卡就到了手里。这些都是网路承认的，除非网路崩溃，否则就不会消失。
　　拿到这15张热卡，黄宣是真的舒了一口气，1500亿热圈现在哪怕只是进行简单的转包生意，或者直接在高等级位面拆借给其他人，也能赚到相当高的回报，1个月10％是没有问题的，等R位面的战事结束，利息收入也足够再买这么一批生物战舰了。何况还有战舰报废之后的抵押金收入。
　　康马斯先生又说了一串关于作战的问题，黄宣根本就没有认真听，直到小河跳出来道：“小家子气。”
　　黄宣这才一笑，将手里紧紧攥着的热卡收了回来。
　　……
　　赛义德一看黄宣处理完了事情，迫不及待的就跑了过来，道：“季宣，我们两个再来一局？”
　　看起来，他以为手握柯尔特的，战斗力就应该是一样的。
　　黄宣没有拒绝，轻轻耸耸肩道：“一局啊？”
　　“一局。”赛义德重重的点点头。
　　3秒钟后，赛义德再次道：“再来一局？”
　　……
　　短短的10分钟，赛义德就输掉了五六局，不过黄宣每次结束都会给他教些技巧。他练习拔枪术最初始的动力就是为了拿到生物战舰，现在目的已经达到，自然是没有太多的保留了。
　　不过技巧归技巧，没有训练，总是不会成为自己的东西，赛义德也知道这一点，玩了一会就道：“季宣，你也别忙了，我这就回去，申请用训练基地试试，过两日咱们再比过。你还有机会连胜呢。”
　　“好。”黄宣笑着答应了。
　　赛义德说话间就消失在了绿塔中，黄宣伸了个大大的懒腰。
　　这下他是真的轻松下来了。
　　宁奥不合时宜的道：“是否继续擂台赛？”
　　“算了吧。”早在联系赛义德的时候，他就把连胜输给杰西卡的朋友们了，再重新来过就太麻烦的。
　　黄宣不知道，因为他直接中止了擂台赛，使得转播中断的《第一人》媒体，不得不花费大价钱通过高级权限寻找他，当第二轮比赛结束后，黄宣依然没有出现，媒体间登时沸沸扬扬了起来。
　　其影响，甚至比他“连胜终结者”的名头还要大。
　　黄宣一无所觉的回到了P112的家中，与网路中的后现代以及各种方便不同，在家里的感觉是完全不一样的。
　　父母都去上班了，黄宣轻巧而熟练的翻过墙去，落在草地上颇有些鼓上蚤的味道。
　　整理了一下衣服，黄宣这才顺着正门进去，一眼看见周管家道：“周叔，家里谁在？”
　　“哎。”管家吓了一跳，抚着心道：“你现在也走路没声了，今天家里人都有事，你那位希腊的朋友也出去逛街了。”
　　“去哪里逛街了？”黄宣才问完，才想到这话应该是问洛林，而不是管家。
　　果然，管家说是不知道，黄宣端起桌子上的水先喝了一气，又问了洛林，才对周管家道：“那李庆呢？叫他给我准备车。”
　　“好。他还在呢。”
　　喝饱了水，李庆也将宾利准备好了，黄宣一上车就道：“去夫子庙。”
　　“好嘞。”李庆学着电视上的吆喝了一句。
　　黄宣只是稍稍眯了一阵的功夫，这几天，虽然是在网路中，但精神的损耗依然不小，过度用脑带来的后果是神经一阵阵的抽动，好在他还年轻。
　　嘉拉迪雅正带着一票人在夫子庙玩着，黑西装们很辛苦的将人群和她分开，但以中国国情看来，这样做是非常困难的。
　　在黄宣到达的时候，嘉拉迪雅刚巧从一堆人中钻了出来。
　　“黄宣！”嘉拉迪雅一眼就认得了黄宣的宾利，用她最熟练的中文词语喊了起来。
　　旁边的中国人都挺奇怪，有人就小声道：“这姑娘是哪国人啊？来中国的留学生？”
　　人们说话归说话，大抵是眼也不眨的盯着嘉拉迪雅，那雕塑般的古典美女风味充满了异国情调，时尚的黑色丝绸上衣，将她的身体曲线完美的勾勒了出来，简直是美的令人嫉妒。
　　黄宣笑着推开车门，将她给接了上来，门一关上，嘉拉迪雅就激动的扑了上来。
　　很香甜的一吻。
　　黄宣回味着唇边的酥软，心里一荡，将她挤在后座最右侧，一只手轻放在她丰腴的大腿上，另一只手拉住小水仙白皙的手道：“这两天玩的好吗？”
　　嘉拉迪雅轻轻的点头，没说什么。
　　黄宣突然也不知道该说什么，他是真的没有时间陪小水仙，而将她一个人留在家里，似乎真的残酷了一点。
　　然而，嘉拉迪雅是个很聪明的女孩子，她用手擦擦黄宣的脸，解颐道：“我想看狮子王4。”
　　黄宣哈哈笑了起来，这次是掩饰的笑，他手上真的有狮子王4——可是怎么拿出来呢。
　　“我们去电影院吧。放什么电影，我们就看什么电影。”黄宣知道，嘉拉迪雅这样说，只是想和他一起看电影而已。
　　就像是正常的两个男女一样。
　　在去电影院的路上，黄宣想到了若婵美眉。她有一个与嘉拉迪雅不同的社会观和家庭观，因此任若婵更在意黄宣是不是想着她，是否喜欢她。
　　而嘉拉迪雅的价值观，则让她更在意黄宣是否愿意和他在一起，是否只有两个人在一起。
　　17岁的黄宣，竟然开始像27岁的年轻人一样愁虑了起来。
　　……


第三百六十八章 野味（1）
　　网路中各种消息散布着，其中少不了有谈论“连胜终结者”季宣消失的。而作为网路最大的媒体《第一人》，他们的反应迟钝也引起了人们的兴趣。
　　R位面则静悄悄的没有一点点消息。
　　温德林家族的触角，似乎也感受到了一丝丝冰凉。
　　族长贾斯查因已经3个标准日没有出现了，就连他们最兴盛的坐骑销售，在这个战争旺季，似乎也停滞了下来。
　　大多数的订单都被返回，声称坐骑已然断货，可是另一方面，温德林家族的旅行者们却开始从各个下属位面返回R001。却没有正常的向殖民位面加派人手，筹集坐骑。
　　R位面一片暗潮汹涌。
　　黄宣绝对是个怕死的人——就像所有那些既得利益者一样。
　　衣食无着，老无所依，自然是翻身闹革命；衣食无忧，心怀不满，则更倾向改良派；身家丰厚，受人敬仰，哪怕明知世界不公，也会拿出无数个理由的。
　　保有利益越多的人，自然也就越怕死。
　　假如没有洛林，黄宣多半会将他的纨绔之路顺顺当当的走下去，而有了位面基地，此时的黄宣则更愿意守住最后的一点富贵。
　　没有催命符，也就不会有上进心了。
　　黄宣更不会为了一点点热圈，在局势确定之前去R位面凑什么热闹。故而就连康马斯先生“深情”呼唤也置若罔闻。让后者很是无可奈何。
　　和嘉拉迪雅看了两场电影，很可惜没有遇到恐怖片，黄宣只能偶尔遗憾的吻吻小水仙温润的唇。
　　走出电影院的时候，已经算是下午了，秋老虎正在肆虐，往来的人穿着秋日的服装，“享受”着夏日的气候。
　　嘉拉迪雅依恋的挽着黄宣的胳膊，实际上，她对自己的爱恋也有些不知所措，不明白自己是什么开始将全部的心神放在旁边年轻的中国人身上——因为那首诗？或者是因为赛马会上惊喜？又或者是因为他的种种神奇？
　　黄宣能够感受到嘉拉迪雅情绪的不稳定，不由的心有愧疚。动人的希腊美女在家乡万里之外，陪着自己，免不了会有委屈之感，可是自己恰巧在最忙碌的时刻——也许是一生中最忙碌的时刻。
　　眼见着今天不会再有其他的事情，黄宣搜肠刮肚的闹出个主意，道：“咱们烧烤吧？”
　　“啊？”沉默中的嘉拉迪雅一时没有听清。
　　黄宣反而确定下来，一拍她的手用希腊语道：“吃烧烤，你就不用管了，乖乖的等着就行了。”
　　说到这里，黄宣立刻就动作起来了。烤炉是家里现成的，不过也许需要再挑选两样，炭火也要准备足，他把这些全让李庆去做了，家里是有厨师的，后院有上百平方的样子，足够放下许多东西。
　　食材则可以通过网路购买，普通的材料则可以从市面上买到——可他就没准备用普通的。
　　黄宣在宾利车上就开始操作能量屏，趁着嘉拉迪雅不注意，还顺便通过尼克，给秦王打声招呼，从P210请了两名御厨。
　　说起来，2000年前的秦王御厨还真不见得有今天的大厨优秀，但不同的地方是，人家爱岗敬业，少说多做，并且也适合今天的繁重体力劳动。
　　到家不一会的功夫，人员材料就一切就绪了。
　　仅仅是厨师就有10人之多，身份最高的是秦昭襄王的两名御厨，长的虎背熊腰，像是屠夫的模样，黄宅的一个厨子再加老宅的两个小帮手构成了厨师第二序列，剩下的则是刘子青手下的富临饭店厨师——虽然这三个人主要职业还是海鲜烹饪，可最大的老板要开宴，不来总是不行的。
　　两个秦国厨师满面凶悍的将整只的野猪宰杀，并清洗干净，放上了烤炉上——整个过程只持续了5分钟，百多公斤的野猪连点反抗余地都没有的就挂了，甚至想要血溅五步都没有机会。
　　左飞也从手下选了几个壮汉派来了黄宣家里帮忙，在黄家自己的厨子指导下，将一只中型鸵鸟给褪干净了毛，包裹着厚厚的油脂烧着。
　　最卖力的还是富临饭店的厨师，三个人烧烤业务不熟练，就在那里准备调料了，顺便搞了几个甜味的海鲜烧烤。
　　嘉拉迪雅看的眼睛都直了，尤其是见两个秦王的御厨在那里宰杀黄羊，小声的道：“好残忍啊。”
　　黄宣一看，其实也没什么残忍的，他特别吩咐过不许有剁头这种血腥事件，宰杀也都是在石板上处理的，羊更是给弄晕了过去一刀子捅死，不由失笑道：“那刚才杀野猪的时候你怎么不说啊？”
　　“那个野猪獠牙都那么长。”嘉拉迪雅呲牙咧嘴的比划了一下，看的黄宣心中一荡。
　　“黄先生？羚羊肉和斑马肉没有地方架了。”没等黄宣动作，富临饭店的厨子先打扰起了老板。
　　好多东西都是宰杀好的，可黄宣买东西没节制，百多平米的后院草坪，一下子就给堆满了。
　　黄宣一看，可不是，最远的架子上本来还想烤骆驼，最后只能烤了根骆驼腿，中间一只黄羊一只野猪，也没了地方，只好道：“那就选好部位，烤上些吧。”
　　两个厨子得到老板的同意，又和老板说上了话，高高兴兴的去整了20公斤的样子，他们可不管这些肉品允不允许在中国出售，厨师是最恨野生动物保护法的。
　　食客们其实也恨。
　　黄宣从网路购买的肉，第一要求是P112有的，除此以外，品质大多在5级以上，经过营养师调配，除了拥有其最基本的属性——好吃以外，还会伴有降疲劳，抵抗病毒，延缓衰老等等属性，比黄宣现在能够做的配方高级不止一倍。
　　当然，其价格也是同样的高级。
　　嘉拉迪雅兴致勃勃的想给黄宣帮个手，可实际上，黄宣除了装模作样的开了一辆车过来以外，什么忙都帮不上，到了后来，黄家自己的厨子也只能打打下手。
　　两位御厨阁下虽然态度谦卑，也不懂得使用盐以外的大多数调料，可要说刀工手艺，看火候，黄宅里的厨子是拍马也难极。
　　等到最简单的准备完成之后，两位御厨以下，统统都成了打杂的了。
　　人家不仅是技艺精湛，最主要的是态度强硬，自持高贵——御厨就是厨师里的战斗师。21世纪，谁敢浪费一只穿山甲试调料？谁敢穿海龟蛋的时候，弄破点壳就直接仍了？
　　就是富临饭店的人，也没见过有人拉过一只海豚就给直接宰了，不拜神也就算了，万一宰坏了怎么办？你宰过几只海豚啊？也不练练手……，要么商量一下也好。
　　可人家就愣是给整只剖干净了。
　　不过，待两位御厨熟悉了各种调料的特性味道之后，浪费也就少了许多，烤出来的肉也是有模有样，味道浓郁。
　　倒是嘉拉迪雅一直舍不得走，她好奇的样子，让黄宣想起自己小时候看厨师杀鱼，那可正是百看不厌啊。
　　正回忆往事之间，嘉拉迪雅抓着黄宣的胳膊，摇摇道：“那个是什么鸟？”
　　黄宣看去，就见两个厨师戴着白手套，抓着手拇指粗的钢钎，将浸过调料的不知名的野鸟串在一起，钢钎一端非常尖锐，另一端则为椭圆形，包裹着木柄操作，超过1米的钢钎重达5斤以上，而那野鸟竟有只小黄羊的大小，怕也有30公斤了，可见烧烤果然是个体力活。
　　黄宣凝神看了半天，也没有认出来，其实他除了鸡鸭鹅，还真的认不出几种鸟来，这时候又懒得去查能量屏，想起之前买来的食材，于是摇摇头道：“或许是信天翁吧，不知道海鸥有没有这么大的？要么就是鹰？好像今天买了三个品种的，吃的时候就知道了吧。”
　　嘉拉迪雅饶有兴趣的绕着几个烤炉转悠，一边还问黄宣道：“中国可以吃信天翁吗？”
　　“我也不知道。”黄宣挠挠头道：“大半的野生动物都是不能吃的吧，不过我的渠道特殊。”
　　嘉拉迪雅大约早就习惯了特殊，也就不考虑动物保护的问题了——她从小接受的教育就让她不可能成为多愁善感的动物保护主义者。
　　空气中飘荡的烤肉香味引的人馋虫大动，最先动手的是典韦，他挺听主公的话，但第二听的是肚子，现在主公没说不可以吃，肚子说可以吃了，他自然就开始吃了。


第三百六十九章 野味（2）
　　黄宣看的直流口水，见典韦抓住一只烧鹅就有瞬间消灭的架势，也就拉着嘉拉迪雅，偷偷的溜到最小的烤炉架子上，小声道：“你现在想吃什么？我先给你烤个？”
　　“鸡翅。”嘉拉迪雅立刻说出自己最熟悉的烧烤名字。
　　“没出息。”黄宣用中文说了一句，拿了两根鸡翅放在炉子上，笑着刮刮小水仙的鼻子道：“只要你能说的出来的，我就能给你烤上，试试烤天鹅翅膀？”
　　“太残忍了吧。”嘉拉迪雅捂着嘴道。
　　“家养的。”黄宣一撇嘴道：“你吃的越多，他们才养的越多。要不直接吃蛋了”说着，他就把从不知哪个位面买来的天鹅翅膀放在了炉子上。只一个翅尖，就比整个的鸡翅大。
　　嘉拉迪雅用手轻轻一碰那没毛的翅膀，咯咯的笑道：“你不说谁知道这是天鹅？和普通鹅一样啊。”
　　“味道不一样。”黄宣说着又从身边找出几串普通的鸡翅，道：“对比一下。”
　　整个院子都被烟雾弥漫，各种原料也都是早早就被处理好的，几个帮忙的看见黄宣和希腊大美女玩的开心，也都不敢打扰。只见他这里偷一块肉，那里抓一把蘑菇的，均是“视而不见”。
　　到了下午的时候，任若婵回到家，立刻飞奔进了院子，长长的裙子摇曳生姿，小蛮腰柔若无骨，如果不是嘉拉迪雅就在旁边，她也许会冲进黄宣的怀里。
　　小黄同学心里叹了口气，脸上则惊喜的道：“跑这么快，你怎么知道我回来了。”
　　若婵美眉可爱的嘟嘟嘴，道：“家里除了你，还有谁这么胆大，敢将整个宅子都放火烧了。”
　　黄宣这才抬头一看，可不是嘛，这么大的烟，说是着火了很正常。
　　“门口还贴着本宅今日烧烤呢。”若婵美眉又笑笑，如水润般的眼神使劲的盯着黄宣看着。
　　“怎么了？”黄宣拉着她的手问道。
　　“前两天，你走的时候情绪很不好。”若婵美眉嫣然一笑道：“我当时有些担心。”
　　黄宣有些感动的将若婵美眉搂在怀里，再见旁边的嘉拉迪雅又有些不自然，于是干脆伸出，右手，也将她轻轻的拉过来。
　　嘉拉迪雅开始还有些抗拒，但很快，就羞涩的将头埋在了黄宣的肩膀上。
　　不知过了多久，就听见旁边传来李庆的猛烈咳嗽声，黄宣抬头看去，昏暗的灯光与烟雾之间，张馨仪似笑非笑的站在院子的入口处，手上还提着小包，显然没来得及换衣服，就先来检查后院火情了。
　　“老妈。”黄宣笑逐颜开，不动声色的脱离出来，然后跑去拥抱老妈，兼闲殷勤。
　　“去。”张馨仪笑着把他推开道：“你今天搞什么？”她指的是一眼就能看到的硕大野猪。那家伙怕有200斤重，头部虽然被修饰了，但一看也知道不是家猪。这刻为了能摇动它，4个壮汉轮番上阵，火苗也有半米的高度，声势浩大。
　　黄宣嘿嘿一笑道：“朋友送了我一大堆野味，我想家里也有些日子没好好聚过了，就给咱整了个烧烤晚会。”
　　“这么多吃的完吗？”张馨仪倒不太在意野猪、鸵鸟的，反是用手指点点黄宣的脑袋道：“你想用这个赔罪，可是不行。”
　　“哪敢。”黄宣一缩脖子，道：“我本来叫了爷爷的，可他说吃不惯这些，大伯他们也都在忙，姐姐小姑他们都不再南京，那就只好咱们吃了。”
　　黄宣嘴上说着，还看着老妈，他这么好吃，不也是先天遗传，后天培养。
　　“那就把艾萨克他们都叫上，还有跟着你的典韦，今天就算是咱们家里人一起吃吧。”张馨仪说着，眉毛弯成月牙状，笑道：“不过你今天怎么知道蔡琰回来了。”
　　“蔡琰回来了？”黄宣眨巴了一下眼睛，真有些不知道该说什么好了。
　　蔡琰实在是太聪明了，聪明的让黄宣也心生顾及，或者说，黄宣也不知道该将她摆在什么位置上。
　　张馨仪才不管儿子的这些事情呢，看黄宣皱眉，她才开心的道：“先给我烤串蘑菇，然后再来两串好吃的肉，记得啊。”
　　说着，张馨仪就高高兴兴的回去换衣服了。
　　黄宣拍拍脑门，正想吩咐下去，一转眼就看见了蔡琰美眉。
　　还是一般高挑的身材，秀美的长发写意的落在肩头，很瘦的低腰裤更显的美腿修长，黑漆漆的大眼睛眨也不眨的看着黄宣，嘴唇轻轻的动了动，仿佛有些欲言又止。
　　黄宣一愣，自觉不自觉的向前走了两步，抓住她的手道：“回家了。”
　　很普通的问候的语气，话刚说罢，黄宣觉得说的似乎有些不对。可是手上的柔荑却没有了一点挣扎的迹象，任由黄宣将她从门边拉了过来。
　　任若婵笑吟吟的看着两个人，小跑到蔡琰身边，拉住她另一只手，小声道：“蔡姐姐，我很想你呢。”
　　蔡琰这时候显示出良好的心理素质，冲着黄宣微微一笑，小声叫了声：“黄公子安好。”就将手轻轻的抽了出来。
　　黄宣这时候也调整好了心态，将两个小美眉都迎了进来。
　　看见两个不同风格的东方美女，嘉拉迪雅突然觉得自己有些紧张，连忙低下了头。
　　此时，反而是若婵美眉的情商最高，她一手牵着蔡琰的手向嘉拉迪雅走去，然后用较慢的语速说起一个新话题——宅东地区的局势很快稳定了下来。
　　注意到三个女孩子不同的表现，黄宣长吁了一口气，就他的年纪和经历，已然不知道该如何处理这样的局面了。
　　相比之下，巅峰对决简直是太简单了。


第三百七十章 野味（3）
　　最晚回来的是黄群盛，身边跟着汤懿，两个人说说笑笑的走进了院子，就听汤懿笑道：“老远就看见你家烟火燎原，本来我都准备帮忙救火了，没想到是你家小子在烧烤，这个动静可大啊。”
　　黄群盛苦笑着没说话，黄宣则讪讪的笑笑，走上前去喊道：“汤伯伯。”
　　“好好，你汤伯伯我今天来的巧啊，赶上这个篝火晚会了。”
　　“是烧烤呢。”若婵美眉上次是见过汤懿的，又与蔡琰交好，憨态可掬的说上这么一句，却让气氛一下子“祥和”起来。
　　汤懿笑逐颜开的道：“是烧烤，是烧烤。”
　　他说着就往里走，黄宣也一边引着两人一边道：“我朋友送了我一点野味，今天就给烤上了……”
　　他刚说了一般，汤懿突然停了下来，那么冷静的一个国学大师，也呆在当场说不出话来。
　　黄群盛跟在后面，似乎是有些苦笑不得的道：“黄宣，你这院子里烤的都是什么啊？”
　　倒是熟悉了情况的小貂美眉，板着指头给介绍道：“那是一只野猪，旁边烤的是羚羊腿，再旁边的是骆驼腿刷驼峰油，再然后那边的是烤天鹅还有烤野鸭和烤鸵鸟，这些都是大件的，中间串在钢钎上的，分别是斑马肉、梅花鹿肉、海豚肉和野牛肉，主要的就是这些，旁边那些比较小的串是鸡翅、鹌鹑、斑鸠、海鸥等等，再有些菌类，辣椒等等蔬菜，喜欢吃的到时候再烤。”
　　汤懿听的目瞪口呆，他和黄群盛是同学，但家庭背景截然不同，虽然见过奢侈的，但多半没有在家宴中见过这样的，此刻有些忍不住道：“这些野味是明令禁止的吧？”
　　“我从非洲走私的，您如果要证书，我也能开过来。”黄宣嬉笑着说了一句，洛林要开个证书，那真是分分钟的事情。
　　汤懿不好再说，旁边的黄群盛倒是不高兴了道：“你怎么还牵扯到走私里了？”
　　黄宣一笑，道：“哪能呢？不过是人家孝敬我，我再孝敬您罢了，我半年都几十亿美金了，至于走私赚那点辛苦钱？”他心说：我玩的是位面走私，用船的那种也太小儿科了吧。
　　张馨仪也换好衣服走了过来，拍拍黄群盛的肩膀，示意他不要再说，然后招呼汤懿道：“老汤，你和我们家的大掌柜可是老同学了，黄宣这小子有时候乱来，你教育他。”
　　汤懿摇头失笑，道：“我现在还欠你们家的小子2亿多美金的竹简，怎么敢教训。”
　　黄宣缩着头溜回三个女孩子身边，小声道：“咱们自己去吃吧？”
　　于是院子里就简单的分成了三个小集团，黄父黄母一并汤懿组成了第一集团，黄宣偶尔出现；三个美眉组成第二集团，黄宣偶尔参与；艾萨克、典韦等组成了第三集团，黄宣偶尔露头，一顿烧烤吃的也是有滋有味。
　　由于人少，又是在家里自己做，因此两位御厨都表现出了他们千锤百炼的功夫，谁要哪个部位的肉，只要是稍微大块一点，诸如烤野猪和烤斑马肉，他们都是用刀薄薄的片下来，再装在盘子里，剩下的则重新涂上调料再烤，如此一层层的烤，一层层的吃，始终保持着浓郁的味道。
　　那边来自富临的厨师更是细心，各种味道的烧烤调料就准备了七八种，分别放在四周铺着白布的桌子上，上边用毛笔写上味道和原料。
　　其实根本用不了这么麻烦，用调料的时候，大家都是不看说明直接试用，一次捏一小块肉，一块巴掌大的海豚肉就能将所有的调料试一遍。
　　吃了两个小时后，大多数人塞不下东西，只能用些菌类等等，倒是艾萨克和典韦，比肚子一般的狼吞虎咽，两个人就能吃掉半只野猪。
　　许多人喝着清茶，羡慕的看着两个壮汉吃的天昏地暗，典韦也没有不好意思的，搬了个板凳就守在野猪和烤鹅旁边，吃完一盘换一盘，两个人伺候他一个。
　　黄宣看着两人吃的香，自己也只能品着茶干看，急的只往嘴里塞不知是蘑菇还是什么的东西。
　　快要结束的时候，张馨仪收起笑容批评道：“这么多都没吃完，多浪费啊。”
　　“您喜欢哪几种肉，就切着留下来，再选些好的给爷爷送过去，剩下的一会让管家切成块，宅子里的人，包括艾萨克他们都分上些，如果还有多的，就送去老宅，哪里还能有剩的。若是真的还有送不掉的，咱们干脆送到饭店里，也不卖，就给老客人尝尝鲜也成了。”黄宣笑嘻嘻的道。
　　“你倒考虑的挺周全。”这个答案张馨仪却是颇为满意，大人们就又聊了起来。
　　黄宣想了想，先对蔡琰问道：“明姬，这段时间，在北京愉快吗？”
　　“还好吧。”蔡琰轻声的回答，黄宣很少叫他明姬的，这让她眼前一亮，似乎想到了什么。
　　黄宣抬抬眉毛，道：“那你喜欢继续学习先秦百家吗？”这是汤懿的研究方向。
　　蔡琰突然展颜笑了起来，旋即就捂住了嘴，可是笑意还是从嘴角不可抑止的流淌了出来。
　　黄宣郁闷的道：“怎么了？”
　　“你是不是想让我给你帮手？”
　　“恩。”黄宣无奈点头，他说的这么简单直接，蔡琰猜出来也不奇怪。
　　“公司的事情我都不懂，可能要学一段时间的。”蔡琰莞尔一笑，觉得黄宣的反应很有趣。
　　在家里的黄宣，与在三国时代那个无人可挡的万人敌，仿佛截然不同。看着他真实的神态，蔡琰和小貂美眉不自觉的都有些恍惚。
　　二人对视一眼，又害羞的将目光避开了。
　　黄宣没有发现两人的小动作，见蔡琰有同意的倾向，立刻眉飞色舞的道：“那你就跟李生刚报个到，直接去做副总，然后让他……，别了，那小子有坏水，我让张荣点两个助理给你，熟悉流程也就是几天的事情。”
　　嘉拉迪雅看见黄宣和两个女孩子聊的那般开心，心里有些黯淡，脸上虽然带着笑，脚下却想要离开。
　　若婵美眉最是细心，先是一下子拉住她，又微微的摇了摇头。
　　嘉拉迪雅咬着嘴唇，觉得有些委屈。
　　不过，黄宣和蔡琰说完话，立刻就将头转了过来，一无所觉的笑道：“嘉拉迪雅，我最近想组建个新公司，你有没有兴趣入股啊？”
　　“什么公司？”说到自己可以做的事情上，嘉拉迪雅的委屈一下子就没有了，脸上也神采飞扬了起来。
　　“粮食和牲口的交易转出公司，你知道，我最近这方面的业务很多。”
　　嘉拉迪雅奇怪的道：“你买这么多粮食和牲口做什么？囤积好像不很方便。”
　　黄宣现在当然不能说真话，只是道：“买进卖出也罢，留着也罢，我总是想要在农业上更进不过，不过这个公司规模很大，如果能找船队签下一个稳定的运输合约，就比较方便了。”
　　嘉拉迪雅并不奇怪黄宣知道她有船队的事情，但她也没有解释，而是蹙眉道：“你准备组建多大的一个公司？”
　　“初始资金10亿美金，逐步追加。”黄宣一下子就把从美国电话电报公司抽出来的资金拿了出来，道：“我的目标是每月万吨级的交易量。”
　　“那你把这些粮食和牲口卖到哪里去呢？”
　　这是每个人都可能会有的疑问，可是有洛林和尼克，就账目而言，这些是找不到什么问题的，可是现代大宗商品交易，不从账目上查，基本就没有查清的可能，可是原始的账簿，包括海关的记录都有可能被修改的情况下，想要查清，实在是有些几率太低。
　　黄宣也不解释，笑道：“给你2亿美金的资本进入资格，直接用船队的运输合约换怎么样？”
　　“也好。”嘉拉迪雅也不去问。
　　答应了黄宣的要求，嘉拉迪雅突然觉得自己轻松了下来，仿佛这个时候，自己方才和眼前的中国人有了交集，一种自己期待的交集的开始。
　　嘻嘻闹闹的烧烤一直到了很晚，黄宣也第一次有了点放松的感觉，虽然楚亦凝的威胁仍在耳边，可是黄宣对于未来终于有了一点点确定的把握。
　　现在不过才半个月而已，再过两个月，或许真的能让管理局投鼠忌器。
　　张馨仪也放宽了对黄宣的管理，实际上，她早就不再将黄宣当作小孩子看待了。
　　翌日。
　　黄宣正睡的舒服，周管家就在他耳边叫唤了起来。
　　“怎么了？”黄宣翻了个身子，看了一眼表，才是8点多钟的样子。
　　“你大伯，还有章广晟章先生，以及一位姓苏的先生和一位姓丁的先生已经来了。”
　　“到家里？”黄宣吃惊的道。
　　“是。”周廉也有些皱眉道：“起来去看看吧，章先生说你知道他们，所以让我来叫你。”
　　“看起来，还真的是挺急。”黄宣接过管家手里的毛巾，擦了把脸清醒了一下，也就爬了起来。
　　他已经知道那两位是什么来头了，北方工业看来是等不及了。


第三百七十一章 国储局（1）
　　黄严邦和章广晟都坐在大大的沙发上品着茶，苏源和丁衷虽然没有拘谨的表现，可也没有他们放的如此之轻松。
　　黄宣一走下楼，看见泾渭分明的两片沙发，心里就有了计较。
　　“大伯。”黄宣先和黄严邦打了招呼，又问候了一句“章先生”，这才将头转过来，笑道：“两位来的早啊。”
　　“鄙人苏源。”苏源的年纪和黄严邦相差不多，但头顶已经秃了，眼睛倒还有神，似乎没有听出来黄宣带点讽刺的话。
　　“在下是北方工业的丁衷。”这位丁衷才是30岁的年纪，很有些精明强干的气质。
　　黄宣偷看了一眼能量屏，苏源是国家的人，自不必说，丁衷还顶着个中国兵器工业集团副总的名义，很了不起了。
　　不过，时代不同了，如今的国企副总没有10年或者20年前那么牛。
　　他在评价着对方，丁衷也在观察着黄宣，作为一个世家子弟，在17岁的年纪有一辆法拉利是很正常的事情，可是拥有一家和法拉利公司一样值钱的企业，就太不寻常了。
　　17的黄宣上唇开始出现密密的胡须，身体也变的更粗壮了一些，可是无论从脸型还是眼神来看，丁衷都不得不承认，这是个比自己还要年轻的多的少年人。
　　想起自己被称之为年少有为，丁衷突然觉得两个人的碰面是非常戏剧化的。
　　因为他比黄宣大了一倍的年纪。
　　黄群盛和张馨仪都去上班了，而三个女孩子则不知道起床与否，黄宣翘着腿坐在沙发上，充当主人道：“丁先生和苏先生此次来的目的是？”
　　苏源有些不大看得起黄宣，也不愿绕太多的弯子，直言道：“我们希望购买你名下信通集团的一些专利。”
　　主力生产蓝光系列的信通公司被从和信实业中分离了出来，自己组建为信通集团，一方面是为了应付索尼等公司的诉讼，另一方面也是为了更好的管理。
　　如果将信通放在和信实业的名下，后者的利润率较低，看到信通这样的摇钱树，有极大的可能会忍不住使用下面分公司的资金肥了自己，这是黄宣绝不允许的。
　　淡淡的一笑，黄宣伸手端过一杯茶，捂着手道：“那你们准备出多少钱？”
　　章广晟看了一眼黄严邦，笑了起来，他平常里是不笑的，他的笑，也不是为了表达快乐的情绪的。
　　听到章广晟的小声，苏源有些怒意，但他很小心的将之藏在了心底，对黄宣很认真的道：“3亿元怎么样？”
　　“3亿美金？”黄宣仿佛不知道对方的身份一样，如平日里讨价还价一般，哈哈大笑了起来：“这也太少了吧。”。
　　如果是下面的经理人，这样的讨价还价也是没有关系的，可是黄宣毕竟是老板，而且是个资产过40亿美金的老板，提前4天时间预约，要说他不知道苏源的身份，怎么都是不可能的。
　　想到这里，苏源反而平静了下来，笑了笑，小声道：“是3亿人民币。”
　　黄宣装作吃惊的放下杯子，道：“杀价太狠了吧，虽然只是些专利使用权，可是也不能这么便宜啊，又不是白菜。”
　　黄严邦那么严肃的人，这刻都转过头去了，大约是不想看见苏源吃瘪。
　　果然，苏源脸色难看的“哼”了一声，旁边的丁衷笑笑接过话头道：“黄先生，我们不是想要专利所有权，实际上，我们之前和您说过关于这方面的事情，我们是想要这些具体的技术。”
　　黄宣又是小吃一惊的模样，心里则暗骂：别说现在已经应用生产的蓝光技术价值如何，那些专利上所有的技术加到一起，叫价30亿美金一点都不多，3亿人民币……
　　也是看在苏源和丁衷的身份上，黄宣才是那么一笑，用暗音对洛林道：“你查查那天来我们家门口做监视的，我小舅的手下，和这两个人有什么关系。”
　　“段宏伟？”洛林立刻确定道。
　　“好像叫这么个名。”黄宣已经有些记不清了。
　　黄宣默不作声，苏源似乎也想和黄宣比比耐心，客厅里一时间静了下来，丁衷心里则有些不太满意：如果苏源的官腔打的别那么重，或许现在要更好说话一些，再也许，别这么单刀直入的谈，而是让下面的人谈谈，也多谢回旋余地，这些人太把自己当回事了。
　　苏源其实也意识到了问题，和他一起来的，黄严邦是黄宣的大伯自不必说，章广晟也算是黄系的人马，两个人和自己身份相当，他想在这里以力压人，显然不太够格。
　　可是苏源又有些不太愿意承认，眼前这个只有十几岁，只比自己孙子大上少许的年轻人，是可以和自己平起平坐的，这么一下子，竟然就把话说僵了。
　　约莫2分钟的样子，洛林确认道：“苏源没有资格命令段宏伟，但他似乎的确有这个嫌疑。”
　　“嫌疑？”黄宣不明白洛林什么时候说话也开始用这种估计的方式了，撇撇嘴，没有继续问下去。
　　喝了口茶，黄宣装作想明白的样子道：“这个丁先生，其实如果北方工业想要我们的技术，主要是蓝光二极管这些方面？”
　　“有机高分子方面，我们也是比较有兴趣的。”丁衷这刻其实也有些不好意思，3亿元就想拿走这些东西，的确是说不过去。
　　苏源在旁边帮腔道：“除了3亿元现金外，我们还可以用其他的优惠条件来补偿。”
　　黄宣仿佛自言自语的道：“100亿美金的优惠补偿，难道是一辈子都不用交税了？”他故意将价格说的很高，只从苏源他们迫不及待的来家里找他就能知道，这两位也一定是急的很。
　　苏源一下子瞪起了眼睛，转瞬又眯了起来，不说话了。
　　看局面又不好看了，章广晟终于咳嗽了一声，道：“黄先生，其实丁先生出的条件不满意，你也可以谈嘛，就不要说什么100亿了，容易伤感情。”
　　他这么说，其实就等于是承认，丁衷拿不出这么多钱来。实际上也是如此，中国兵器集团财大气粗，陆海空三军都有他们不少的装备，可是和美国的财团比起来，它们就太过瘦弱了，年销售额1000亿人民币，或者1400亿人民币，别说一年的利润了，三年也不能有100亿美金，更别说是下属公司北方工业。
　　这个道理黄宣自然也是明白的，他其实也是看不起苏源拿捏做派，在南京，厅级干部当然不能算小了，可黄家出的厅级，还是能把这个房子坐满，苏源自以为在中央，这么说话，多半还是不服气他们黄家。
　　可说到底，不也就是个司长嘛。
　　当然，京官大一等，也是没错的，黄宣哼哼了两声，又看看大伯，心里冷笑两声道：“那个丁先生，先把你们想要的具体技术内容拿出来吧。”
　　丁衷愣了一下，这是早就准备好的，但他又有些讶然，怎么黄宣突然就好说话起来了？总不能真的是小孩子，别吓吓就软了？
　　想归想，丁衷还是迅速的将一份三页左右的打印纸交给了黄宣。
　　黄宣扫了一眼，让洛林记下后道：“介意我回房拿点东西吗？”
　　“您随意。”丁衷连忙道。
　　黄宣起身就上了楼，同时对洛林道：“把刚才的那些技术价值都评估一下。然后给我打印出来。”
　　北方工业看上的主要是蓝光的几个核心技术，包括了机芯制作，高分子染料，以及蓝光二极管等等，可以看的出来，他们对信通还是下了点功夫，并没有完全按照专利上的来，至少黄宣就没有机芯的专利。
　　除此以外，他们还想要黄宣拿给甲骨文的数据库系统，以及密码一号和密码二号更详细的资料。
　　虽然说都是用于军事，可就像黄宣一样，丁衷也是有些底气不足的，北方工业说到底，也还是个公司。
　　张斯当日也来找黄宣要了一次，黄宣给了他些，但自然是不全的，人家也没指望一毛不拔的就将黄宣手上的东西都捞来，这次委托北方工业，其实也就是谈条件罢了。
　　所以派出来的丁衷，身份也有些高不成低不就的，苏源也是如此，似乎给了黄宣拒绝的权利，可是黄宣是黄家人，并不是纯粹的民营企业家，这个时候，似乎事情就曲折了起来。
　　回到卧室，将两页洛林输出的纸拿起来，黄宣轻轻的用指头一弹，就走下了楼。
　　在下面的人看来，就好像是黄宣早已准备好的了。
　　黄宣将纸放到桌上，皮笑肉不笑的抬抬眉头，道：“按照丁先生的要求，我这里有份评估书，是按照国际价格来算的，包括技术转让和专利权，不多不少，110亿美金的东西，如果两位能拿得出真金白银，我二话不说，就可以签合约。”
　　评估是洛林做的，也没有权威的印章，反正在这里，再权威的都得靠边站。
　　苏源涨红了脸不说话，他也是五十多岁的人了，黄宣明言暗指的说他打劫，他也有些挂不住了。
　　好在黄宣很快就续道：“如果两位没准备这么多现金，也不是不能转让。”
　　苏源和丁衷对视一眼，就听黄宣声音平淡的道：“苏先生，国储局是贵部下属的吧？”
　　……


第三百七十二章 国储局（2）
　　国储局就是国家物资储备局，很有特点的一个部门。
　　苏源并不迟钝，只是在领导职位上做的久了，好不容易到了地方上，多少有些看不起黄宣这样的世家子弟而已，所以他甚至不在乎一点谈判技巧的赶来了黄宣家中——或许他根本就不知道多少谈判应该做的事情。
　　然而，苏源还是立刻就想到黄宣近日在黄家推行的“权限”制度，特别是他收购的各种物资种类。以前以为是小打小闹，这刻听他说到国储局，却是惊讶了起来。
　　什么物资和国储局挂钩了，那它的单位就不能小了。
　　就连黄严邦，也因为黄宣突如其来的话，下意识的坐直了身体。
　　“黄先生的意思是？”这时候，就连苏源也小心了起来。苏家也不是什么小角色，加上黄晋第退了，他就有些不怎么在乎黄严邦诸人，对黄宣这个小辈，更是没怎么放在心上。
　　可是看到桌子上言之凿凿的估价书，还有黄宣自信的说起国储局，忽然之间，苏源也有些不确定起来。
　　“很正常的意思。”黄宣伸了个懒腰，道：“老实说吧，3亿人民币，太少了，不过你们漫天要价，我也就落地还钱，110亿美金的技术专利，我给你们打个对折的对折的对折，那也要12亿美金，这笔钱，北方工业总能拿得出来吧？”
　　丁衷苦笑道：“黄先生，还真是拿不出来。”
　　12亿美金就是100亿人民币，中国很多企业都资产算得上雄厚，可要说现金，却奇怪的少——同样奇怪的还有他们的负债率，从某种程度上来讲，国企的金融资本很是能和美国数一数二的财团比拼一下，可是利润，特别是技术成本，就很难与之相抗衡了。
　　见丁衷有些退缩的意思，苏源咳嗽了一声，尽最后的努力道：“黄先生，既然您愿意出售这些技术，那请问它们的来源……”
　　“我什么时候愿意出售了？”黄宣突然变卦道：“你管我是偷的，是抢的，还是自己猜的，12亿美金，你凭什么知道？”
　　如果不是黄严邦就在旁边，苏源说不定直接甩袖子就走人了，这时候他气呼呼的干脆不说话了。
　　倒是章广晟，又怪怪的，自己一个人笑了，眼睛与眉毛齐飞，共嘴角一色，笑的夸张而精彩，他这样笑了起来，苏源却又不好意思发火了。
　　章广晟是黄晋第的老部下，在中央的人脉地位都不及苏源，可是苏源也不能就这么无视他。
　　就听章广晟道：“黄宣啊，你这里有什么要求，就一遍说出来，我们没办法决定的，还可以交给上面决定嘛。”
　　“那我就不兜圈子了。”黄宣笑容灿烂的道：“丁先生，你看这样吧，第一是技术本身的问题，你们只有使用权，其他应该有的权利，都应该是我的，具体的咱们让律师谈。”
　　丁衷点头了。
　　黄宣又道：“东西就是这些东西，可我也知道，12亿美金你们挺难，我再给你便宜些，10亿美金，全套技术，我保证不藏私，不过我知道你们也拿不出来，可是可以从银行界嘛。”
　　丁衷要说话，黄宣直接打断道：“您别说借不出来，我不信你，我这些东西抵押出去，别说你们的关系，就是我去国际银行团找人要钱，也不是10美金可以打发的。”他熟练的自卖自夸道：“蓝光自不必说，光是你们要的数据库，那甲骨文都是出了20亿美金才拿走的，我现在都不好意思卖给你们，可和白送一样。”
　　黄宣把数据库卖给了甲骨文，然后又把股票抵押贷款了，现在又准备二次卖给北方工业，他也赚的够本了。
　　说了这么多黄宣轻咳了一声，又转为笑容满面的道：“你们去借上10亿美金付给我，我呢，也想办法把这笔钱还给你们。”
　　四个人都好奇的看着黄宣，不知道他想要干什么，黄宣嘿嘿笑了两声，道：“我知道国储局前段时间拍卖了两批玉米，叫中央储备玉米竞价销售是吧？都是50万吨，第一次卖了百分之四十多，第二次连三成都没卖掉，有这个事吧？”
　　这事情苏源最清楚，一点头，道：“没错。”
　　“我吃了。”黄宣在纸上随手一划，道：“130％的50万吨，那就是65万吨左右。”
　　黄宣看了一眼能量屏，装模作样的道：“我记得前些天拍卖的时候，第一次的均价是1786块每吨，第二次是1758没错吧？”
　　那是3个月前的事情了，黄宣还没准备买粮食呢。
　　“咱们取个中间值，1770元每吨，那65万吨一共就是11.5亿人民币，对吧？”黄宣仿佛随口说出，可是内容却把四个人都惊了起来，苏源反应最强烈，首先问道：“你要那么多玉米干什么？”
　　“养猪，喂牛。”黄宣随口一句，笑道：“你可别说没玉米了，欧盟都要把玉米从储备量里剔除了，你们这阵卖，不还是因为玉米要跌了？”
　　玉米的蛋白质含量一点都不低，而位面销售中，特别是给坐骑等饲喂的低品级粮食，只看营养素指标，用玉米还是用小麦调配，本质是一样的。不过对于国家储备粮来说，玉米的价值就远远比不上小麦了，战略高度也是大不一样的。
　　苏源没说话，丁衷似乎也没什么立场，就看黄宣在纸上又画了一道，道：“那还有70亿怎么算呢？我的意思是，一边呢，我给北方工业给些项目，你们给我完成了，这个最好，先按照10亿如何？”
　　丁衷立刻点头道：“只要不亏本，这个我就能做主。”他是兵器集团的副总，对于这些合同，决定权还是有的。
　　黄宣满意的点头道：“这剩下的60亿，还是要麻烦苏先生了。”
　　“你还想要玉米？”
　　“大米和玉米都行。”黄宣嘿嘿一笑道：“反正粮食局也是你们的下属部门，您也别担心储备粮不够，我知道最近全世界都在缺小麦，可是我不缺啊，你要多少小麦，我补多少小麦给你，你给我换成大米和玉米就行了，活牲也可以。”
　　四个人听的目瞪口呆，黄严邦忍不住劝道：“黄宣，你考虑清楚没有？”60亿人民币，如果是买大米的话，都要买上百万吨，如果是交换，每吨差价只有那么多，岂不是要成倍增长？
　　“大伯，您放心吧。我手上有项目，用的就是大米，小麦就不划算了，以前囤积的小麦，现在都可以清出了。”
　　黄宣嘴上这么说着，心里早就在盘算了。对国储局，黄宣也不是第一天开始打它的主意，现在如果不是想钱想疯了，更是不会这般明目张胆，可是太诱人了啊：用速生的12级小麦换11级小麦，热圈的差价直接就是10倍以上，再加上营养素的价格区分，至少又是三四倍的差价——不使用营养素调配，速生小麦和普通粮食并没有本质上的区别，可是由于能够节省一个品级的营养素提升力，1吨11级小麦，少说就能赚到1万能顿，而12级的成本则要低一个数量级，如此算来，光是65万吨的玉米，就等于是65亿热圈，比黄宣之前的全部资本还要多。
　　再用这些钱去换12级的小麦，再换成玉米或者稻谷，如此生生不息，子子孙孙无穷尽……
　　若是能把国储局的粮食全部换一遍——黄宣心里都得意了起来，80多的发展度，在位面间已经是可以参与交易了。
　　苏源现在终于是不敢小看黄宣了，他可算是知道了，黄家的这位新族长，就算不是个牛人，也是个严重的疯子，可是疯子的级别高了，也就不是他能处理的了。
　　尴尬的笑了笑，苏源用手梳理了一下地中海附近的头发，道：“这个我怕是要和上面商量一下了。”
　　“商量，当然要商量。”黄宣还沉浸在国储局的大米海洋之中，没有丝毫离开的迹象。
　　苏源咳嗽了两声，干脆起身道：“丁衷，陪我出去抽根烟。”
　　丁衷心领神会的跟了出去，黄严邦叹了口气，看着黄宣道：“小十六啊，你这可做的太大了。”
　　“怕什么。”黄宣无所谓的摊开手，这时候再缩手缩脚的，那真是等着管理局来虐待。
　　苏源的一根烟抽了大半个钟头，想必是连烟屁股都给消灭干净了，这才黑着脸走了进来，这时候，董重也进门了。
　　董重董教授是黄宣起床后请来的，本来两个人也是约在和信分公司的，可是丁衷来了这里，黄宣也只好请他来这里。
　　黄宣先迎董重进来，热情的和他握手，然后介绍仍在酝酿气势的苏源等人，罢了道：“这位是南大的董重教授，为和信公司做了个很重要的项目，丁先生认识一下。”
　　丁衷乖觉的和董重握了手，实际上，两个人都不明白自己有什么交集。
　　黄宣也不着急，先让跑的远远的周廉给董重倒好了茶，还是问苏源道：“苏先生？贵方考虑的如何了？”


第三百七十三章 国储局（3）
　　“10亿美金太多了，我和丁衷商量的意思是6.3亿美金。”苏源这刻再没有了开始的盛气凌人，反倒是显示出来一点点风范。
　　黄宣心里暗笑，你有什么立场和丁衷商量，不过他还是伪装着考虑了一下道：“具体的价格交给下面人去讨论吧，太具体的琐碎了些，付款的结构呢？有多少大米？”
　　他其实也可以通过国际市场购买，但期货是按期的，现货也不可能随时都有多少万吨的规模。现在位面间正在打仗，粮食价格飙升，等仗打完了，楚亦凝也来了，黄花菜凉不凉没关系，他自己多半是要凉了。
　　虽然本质是为了热圈，但黄宣对于美金的兴趣并没有降低，因为热圈也不能直接在P112买东西啊，可是要他浪费时间在这里扯皮，又有些不太愿意。
　　听黄宣说他“琐碎”，苏源险些一口气给憋死，他已经准备好了要和黄宣讨价还价拉锯战了，没想到人家竟然看不上这么点“小钱”，无奈的将这口气咽下去，道：“比例可以按照黄先生说的办，玉米现在就可以答应你，甚至再多一点也没有问题，但大米就不好办了，我们的意思是，您出多少小麦，我们就给您换多少大米，具体的差价可以再谈。”
　　中国的粮食储备量大约在2亿吨-2.5亿吨之间，根据年份不同而有所变化，按照每吨价值1500元来计算，最低也相当于3000亿人民币——对一个国家而言，这个数字显然并不能算多，但它的战略意义重大，要想从里面换些大米出来，实际上并不那么容易。
　　虽然每年各国都会抛售一定量的储备粮，但其总数是确定的，不考虑时间的问题，即便黄宣拿着麻袋装美金，一旦他在市场上的购买量达到了某个数字，也会造成各国的谨慎，最终很可能在引起不必要麻烦的同时，还收购不到想要的数量。
　　苏源也并不认为黄宣手上真的能有多少小麦，几十亿元的小麦，那可是以百万吨计算的，若是再考虑只算差价的情况，更是数额巨大，如果黄宣拿不出来，他自然又有理由压价了。
　　黄宣也在心里冷笑，位面交易的粮食中，小麦是最多的，大米则很排在较后的位置，这大概和位面世界，人们的饮食习惯有很大的关系——在居住并没有那么拥挤的星球上，人们通常是住在温带非季风区，在位面旅行者中，小麦也是最有用的。
　　在这种战争时节，要想弄到点交易量巨大的小麦，还是很简单的事情。而且，粮食也是可以通过营养素提高品级的。
　　轻轻的一敲桌子，黄宣展颜笑道：“那就这么说定了，苏先生，合作愉快。”
　　他和苏源握了手，又和丁衷握手道：“合作愉快。”
　　丁衷倒是挺佩服的和黄宣握了手，谈笑间决定百亿元的去向，这不正是他毕生的追求吗？
　　搓搓手，黄宣喝了口茶，拍拍沙发，惊起发呆中的董重道：“董教授，你不是在工业生产方面有些问题吗？可以和丁先生讨论一下，我准备和他们签订10亿元的合同。”
　　“哦。”董重刚听着多少亿美金，一时间有些愣住，他没想到黄宣竟然有这么多钱。
　　这刻说到自己的事情上来，董重赶忙从包里拿出准备好的报告，清清嗓子道：“那个，黄先生委托我们做的项目是环保采煤……”（采油项目已经被停止了）
　　丁衷能做到今天的地步，主要还是依靠自己的努力，30多岁的人，刚好能改上十年前的技术创新好时光，到了现在这个时候，技术人员再想尚未就困难了。
　　董重说的尚算明晰，黄宣有一句每一句的听着，他也不懂这些，但只要懂得什么时候给钱，给多少钱也就罢了，丁衷则越听越奇怪，最后忍不住道：“那个……，黄先生，用这种方式采煤，就采煤过程而言，改变并没有多少，仅仅是改变采煤设备的生产，是不是有些治标不治本呢？”
　　黄宣一听就看董重，教授先生有些脸红，推诿道：“我是严格按照项目书来设计的。”
　　“洛林，他设计的能不能在P210采煤？”
　　“速度大约提高350％左右。”洛林的回答还是那么精确。
　　黄宣“唔”了一声，就道：“丁先生，饭要一口口的吃，这个项目能不能发展起来，还要看北方工业有没有能力把设备生产出来，就像我说的，全部都用生物材料，钢铁等等一律不要，如何？”
　　P210现在用的是第三版的采煤设备，大部分在P210组装，因为材料和生产能力的原因，不仅数量较少，而且故障率较高，组滑轮的效果也值得怀疑。
　　在这种情况下，即便是有李生刚的督促，秦境内的煤炭生产，也远远不足以供应尼克的需要，特别是在尼克升级之后，其每天消耗的能量相当于百万千瓦时以上的电力，而5000大卡的煤炭，一吨的发电量大约2200度左右——尼克的效率更高一些，有时候还能用的上6000甚至7000大卡的优质煤，可是一天也要400吨煤，以秦境目前的生产能力，确实是无法达标。
　　董重的新项目就是在这个背景下开发的，尽量使用竹子、木材、橡胶等等天然原料，组装成能够直接使用的采煤器械或者运输设备，以提高P210的采煤能力——黄宣的项目钞票是大大的有，比起其他大专院校可怜兮兮的10万，20万研究费，和信实业一次批出来的费用就有1000万之多。
　　正因为如此，明知道黄宣的项目有许多不合理的地方，在其坚持的情况下，董重还是阻止起了庞大的研究队伍，进行了开发。
　　这个年代，只有大专院校研究机构找不到赞助的，哪里有赞助会被研究员拒绝的——所谓的高等学府，每年都会硬性规定教授讲师们的论文数量，在哪里发表，没有钱，连论文都写不出来，就凭这一点，董重也会把黄宣的项目给接了。
　　这边小黄同学稍一解围，丁衷也就明白了过来，他也是这么一步步过来的，眼下还是要做同样的事情，哪怕明知道黄宣的计划是如此的不合理，可是10亿元人民币的项目，难道就能放弃了？
　　当然不可能。丁衷立刻就握住董重的手道：“董教授您放心，我们北方工业一定专门成立一个专家小组，配合你们的工作。”
　　“那就好……”
　　两个人同病相怜，握手握的开心，黄宣一看，也拍手道：“那么，事情就都处理完了？”
　　苏源和丁衷都看章广晟，这厮这时候才道：“再一点，我听说黄先生目前的两个工厂都在扩大经营？”
　　“信通和鸿达？”黄宣问道。
　　“是。”章广晟和黄宣还算熟悉，直说道：“丰县的国家级科技开发区已经筹备完成了，现在邀请各企业入驻，想请黄先生的信通也来。鸿达若是愿意参与，也是很好的。”
　　黄宣脸上不太好看，丰县的开发区也准备了一段时间了，可是从来就没有消息说是章广晟上任，而现在通过他，指明要信通进驻，似乎有些不太祥和的气味。
　　只一刹那，黄宣就硬生生的道：“章先生，信通现在的位置，我觉得听好，鸿达就更不必了。”
　　苏源似乎很高兴看到章广晟吃瘪的样子，却不料黄宣话锋一转，即道：“苏先生。”
　　“嗯？”
　　“如果我们家门口再看到不合规矩的人，就得有人倒霉。”黄宣说的自然是当日段宏伟等人的监视。
　　苏源一下子火冒三丈，可是又不能发脾气，脸都成了酱猪肝色，就听黄宣冷冰冰的道：“我不是无所不能，可有时候，我也能做些事情的。”
　　说着，向大伯点点头，就喊道：“周叔，送苏先生上车。”
　　……
　　黄严邦是最后离开的，可他也不知道该说什么好，黄宣已经有自己的主意了，所以黄严邦只是拍拍黄宣的肩膀，悄无声息坐上他那辆，里程数比红军长征还要长的奥迪，离开了黄宅。
　　黄宣脸色沉重的回身，还没走到沙发的位置，就听见楼梯噼里啪啦一阵想，三个女孩子穿着统一的吊带短裙从上面跑了下来。
　　或丰满，或修长，环肥燕瘦，看的黄宣不亦乐乎，却见蔡琰不怀好意的看着他。
　　“怎么了？”黄宣有些不好意思，将目光抬高了一些。
　　“你是不是早就在算计嘉拉迪雅了？”蔡琰嘴角掠过一丝狡黠的笑容。
　　看起来，三个女孩子应该是互相刺探了很久的敌情，黄宣底气不足的道：“怎么叫算计？”
　　“那应该叫计划吧。”蔡琰最先坐在沙发上，谈笑自若的撇了一眼嘉拉迪雅道：“希腊似乎刚刚进入欧盟，而我刚才，又听到你对欧盟的物资供应很了解的样子……”
　　黄宣扭头去看嘉拉迪雅，却见她掩着嘴偷笑着，显然，三个女孩子也是有计划的。


第三百七十四章 基金会（1）
　　黄家人是一脉相承的不务正业，黄晋第从来就不是个好族长，黄群盛的教授也当的极不称职，到了黄宣这里，他不但没成为母亲那样敬业的职业老板，反而越来越趋向于黄晋第的领导风格。
　　用比较好听的方式说，即是无为而治；而换一种方式，则可以算是不作为和渎职了。
　　不过，也许是黄家人已经适应了黄晋第的这种管理方式，也许是世家根本就需要一个中央的强力的领导者，也许是黄宣的权限制度推行的让大家都很快乐。当黄宣不在的这段日子，他的地位反而很奇怪的稳固了下来。
　　如果说，以前还有谁对黄宣是否能够做好一个族长心存疑虑的话，现在大多数的人都认为，什么事情都不干的黄宣，已经抓住了做一个好族长的关键。
　　假如没有黄历铭，没有很不甘心的黄恒展，或者其他的某些充满敌意的先生们的话，黄宣在黄氏基金的巡视本来可以更舒服一些的。
　　当作为族长的黄宣，带着蔡琰和嘉拉迪雅（若婵美眉去上学了），第一次前往黄氏基金，却险些吃了闭门羹。
　　李庆与两名年轻的保安纠缠了很久，但终究还是没有将宾利停在公司门下，这种咄咄怪事，很明白的显示着某些人和某些事。
　　李生刚本来有些兴奋的坐在副驾驶座上，现在则热情大减，他的身份已经不适合出去说些什么了，而他也没有揣摩清楚黄宣是个什么想法。
　　午后的太阳有些偏红，在阳光下晒的久了，仿佛能够发现空气中变幻的色阶，黄宣安安静静的坐在后座上，并没有急着进去进去。
　　自从去了R位面之后，黄宣就不常在身边带着典韦了，特别是在有了宁奥之后，训练监守者阁下认为典大侠具有时空战士的天赋，而经常将他留在基地中。此外，4个基地，能量充足，黄宣比地球本身还安全。
　　可是，黄宣似乎忘记了，某些扯淡的事情，还是需要有点“恶势力”才行的。
　　“宁奥，把典韦送过来吧，送他到附近，然后让他跑两步。”黄宣装模做样的打着电话，他还没有准备好给两个女孩子解释关于旅行者的问题。
　　“好的。”
　　黄宣冷眼旁观李庆与两个保安的对话，门卫先生们显然是认识黄宣的，就算真的不认识黄宣，黄氏基金的大门也没有理由不让一辆宾利停靠——南京有几辆黑色的宾利，一只手都能数的过来。
　　最大的原因，多半还是谁掌握着这栋楼的权利吧。
　　在两位保安阁下看来，他们老板的老板的老板就是黄历铭，或者黄溯贵，而黄宣，也许会在未来成为他们的老板，可等到那个时候，他们或许早就被辞退了。
　　黄宣设身处地的想，自己在对方的位置上，多半也会这样做——就像他明知道不应该得罪时空管理局，就像他明知道现在说出一切，或许可以得到阿尔法位面的保护，可是他知道，如果自己真的那样做了，在一切进入轨道之前，康马斯先生就能将自己撕了。
　　罗杰·康马斯，这个名字并不总是那么善良的。
　　蔡琰只是微微抬了一下秀眉，就又将目光放在了手上的文件上，嘉拉迪雅则很难听得懂本地语言，努力的在那里学习着，两个女孩子其实都是无数次感受过权利漩涡的，对于眼前的一切，内心也都明镜一般。
　　典韦真的是小跑着过来的，可在这些长期生活在城市里的人们看来，眼前这个身高与胸围比例相当的男人，就像是一辆追逐着公交车的奥拓。
　　李庆是认识典韦的，任谁见过典韦一面，再听他自报家门：“某乃陈留典韦。”想必都会对他恶狠狠的长相与“幽默”的话语留下深刻的影响。
　　典韦跑到宾利车旁的时候，李庆稍稍向后退了一步，典韦就直接撞在了两位拦路的先生身上。身材高大的两人就像是踩了地雷一般，整个身体都迸了出去。
　　“可以了，典韦。”黄宣没有让典韦更进一步，作为一个纨绔，他有理由消灭每一个反抗自己的人，不过并不应该在大庭广众之下，尤其是自己的公司门前。
　　是的，自己的公司。
　　黄宣是带着主人翁的觉悟走进黄氏基金大厅的。
　　这是一栋32层的楼，还没有四方集团的办公楼高，但它的占地面积很大，在保证了办公空间的情况下，容纳了将近两万人在这个楼中，其中大部分都属于黄氏基金本身。
　　基金会最基础的工作就是投资，但由于政策等等原因，它并不是以一个投资银行或者信托基金来运作的——在基金会开始的时候，它为黄家及其关系密切的家族提供拆借的平台，有现金的公司可以通知基金，需要现金的公司也可以通知它，但基金会本身只是个中介，并不参与其中。
　　不过随着黄家的兴旺发达，基金会也滚雪球般庞大了起来，他开始涉及金融上的各种运作，并对许多有潜力的黄氏企业投资，控股。
　　它的最终表现，就是一个自有资产800亿美金，控制外围数千亿美金的庞大财团。
　　黄宣本来是准备用权限的方式慢慢的蚕食掉基金会的——这显示出了他的经验不足：他不知道一只蚕吃东西的时候有多慢。
　　另一方面，黄宣还将自己的工作重心放在热圈上，那个时候，他始终很忙——可是现在，当他打起了国家储备粮的时候，遥控和信实业就显的心有余力不足了。
　　小小的和信实业，终究还是单薄了一点。
　　这个时候，黄氏基金就成了最好的选择。
　　黄宣的到来，既在黄恒展的意料之中，又在他的预料之外。
　　他本以为黄宣会来的很快，并举起火把尝试燎原，哪里想到，黄宣现在才有了空闲。
　　基金会的高层会议还在进行中，当秘书收到消息，并决定通知黄恒展的时候，黄宣也已经坐上了电梯。
　　大厅中，一群职员议论纷纷，他们大抵还是知道黄家的一些事情的，对于高层的斗争插不上手，可是却充满了兴趣。
　　会议室中。
　　黄恒展看了一眼手机上关于黄宣到来的信息，有些犹豫不决。同时越发的腻味台上说话说个没完没了的经理。如果他是今天会议的主持，一定会直接宣布散会，到时候，黄宣要再组织人搞事就麻烦了。
　　可今天会议的主持是他老子黄溯贵，后者始终合着眼帘，似醒非醒的。
　　心里正焦躁着，黄恒展就见黄宣大咧咧的推门走了进来，身边还跟着两个美的冒泡的女孩子，以及一个畏畏缩缩的年轻大叔。
　　婆婆妈妈说着什么的经理很快就闭口不言了，他们都是见过黄宣的，没有见过真人的，也理所当然的见过照片。
　　“大爷爷。”黄宣先礼貌的叫了一声，然后就向长条桌的首座走去。他早就知道今天公司要开会。
　　黄溯贵仿佛如梦初醒般道：“哦，黄宣，来了啊。”
　　“来了。”黄宣笑笑。
　　座首没有空位，今天是基金会的会议，并不是董事局的会议，黄溯贵是董事长，坐在最顶端，左手是大儿子，也就是只做了一个月族长的黄恒展，右手是黄赋毅。
　　黄恒展下面是他的儿子黄历铭，黄赋毅的下手则是黄仁鸣。
　　典型的家族企业排坐方式。
　　黄恒展等都是不介入基金会运作的，职业经理人们都坐在桌子的另一边，为首的是基金会第一副总裁任强生，其实也就是日常第一总裁。
　　距离黄溯贵几步路的地方，黄宣站定道：“大爷爷，你坐了我的位子。”
　　很肯定而没有疑问的声音。
　　诸人脸色皆变。
　　黄溯贵呵呵笑了两声，道：“年轻人火气不要那么盛，我这个位子，也不是你想做就可以做的。”
　　“哦？”
　　“我还是持有基金第一股份的。”黄溯贵眼睛精光闪烁，道：“你是族长，可并没说你是基金会的董事长。”
　　“族长就是基金会的董事长，这一点，是写在基金会的章程里的。”黄宣也说的很冷静。
　　“那也要宗族会同意，并且现在可没说什么时候交权。”黄溯贵弯着腰咳嗽了一声，对旁边的张顺小声道：“给他看看。”
　　张顺小心的将一份文件交给几步远的黄宣，连忙就退了下去，他担心黄宣又拿自己开刀。
　　“什么东西？”黄宣并不去翻。
　　“索尼给黄氏基金的授权，我已经签了，以后，黄氏基金就有资格生产蓝光DVD的一切配套周边了。包括光驱和光盘等等，而你的授权，应该已经收回了吧。”
　　“哦？”一招釜底抽薪，黄宣倒是没有料到，可是也没有一干人等想要看到的震惊。
　　黄溯贵继续低声道：“我已经准备将这份授权放入黄氏基金中了，其实，黄氏基金为此并没有付出多少东西，但大家从此都可以生产蓝光光盘，甚至光驱了，你的那些权限之类的乱七八糟的事情，就可以寿终正寝了。”


第三百七十五章 基金会（2）
　　蓝光的价值正在逐渐的显现。
　　也许在三个月前，人们还在怀疑蓝光是否有机会替代DVD，那么到了索尼PS3出世之际，HD的节节败退似乎预示着一切都在向好的方面发展。
　　日系财团，是不会坐视信通实业在蓝光DVD中逐步取得优势地位的。
　　因而，在好莱坞巨头们尚未倒戈之前，HD就在众财团的打压下日薄西山了。P112顽强的向前走了一步。
　　索尼借黄溯贵之手大举进攻，或许真的是一个妙招。而一房众人也知道索尼人并没有安什么好心，但面对黄宣咄咄逼人的攻势，他们也没有太多的选择余地。
　　分润一块上百亿美金的蛋糕，这种诱惑，很少有人能够拒绝。
　　会议室中的众人小声的议论了起来。
　　在座的，不是黄家子嗣，也是能够决定这艘800亿美金庞然大物的职业经理人，他们对于和信实业，信通集团都不陌生，许多人甚至专门的研究过黄宣。
　　可是当一个17岁的少年站在这么多人面前的时候，大家突然就又觉得奇怪起来——这么小的年轻人？能干什么？
　　就连第一副总裁任强生，也用右手玩弄着左手，左手调戏着右手，闷着头不说话。在他看来，这根本就是一个死局：黄家的新家主太年轻，太着急了，黄氏基金还没有到瓜熟蒂落的时候呢。
　　黄宣淡淡的笑了一声，又想前跨了一步，仿佛没有听到黄溯贵刚才的话，而是继续自己的话题道：“大爷爷，您该让位了。”
　　张顺开始显示他的忠心，镇静的挡在了黄宣和黄溯贵之间。
　　黄历铭和黄正盛等人也反应了过来，纷纷站在黄溯贵前面，想要挡住道。
　　看着这么多壮小伙子一起，张顺胆子大了一点，先嘶吼了一句“报警”，然后强自道：“黄宣，你在这里放规矩点……”
　　“黄宣是你叫的？”黄宣招手就是一个大嘴巴，总算让诸人又清醒了过来，记起了黄家小十六是什么样子的。
　　张顺挨了巴掌也不退后，要不他就白挨了。也半老不老的人了，用手捂着脸，声嘶力竭的叫道：“黄宣你小子……”
　　这次是典韦的一巴掌，带着风声，就像是锤子夯地一样，发出沉闷的“呜”的声音，仿佛一圈砸在胸脯上的厚实感觉。
　　黄历铭等人齐齐的退了一步。
　　张顺就像块木头般的直挺挺的倒在了地上。
　　黄宣身后有人小声道：“死人了？”
　　刚说了一句，他就被人堵住了嘴。众人再看典韦的脸色，就真的像是看“典韦”一样了。
　　“黄宣！这里是基金会。是黄家重地，你在这里胡闹，是要去祖祠谢罪的。”黄正盛最冷静，带着颤音说了一句完整的话。
　　他们都是被黄宣打过的，要说不怕，那绝对是假的，可是想到一年上百万美金的分红收益，还有一点点面子，还是挺起了胸。要说黄家人怎么互相斗，蠢笨不一，可血气还是留着些。
　　“打他。”黄宣觉得黄正盛挺傻的，冲着典韦努努嘴吧，不想和他们浪费唇舌。
　　用恶毒的语言来评价黄宣，可以说他是标准的欺软怕硬——就像是大多数纨绔做的那样。所以他在R位面很规矩，因为他知道自己谁都打不过，可是在P112，他就很少有心情去伪装着温文尔雅了——当然，也可以用同样的评价方法，将其称之为识时务者为俊杰。
　　黄历铭和黄正盛都不怎么识时务，实际上，自从上次差点被黄宣勒死之后，两个人都出钱雇佣了保镖，可惜会议室里不能能带进来。
　　带的进来，也不会让结果有什么改变。
　　现场登时鬼哭狼嚎了起来。
　　典韦动手没个轻重，伸伸大腿粗的胳膊也就罢了，肘子和人家的头一样大，也就随随便便的用上，更是一脚将小六黄建玄给踹飞了七八米远，黄宣都有些担心肠子会断。
　　只几下的功夫，挡在黄宣前面的人都给打翻在地，面前让出了好大一块空地，黄溯贵也被见机不妙的黄恒展给拉到了一边。其实典韦是个好同志，他不打老人——黄盖除外。
　　椅子空了出来，黄宣毫不客气的，大刺刺的坐在首座道：“各位，咱们继续开会。”
　　黄溯贵这时候本可以甩袖子走人了，可是他却不能让黄宣一个人留在这里，只好哼了一声，站在了他身后，伪装是太上皇。
　　黄宣这时候气顺了，拍拍旁边的椅子道：“大爷爷，您过来坐，我们谈谈。”
　　黄溯贵涵养很好的人，这时候也是气呼呼的道：“你还有没有把长辈放在心上？”
　　黄宣不客气的回道：“那你还有没有把我这个族长放在心上。再者说，黄家值得我放在心上的长辈，也还真是屈指可数。”
　　“黄宣，你太放肆了。”黄恒展忍不住骂了出来。
　　“典韦，把他扔出去。”
　　典韦一把抓住黄恒展的衣领，就将他顺着光滑的瓷砖哧溜了出去。
　　老爹被扔了，黄历铭也要来拼命，接着又是黄正盛，自然还是同样的结果。
　　黄宣拍拍手，仿佛人是自己扔出去的一样，道：“大爷爷，我刚才听您说到蓝光DVD是吗？”
　　“不错。”黄溯贵反而冷静了下来。黄宣在黄家的强势地位已经决定，当年在医院的时候，黄宣将黄历铭等人打了，他还可以说上两句，而现在，族长教训一下族内的平辈兄弟，根本就不算什么事情。至于黄恒展，也没多少区别。
　　至于座位被抢了，也已经被抢了。
　　黄溯贵并没有太受黄宣的态度影响，昂着头道：“合约已经签过了。至于工厂，黄家也早就有了。”
　　黄赋毅一直坐着没动，是少数未被丢出去的黄家人，他这时候轻声道：“现在黄家已经开工的光盘生产厂有三个，一共四条生产线。”
　　这些自然就是在权限下催生的工厂，产品生产出来之后可以交由信通实业进入流通渠道，现在若是有黄氏基金牵头，就可以省下一笔专利费（用权限可以换到专利授权，但工厂本身的授权数量是不够的，他们还要花钱从其他子弟身上购买，实际上，专利的价值就相当于是权限的储备金）。
　　“那二极管呢？光驱呢？”黄宣笑吟吟的问道：“难道他们有自己的团队研发？”
　　“你先别得意。”黄历铭也从房子外边爬了回来，抹了一把脸，知道打不过黄宣，恨声道：“我们也有技术。”
　　“哦？”
　　黄溯贵严厉的瞪了一眼黄历铭，后者立刻不说话了。
　　黄宣心有怀疑，但并没有说出来，而是继续自己刚才的思路道：“大爷爷，如果我现在就将光盘的价格压到10美元，你们还有没有的赚？”
　　有机染料等等，国内的渠道早就被黄宣垄断了，所以信通的成本更低，而从国外进口材料的话，10美元是不够的。
　　黄溯贵一点都不因为他的话而有所改变，坚持道：“你失去了核心专利的授权，你什么都不能生产。”
　　“先不说索尼取消我的授权要赔多少钱，我不给他们有机染料的授权，我连金属染料的授权也不给他们，超硬涂层的授权也不给他们，难道他们现在还能做有盘匣的蓝光光盘？还能生产读盘匣的光驱？如果我连二极管的周边专利也收回，他们的工厂就要停工。”
　　黄宣淡淡的说着让众人心惊的话，这些并没有在蓝光DVD上做功课的先生们，此时才知道信通集团在蓝光方面的优势有多大。
　　无怪乎索尼拼着官司缠身也想要把他们逐出去了。
　　见黄溯贵不说话了，黄宣这才轻笑了一声，对众人道：“大家都是做生意的人，应该知道，在这种情况下，官司是律师们的事情，一年两年，三年四年，等于是我们白给他们送钱，拖着就行了，至于双方的专利问题，最终不还是要和解？我现在生产，索尼现在生产，谁都奈何不了谁，说到底，这种时候，谁有全部的技术谁才是老大。那我请问……”
　　黄宣环视一周，道：“现在谁有全部的技术啊？”
　　罢了，黄宣才认真的道：“大爷爷，索尼找你们，也不是有什么好事，这样您看可好？我不占谁的便宜，出资10亿美金，买走您在黄氏基金1.5％的股份，然后我做第一大股东，剩下的各列其位，蓝光技术呢，我也可以放在黄氏基金共享，当然，我的权限政策还是不变。反正你们也从索尼那里拿不到什么真的有价值的技术。”黄家的三房本来就是黄氏基金的最大持股人，黄宣手上大约有1.5％的干股，这是他作为嫡长孙的股份，加上张馨仪与黄氏基金的换股（第五股东），这将使他们一家拥有10％左右的股份，而黄溯贵则将失去第一股东的地位。
　　黄赋毅怀疑的看了一眼，其实就在桌子那头看神仙打架的经理人们也是一愣一愣的。
　　更有人听到10亿美金就眼红，黄氏基金每年的资金回报率其实不过8％的样子，算下来一年也就15亿美金左右盈利，说起来也还不错，可听黄宣轻轻松松的拿出10亿美金，许多职业经理人就觉得羞愤起来。
　　那可是10亿美金啊，放在中国，去哪个公司进不了董事会。
　　而黄宣则有他自己的考量，给技术，蓝光能赚的钱，他也不会少了，产能限制将是未来很长一段时间的最大限制，与此同时，他还可以进行别的生意。再者说，蓝光的东西，最终还是要给北方工业的，他们的保证是挺好，可谁知道会不会又来一个行政命令，就给了什么公司。再留在手上，也不能换更多的钱。
　　说到底，一房和三房并没有什么解不开的矛盾，无外乎黄历铭被黄宣打了，黄恒展被扫了面子，如此而已，黄溯贵想了片刻，一直没有说话。
　　黄宣伸手从李生刚那里拿出一叠文件，道：“我想要黄氏基金，其实是有其他的生意要做。也为黄氏基金的发展打开一个新的方向”
　　“恩？”
　　“生物能源。”黄宣撒了个小谎，道：“为了这个，我已经买下了中央储备的玉米65万吨，还会在短时间内购买更多的大米。”
　　生物能源并不算是个多么新颖的词，但黄溯贵关心的不是这个，他拿起手来细细的看着黄宣丢在桌子上的文件，里面硕大的黑体字，以及发改委的印章，都说明了一个问题，黄宣终于是接上了黄晋第的班，或者是，黄严邦起来了。
　　一时间，黄溯贵也有些意兴阑珊。
　　转了个头，黄宣一笑，对下面的经理人们道：“你们谁是头？”
　　“我是第一副总裁任强生。”任强生其实不想出头的，神仙打架，凡人遭殃，谁知道最后又是谁掌权了。
　　黄宣指指李生刚道：“他是我和信分公司的总裁，以后他就是基金会的总裁了，你还是第一副总裁，但要辅助总裁的，我当然还是董事长。”
　　任强生没多说话，也没表态。
　　“黄宣，你娘的还不是董事长呢。”黄历铭远远的就开始吼了。
　　“先掌嘴。”黄宣看都不看黄历铭，道：“你怎么和族长说话呢。”黄宣说着，自己就笑了起来，当年在荷花池的时候，他就想掌黄历铭的嘴。
　　主公发话，典韦动作飞快，黄历铭还来不及用手把脸捂住，就已经被噼啪的两三下，如同被泰森来了个组合拳，也和张顺一般倒在了地上。
　　“迪图瓦到了没？”黄宣问李生刚道。
　　“说是半个小时就到。”
　　黄宣颔首，坐在长桌的首端，道：“从今天起，黄氏基金的大方向就是全力投资农牧业，现在的第一件事，是寻求购买欧盟即将替换下来的玉米储备粮，应该是560万吨，船队我都找好了，就这样吧。”
　　他说完，又对黄溯贵道：“大爷爷，您还是黄氏基金的第二大股东，有什么意见？”
　　黄溯贵本来是有很多可以争的地方的，黄宣也知道这一点，如果黄溯贵要和他打擂台，关于黄氏基金的归属甚至可以拖上一半个月，这也是他为何当日没有打黄氏基金的主意的原因。族长是选举的，几天就能决定的事情，可基金会毕竟是资产，就是当年黄晋第在位的时候，他也不是基金会的第一大股东。
　　要说用族长的优势强行登上董事长的位置，且不说董事局内的天天恶仗，就是下面的人，也敢放心大胆的听黄宣的，阳奉阴违怕是最正常的情况。
　　那种情况下，基金会对黄宣的价值就太小了，或许用些时间可以调整过来，可黄宣最缺的就是时间。
　　沉默中，黄溯贵看了眼黄历铭和黄正盛，还有畏畏缩缩的黄恒展，突然叹了口气，道：“10亿美金的现金？”
　　“当然，现金。”黄宣斩钉截铁的道。和北方工业的交易让他收购国储粮基本不用花钱，算上出售的AT&T股票，还有和信实业与信通集团的现金流，他现在有大约15亿美金的现金，留下5亿美金周转也不算难事。
　　黄溯贵不再说什么，他已经是71岁的人了，没什么精力和资本再去和黄宣斗了，可以预见的将来，若无大的变故，黄宣还能再得意50年——50年，可他却没有一个后辈可以挺起这份家业。
　　既然如此，那么10亿美金的现金，或许是一个更好的选择。
　　……


第三百七十六章 基金会（3）
　　黄宣说话打人的时候，两个女孩子都乖巧的站在他的身后，眼神灵巧的看着周围的人和事。
　　基金会的人事黄溯贵掌握已久，包括任强生在内都是他的嫡系。一朝天子一朝臣，就是小小的一个会议厅里，也有许多人对黄宣的强势异常的不满。
　　任强生更是非常的不情愿，他是第一副总裁，除了3000万美金以上的融资等大事，他的权利是很大的。
　　一旦李生刚做了实权总裁，他的地位显然会骤然降低，所以他看着黄溯贵，还是没说话。
　　想对黄宣示好表态的，看见任强生这么个态度，也都不敢说话了。
　　黄溯贵说完了话，反倒安静的坐了下来，一边等着黄宣的人来，也让黄赋毅准备好法律文件和材料。
　　很明显的避让，不仅是黄历铭等小辈，基金会的许多中层干部都开始有人沉不住气了。
　　就在会议室的空气沉闷的就要爆炸的时候，门又被哐当的敲开了。
　　领头的是张顺，身后则跟着三名警员。
　　“是你们报警？”走在最前的是个三级警司，也是个年轻人。
　　黄正盛比黄历铭小些，可却沉稳的多，黄历铭脸还肿着，就先接茬道：“就是他，把他赶出去。”
　　办公室里一大堆人，各个西装革履的，小警察看见了也有些发怯，这才知道为啥是自己出警，压下心里的不满道：“什么事情？”
　　“没事，你走吧。”黄宣正和蔡琰美眉说话呢，没空搭理他。
　　“怎么说话呢？没事就是报假警。你说。”后一句是对黄历铭道。
　　平日里，黄历铭才不会鸟这种没混出头的小警察，可他今天的期望值不同，立刻指着黄宣道：“就他私闯进来，还打人了。”
　　打头的现在其实想走，他刚才说话是习惯激动了，听黄历铭这么一说，反而放低了声音，按规矩问道：“你叫什么名字？怎么回事？”
　　黄宣还是没抬头，提高了些声音道：“我大舅是张树端！”
　　“问你名字事情，和你大舅有什么关系？”小警察对黄溯贵的老派模样有些发憷，觉得黄宣年纪最小，对他的态度也就正常了一些。
　　“我大舅是张树端。”黄宣又喊了一遍。
　　几个旁系的黄家都好笑的转过头去。
　　小警察怒气满面，黄宣总算抬起头，大声又喊了第三次：“我大舅是张树端。”
　　好多人都哈哈的笑了起来。
　　这下，三个警察也知道有些问题了。
　　走在最后的家伙，悄悄的道：“听起来像是BOSS的名字。”
　　很快，会议室就又清净了。
　　一个小插曲，却让黄历铭等人想起来，黄宣的外公，还在位呢，而张馨仪在张家的地位，一向是非常高的。
　　于是，黄溯贵的沉默以更快的速度感染了会议厅里的所有人，黄恒展甚至借故去了旁边的休息室，不愿再看到接下来的事情。场面冷清了下来。很多人除了盯着嘉拉迪雅和蔡琰死命的看，也就没有什么可以做的事情了。
　　片刻，黄宣打了个哈哈道：“李生刚，你给这个副总裁介绍一下国储粮的情况，先把这件事情给我办下来，剩下的，就是你们以后的事情了。”
　　黄溯贵没有一点反对的意见，任强生也多少明白了一些，做起了样子。
　　很快，迪图瓦就赶了过来。
　　每当黄宣有大交易的时候，都需要瑞士联合银行的私人财富管理公司进行一些财务上的处理，这种时候，迪图瓦也就会赶到中国，很多时候，他在中国留的时间要比在瑞士还久。
　　“大爷爷，签个字吧？”黄宣将迪图瓦拿来的合约看了一遍递给了黄溯贵。
　　“爷爷。”
　　“爸。”一房的几个人都叫了起来。
　　黄溯贵摆摆手，道：“你们都不是小十六的对手，在基金会里，也混不出个什么名堂，出去多看看，多走走，才是正道。”
　　说着，黄溯贵就把字签了。
　　其实，黄宣也是很佩服大爷爷的，黄家有的是常青树，但黄溯贵青的格外久，比起黄晋第，他的政治生命和经济生命都要更健康一些。
　　黄宣收起了手上的合约，这时候，一桌子人再看黄宣的眼神都不同了，黄家的两大权利机构，宗族会和基金会都控制在了这个17岁的少年手中，那么黄家，也就控制在了他的手中。
　　对于那些经理人们而言，黄宣在众目睽睽下夺权成功，并成为这家800亿美金的基金会董事长，那么黄氏基金的权利结构，也将必然发生改变。
　　“法律上的问题，我的人会处理。”黄宣用手指叩叩桌子，用颇为沉稳的声音道：“经营上的问题，就由你们来处理。不过，方向则由我来控制。”
　　黄宣说着，对李生刚道：“我给你完全的人事权，但你也不能随便开人，另外，要保证高层稳定。”他最后一句话是说给任强生听的，这些经理人也的确松了一口气，黄氏基金在业内的声望以及待遇还是非常不错的。
　　“您放心吧。”李生刚将这看做是自己的一次飞跃，斩钉截铁的说，他虽然能够窥见旅行者的那个世界，但却更为看重眼下。
　　“不过……”黄宣的不过让经理人们又将心提到了嗓子眼上。
　　“这几个人，我先帮你开了。”黄宣对李生刚说完，接过蔡琰递给他的文件夹，道：“郑洪是哪个？你可以走了。”
　　“曹锦昌，你也可以去财务室结算了……”
　　“周明远……”
　　“罗致法……”
　　……
　　“钟伟，你走人也没问题吧。”黄宣读了12个名字，终于将令人恐惧的文件薄给合了起来。而在座的总共也只有40人而已，旁边的黄恒展眼都绿了，这里大部分都是他的死忠。
　　在来这里之前，所有人的资料都是被蔡琰看过一遍的，虽然黄溯贵的嫡系有许多，但她还是尽量将其中威胁严重的给拔了出去。
　　这也好让李生刚插些人进来。
　　被点到的人有的坐着不动，有的则鼓起眼睛，更有甚者直接走人。黄宣尽皆不理，局势已定，蝼蚁而已。
　　黄宣用人有两个习惯，第一是喜欢憨厚的，其实老板都喜欢憨厚的——傻点的容易剥削；第二则是喜欢知情识趣的，说白了就是小人。
　　小人有才，这是肯定的，没才无德的那种叫流氓。
　　君子或者有才，或者无才——白痴型的君子是很惹人烦的，至少黄宣从来就不喜欢，因为他从来就不是个好孩子，用君子的言行标准，黄宣这种纨绔就应该直接人道毁灭了。至于有才的君子，这种东西最为可怕，历史上最有才的君子是王莽——这厮其实本是想要重新建立一个君子之国的，用的手段着急了一点，不过结果都差不多，试试证明，一个君子之国就和农民起义占领全中国一样不可靠。
　　李生刚是个十足的小人，不过黄宣相信，哪怕是面对中国官员，李生刚也是有能力在窝里斗中胜出的，只是面对一群有行政权，无财权的职业经理人，应该是比较容易的。
　　历史证明，假如一个村干部能坐到乡干部的位子上，那就真的是一飞冲天了，例如刘邦。
　　“那还有什么问题没有？”黄宣环视一周。
　　没有人说话。
　　留下的大抵是黄氏基金以前的不安定分子，小人，马屁精，如此等等，也有几个技术流，和诸如任强生这样举足轻重的人物没有被开。
　　黄宣将他们分管给小人王李生刚还是比较放心的，鸡也杀了，毛也拔了，他手交叉着一拍，放在胸前道：“大家都没意见就好，李生刚，你可以挑几个人带过来，那就这样吧。”
　　说完，黄宣只冲着黄溯贵一笑，道：“剩下的，就麻烦大爷爷带回去自己用了。”
　　说罢，他竟然率先转身走了。
　　被无视的黄历铭狠狠的盯着黄宣的背影，带着颤音道：“爷爷，艾肯已经答应提供给我们那么多技术，我们还要他的干什么？”
　　“人家的终究是人家的。”黄溯贵声音很小，用只有身边的人才能听到的老迈的声音道：“黄宣年纪还小，气量不够在所难免，但他能容的下我，容下任强生，容下这么多人，那异日也就能容得下你，给克利夫兰财团当枪，不如吞了他们的饵，自己发展。”
　　“我宁愿给克利夫兰财团当枪使。”黄历铭恨声道：“再者说，谁知道他们答应的技术能不能给我们，又没有合约。”
　　“那也要你有当枪的资格。”黄溯贵靠在椅子上，没理他怀疑的话，而是道：“你知道他刚才拿出来的东西是什么吗？”
　　“不就是买的中央储备粮吗？”
　　黄溯贵露出一个奇怪的笑容，道：“是从国储局直接买去的，不是拍卖，上面盖着的，也是发改委的章子。”
　　说罢，黄溯贵就驻着拐杖，在脸已红肿的张顺的搀扶下，缓缓的离开了会议厅。
　　黄氏基金正式易主。
　　……
　　在房间的一阵子，嘉拉迪雅和蔡琰都没有说话，但小水仙显然对黄宣的做事风格更感兴趣，说到底，她也是个与黄宣年纪相当的女孩子，有些崇慕暴力的倾向。
　　蔡琰则是一如既往的笑眯眯的看着黄宣，手上则捧着一本书读着——是竖版的《长生殿》。
　　仿佛已经忘记了刚才那一串姓名是她选定的。
　　宾利缓缓的离开黄氏基金的大楼，黄宣见蔡琰还没有说话，咳嗽了一声，道：“那个，文姬啊，你觉得这个基金会怎么样？”
　　“看起来，那位第一副总裁似乎不太喜欢李生刚的样子。”蔡琰浅笑着道。
　　“任谁都不会喜欢有人爬到自己头上来的。”黄宣笑了起来道：“他本来就等于是总裁，现在才是真正的副总裁了。”
　　黄宣说着，看了一眼嘉拉迪雅，道：“那么最近购买物资的事情，就交给你和李生刚联系如何？以后你也多在基金会转转。”
　　“好。”蔡琰又开始看书了。
　　嘉拉迪雅则嘟嘟嘴，道：“那我呢？你不是说想要开一家农贸公司吗？”
　　“这当然要你来督促了，那你觉得和蔡琰还有李生刚联系如何？”黄宣给出了两个人，如果，仅仅是如果，嘉拉迪雅不想和蔡琰联系的话，那么她就可以选择通过李生刚直接和黄宣说。
　　好在，嘉拉迪雅似乎毫无心机的道：“那我和蔡姐姐联系吧，我们一起也好说话。”
　　蔡琰则似笑非笑的抬起了头，看了黄宣一眼，然后又低了下去。
　　黄宣一头冷汗，洛林这时候恰逢其时的在他耳边道：“康马斯先生的第一批物资运到了。”


第三百七十七章 鸿达
　　这个时间，正好是最后一批生物战舰运到的时候，不得不说，康马斯先生是个精明的政客和商人，他在严格的遵守了协议的基础上，没有一丝一毫的放松。
　　先期给予黄宣350亿热圈，是他认为这能够笼络一个荣光，也是为他的计划支付的保险。而现在并不将物资一次性全部送到，则是因为他知道，这样做，并不会让黄宣感谢他。
　　将两个女孩子送回家，黄宣就迅速的赶往鸿达公司的地址，这里也许是附近最乱的地方——无数的建筑工地同时开工，无数的牲口和无数的饲料……
　　运载玉米、牛肉、水泥、钢筋……如此等等的汽车几乎将附近的道路塞满，每天从早到晚，鸿达附近的公路上都保持着400辆左右的汽车拥塞。
　　第二条公路已经开始了建造，但没有一个月时间根本不能启用，而300万头牲口的保有量，使得饲料的供应几乎到达了需要空投的紧张局面。注射营养素之后，它们的食量能暴增10倍。
　　黄宣的车到了距离鸿达工厂还有1公里的地方时，就再也走不动了。
　　“李庆，你就直接把车开回去吧。”黄宣向前面看了看，道：“我散散步，晚上8点你过来接我。”
　　看典韦跟着黄宣，李庆也就不啰嗦什么，倒车离开了。
　　停在路边的卡车旁，几个司机都坐在下面的地埂上聊天，黄宣走过去，就听一人声音洪亮的道：“我第一次送货过来，迷糊了一下，还以为自己遇到煤矿运煤的了，好么，一问才知道，里面是养猪的，奶奶的。”
　　几个人笑的打跌，另一人道：“我第一次来是白天，以为前面戒严了，还嘀咕着呢，没想到是娘的堵车了，远郊三十里的乡镇公路上堵车，你说说这事，我都不敢说给别人听，怕人家说我吹牛……”
　　黄宣听见了也笑，刚从这一群人身边走过，就见左飞穿着运动服，在三个赵兵的保护下，跑步前进。
　　“小飞。”黄宣立刻大喊了一声。
　　左飞马上停了下来，现在这么喊他的人也只有黄宣了，他向四周看了看，鞠了个好深的躬道：“黄先生来这里调配营养素？”
　　“恩。”黄宣笑着点点头，道：“你怎么出来了？”
　　“运东西。”左飞小声道。
　　“运东西？”黄宣愕然，顺手就将能量屏打开，一下子就看到了左飞申请的资源里，打开关闭位面通道竟然占了一大半。
　　“物资很紧张？”黄宣想起刚才几个司机的聊天，道：“这里堵车很久？”
　　“没办法。”左飞一脸的苦相，道：“交通我们都不太懂，是和信实业派了两个校尉大小的官在管理，不过我看也是没有办法，路就这么宽，卸货什么的也要时间，现在饲料基本上就是应应景，装模作样的运些进去，其他的都是我每天在装，但一次又不能装的太多，都要先去附近的港口或者仓库，就耽搁时间了。”
　　“那这里运的是什么？”
　　“建筑材料，钢筋水泥，玻璃，砖瓦……，还有些装样子运出来的牲口，主要就是这些了。”左飞压低声音道：“附近就这么一条路，咱们扩建的速度又快，听说有十几个工程队，这些材料又不能用这个通道送，就只能这样了。”
　　黄宣“唔”了一声，想了一下道：“那你觉得，这里有谁机灵些，忠诚没有问题，家里也安稳的人？”
　　左飞立刻明白，黄宣这是又准备找个“旅行者”了。
　　虽然不明白旅行者的真实含义，但左飞还是将之幻想成了仙人，见黄宣问自己，马上就不安的低下了头。
　　“嗯？”
　　左飞马上醒悟过来，这是和智贤君说话呢，他又赶紧道：“那个，如果是赵国的话，我身边就有两个小子不错，一个叫小舟，一个叫大虎，如果是秦国的话，我最了解的是一名上造，叫范登，大概有20岁的样子吧。”
　　他迟疑不定，也是立场原因。
　　上造是秦国爵位第二等，岁俸100石，按照现代军制的理解，大约算是高级士官，拥有这个爵位的秦人依旧需要服役。
　　黄宣耸耸肩，随便道：“那就这个小舟和范登吧，你叫他们来见我。”
　　他不喜欢大虎这个名字，同样，实际也并不是很介意一个审查权限，理论上，每个基地都可以放出超过标准的审查权限，不愿意给予P112的人，只是黄宣某些不切实际的担忧而已。
　　看着只有七八米宽的公路，搞的就像是长条形停车场，黄宣一边在能量屏上查着，一边问左飞道：“那边建公路的是哪个施工队的？”
　　“是张浩基先生的公司负责的。”左飞的记忆力也是相当不错。
　　“唔。”黄宣想了一下，就这么对空中道：“尼克，你把我找出来的这两种修路机械交给李生刚，让他拿去北方工业生产出来，一时不行的话，就先改装些出来，这里还要扩建，这么慢的速度怎么行。”
　　“明白，伟大的黄色主人。”尼克轻松写意的道：“是不是还需要再找些类似的工程机械呢？”黄宣找出来的也只是较为普通的工程设备，其技术本质并没有多少改变，但其中有一些很奇妙的构想和方案，完全是智慧的体现——就像是使用筷子而不是叉子一样。
　　他选出来的两种机械，是将摊铺机，切割机，灌缝机等结合在了一起，并通过一些物理和化学手段，改变了路面铺设过程中必须的等待和顺序，从而提高了效率。
　　黄宣又看了两眼，道：“你可以选出来些，让李生刚挑挑也行，但一定要控制住能顿的流失，不能超过100万。”
　　这正是黄宣平时不太愿意使用超前科技的原因，无论是什么科技，只要它不属于这个位面，就会消耗能顿，并且是持续的消耗，直到逐渐被这个位面融合，这就像是算复利：第一次产生的利息会在多久不再重复计算利息呢？例如在5％的利息水平下，1万元的利息是500元，500元的利息25元，25元的利息又是1.25元……假设第一次产生的利息足够大，那么经济学告诉我们，大约要20余次，这笔利息才等于消失于无形。
　　作用于能顿领域，也只是将利息变为了消耗能顿。
　　如果不是鸿达的利润惊人，而且建设的将不仅仅是这一条路，黄宣是不会用1亿热圈甚至更多去尝试提高一点点科技——相比之下，提供钞票给研究机构，花费一点点时间和人力，得到相同的答案，能顿损失要少的多。
　　尼克很高兴的承接了虐待李生刚的任务，后者自从有了审查权限之后，小肚腩消失了，夜生活没有了，终日奔波在资本家的魔掌下……
　　穿过一辆辆汽车组成的战线，黄宣总算是走进了鸿达最初的小楼中，这里也是离大门最近的地方，是黄宣不愿意换地方的主要原因。
　　“智贤君，这位就是小舟，这位就是范登。”小飞将位面通道中带来的东西放入仓库，很快就将两个人带了过来。
　　小舟是个眉清目秀的少年，只有1.5米左右，看起来还像个男孩子，范登则长的更有气概，方脸虬髯，不怒自威。
　　黄宣只恩了两声，就让他们下去了，基地永远都不在乎旅行者的数量，而在乎的是旅行者的质量，他们是否有能力，需要时间的鉴定。
　　吃了两粒花生米，黄宣重新开始了每天都要做的事情——调配营养素。
　　现在的鸿达饲养场，已经成为了整个南京地区最大的人工饲养场，足足5000亩的面积，拥有多达300万头的牲口，其中每只牲口平均只能分配到1.2平方米，还不够给一只牛的站票，更别说迅捷虎这种需要关在笼子里的动物。
　　好在，除了大型动物，较小的兔狼猪等等并不需要太多的占地面积，而且可以叠放，此外，第一期建成的四层小楼多提供了40万平方米的地盘，让这许多的人与牲口能够安全的放在鸿达的养殖区内。
　　只是，这么大的规模，势必不能再将所有的牲口都卖去其他位面——只收不进的结果也会让活牲的价格大幅上扬，进而推动肉价上涨，这是黄宣不愿见到的（会消费能顿），所以他一方面收购原生的11级牲口，一方面也销售少量的速生12级牲口。若非小河的生产能力有限，他完全可以用12级牲口来弥补11级的缺口。
　　不过，每三天准备600万只品质8以上的牲口，还是雷打不动的工作。
　　黄宣一边将长管假茉莉丢在池子里，一边悠闲的吃着花生和五香牛肉，测定有效成分的工作完成大半，也就意味着一天的工作即将结束了——别说P112了，任何一个位面，如果有哪位先生每天工作3小时，每三天就有数亿热圈的钞票拿，一定会有大批的人呼唤社会不公了。
　　当把最后一株雪苔扔进池子的时候，宁奥抽动着他的破风箱道：“黄宣，你想不想试试3个能量屏同时使用？”


第三百七十八章 异脉厥
　　黄宣目前的水平，同时操作2个能量屏已可算是游刃有余，这要得益于在巅峰对决中的压力和突破。
　　但是操作三个能量屏，其难度则将以几何倍数增加。
　　黄宣也不知道其中的困难，只是耸耸肩道：“我现在调配的配方，有必要使用三个能量屏吗？”
　　“我可以给你换配方啊。”宁奥话里带着诱惑道：“你想想看，调配出同样品级的营养素，调配的难度越高，那么原料的价格是不是就应该越低？这可是控制成本的好办法。”
　　调配难度越低的配方，使用的人也就越多，效率也就越高，其原料的价格自然更昂贵，但这并不绝对，一个精妙的配方可以反其道而行，获得更好的收益——这也是营养师的两个分支盈利模式。
　　黄宣并没有想这么多，无所谓的道：“那就三个能量屏吧，不过已经买的原料不是浪费了？”
　　“这一次的不会浪费。”宁奥的话听起来蓄谋已久的样子，道：“只是需要在原来的配方中加入一件小东西——异脉蕨。”
　　“是什么东西？”
　　宁奥直接在黄宣面前打开了能量屏，道：“就是这个，陀螺状，有孢子囊，羽片皆是羽状分裂，在晚三叠世至早白垩世出现。目前的价格是每吨27万热圈，比起宁叶草这种动辄每克上万的东西来说，是不是便宜许多了？”
　　营养素的原料是相当昂贵的，宁叶草号称廉价，其价格也是以每克上万来计算的，所以黄宣每次调配营养素所消耗的成本，才会从上千万热圈逐渐上升到数亿热圈，那些有特别时间，特别地点，特别采摘要求的原料更是烧钱大户。
　　而这个配方里所使用的异脉厥，则没有一点臭毛病，最普通的古生物，一长一大片，一采就是几十吨，交易价格也是低到了极点——对普通旅行者来说，27万热圈每吨，除去交给基地的费用，还真是赚不了多少。
　　作为一个年轻的资本家，黄宣当然喜欢这些可以控制成本的东西——就像是发现了能够提高员工性价比的方法一样，立刻道：“加很多吗？”
　　“其实也不多，原来的配方中，每100克增加20克左右就可以了，不过它的问题在于有效成分的测算。”
　　黄宣随手已经在绿塔的交易栏中挂上了1吨，并在短时间内就已送到。然后问道：“它需要用3个能量屏？”
　　“实际上，3个只是最低要求。”宁奥笑的像是跑了个马拉松的狗，道：“无论是什么级别的营养师，通常都很讨厌异脉厥，首先讨厌的是它的陀螺状结构，它占整个异脉厥重量的三分之一，由于盘旋结构阻碍了能量的直接渗入，从而需要对多点进行测量，最少的要求是3个。”
　　“那么多的时候呢？”
　　“大约到7个能量屏的时候就没有任何经济意义了。”宁奥说了一句，又补充道：“不过目前用不着浪费那么多时间，只要三个能量屏测量的数值，就能够保证8级品质的营养素，但这并不是最让人们讨厌它的原因。”
　　“哦？”
　　“还有占重量三分之二的孢子囊，其中有无数的小孢子，你认为测量这么多小孢子，需要多少个能量屏。”
　　黄宣的脸立刻就绿了。能量是可以通过传递到达每个孢子中的，但如果不想将它们的有效成分全部摧毁，那么就要在能量屏的帮助下，对每一个孢子进行测算，而很容易想到，这对能量精细度的控制会有多么严格。每一个孢子，其实都是相对独立的，也就是说，它们需要一个单独的能量屏操作，而不能像最开始那样，只要深入一个植物或动物的表皮，就算是完成了最大的工作。
　　“不过……”宁奥卖了个关子，道：“目前异脉厥的价格非常便宜，我们可以先将孢子囊去除，然后只使用它的羽片就可以了。”
　　“那就开三个能量屏试试吧。”黄宣也没指望能瞬间从2个能量屏跳跃到N个。
　　宁奥得意的将第三个能量屏打开了。
　　正中的还是洛林开启的80寸大屏幕，两遍各漂浮着一个较小的能量屏，黄宣放弃了花生和五香牛肉，认认真真的拿起一个刚刚到货的异脉蕨研究了起来。
　　就像是在能量屏上看到的那样，去掉了孢子囊的异脉厥，就像是大号的碧螺春，陀螺很深，一直延伸到了纹理中。
　　最大的能量屏显示的是异脉厥展开最大的羽片，剩下的两个则分别显示着羽片的两个侧翼。
　　黄宣很困难的将能量向两遍延伸，并尽量深入的更少，这样的动作是可以通过不同的顺序来进行的。
　　须臾间，黄宣头上就渗出了汗。
　　刚才的轻松再也看不到了。
　　“25纳米，要比你的平均成绩差很多。”当黄宣将这片只有50g的叶子丢下去的时候，宁奥冷酷的报出数字。
　　“要兼顾的地方太多了，有没有别的办法？”黄宣也挺无奈，延伸的速度越慢，能量就越难控制。
　　宁奥嘿嘿的笑了两声道：“这就只能靠你的艰苦训练了，顺便说一句，第三轮比赛已经开始了，典韦顺利晋级，积分17万。”
　　“挺不错嘛。”黄宣喘了口气，才从地上拿起另一片，前面是堆积如山的异脉厥。
　　宁奥得意的道：“那也要看是谁训练的，我可是22级训练基地。”
　　“还有我，史上第二伟大的东西，史上第一伟大的监守者17级前进基地尼克。”尼克接着又谦卑的道：“伟大的黄色的主人，您就是史上第一伟大的东西。”
　　黄宣早就习惯了几个基地的各种修辞手法，面无表情的“唔”了一声，就继续工作了起来。
　　宁奥似乎并没有为黄宣提供安静的环境的想法，继续喋喋不休的道：“还有一件事情，我想你应该知道。”
　　“哦？”黄宣眼光六路的尝试着将能量精细度降低到20纳米以下——理论上，他可以做到4纳米的级别，但那是只有一个能量屏的情况。
　　“洛林你来解释吧。”宁奥反而卖了个关子。
　　洛林没什么推辞的直接道：“在我们离开黄氏基金的会议室后，我又继续窃听了一段时间他们的对话，消费相当于27万元的电能。”
　　“说重点。”
　　“黄历铭提到了艾肯，并且声称是他为黄氏基金提供了技术，蓝光的技术。”
　　黄宣手一抖，将一片异脉厥报废了，他懊恼的将之丢在地上，想着道：“艾肯手上不可能有蓝光的技术，克利夫兰财团是一个工矿业财团，怎么可能研究这些东西。”
　　“因此我向小河发出了联合能量申请，监听了所有艾肯，黄历铭以及黄溯贵的电话，包括他们的账目进出往来。”
　　“发现什么了吗？”
　　“没有。”洛林说完就不吭声了。
　　黄宣等了片刻，才问道：“然后呢？”
　　“然后就是我的事情了。”宁奥出言道：“作为18级监守者，洛林的工作到此就已经结束了。”
　　尼克讥笑道：“这就是性能落后的基地啊！”
　　洛林恍若不觉。
　　宁奥继续道：“没有发现问题，是一件很重要的问题，既然黄历铭这样说了，黄溯贵也提出他们有蓝光的技术，那么我们就理应发现一些蛛丝马迹，但实际的情况是，我们甚至都没有在索尼找到线索。”
　　“这说明什么？”
　　“说明也许有人知道位面基地监守者是如何工作的。”
　　黄宣身上一阵发冷，他的脑子转的飞快道：“我记得，曾经有一个旅行者，进入了P112，但我们没有找到他？”
　　“也许是几个，也许是时空战士。”小河补充道。
　　“他在背后捣鬼？”
　　“无法确定。”宁奥很镇静的道：“有可能是阴差阳错，但这种几率太低了。”
　　黄宣没有注意他的成语，要说他是个极度怕死的人也没错，就像是在没有宁奥承诺的那段日子里，黄宣是如何的恐惧和不安，他强迫自己冷静下来道：“我要找到他，或者是该死的他们。”
　　“从艾肯开始吗？”
　　黄宣开始细细的思考，甚至将异脉厥揪的一片片的也不知道，过了一会，道：“你说，那个人会是在索尼身边，还是在艾肯身边？或者是在克利夫兰财团身边，又或者只是个不相干的人？”
　　“无法判断。”
　　黄宣眯着眼睛笑了一声，道“我们做自己的事情，按照顺序，然后，先处理索尼，我们要扩大蓝光的生产线，我要闹到索尼受不了，自己跳出来，那时候，也就应该可以缩小范围了。”


第三百七十九章 盗版（1）
　　黄宣放下手边的工作，命令道：“尼克，你通知李生刚，蔡琰，刘子青，王郝和徐启，另外再加上朱迪思，呃，再让奥布里也一起来吧，就在鸿达的二层楼里。”
　　“明白，伟大的黄主人。”尼克似乎是为了节省时间，所以简化了叫法。
　　王郝和徐启是信通公司的生产总监和副总监，同时挂着副总裁的名义，李生刚则担着一个挂名的总裁，这也是为了方便和黄宣联系，并受黄宣的控制，刘子青被黄宣分配去做了富临饭店的合作，鲍鱼卖的还算不错，可是受限于消费量的原因，要想将价值30亿美金的鲍鱼全部换现，还是比较困难的事情。
　　这也是为何黄宣长时间都没有尝试着位面旅行了，目前看来，P112的生产能力和消费量都达到了一个比较高的水平，很难通过位面旅行再获得更高的收益了。
　　尼克和洛林都经常性的帮助黄宣通知事情，也就是洛林开始所声称的秘书职能。
　　监守者阁下很快完成了通知他人的工作，宁奥则重新在黄宣面前打开能量屏道：“无论来到P112的人有多么的厉害，他们最强也就不过是时空战士而已，而且是没有能量辅助的时空战士，典韦都可以轻易的解决他们，而你现在应该做的，是继续提高能量精细度等级。”
　　黄宣有些厌烦的道：“如果三个月度过了，可是这几个家伙跳出来，只要一条信息，我就会死无葬身之地，再什么荣光，多高的精细度水平都没有用。”
　　“他们会完蛋的。”宁奥小声道：“如果他们完蛋了，但是你不能让时空管理局退缩，你才会真的死无葬身之地。”
　　黄宣叹了口气，道：“那也不应该将精力都放在能量精细度上啊，我强到头，也不过只能向小河申请能量输出，又能有什么用。”
　　“这是训练的一部分。”宁奥很郑重的说了一句，然后又续道：“何况仅仅是巅峰对决，也能够为你赚到不菲的能顿和贡献度，想想看，随着第三轮的开始，接下来的比赛，质押的积分将越来越多，如果你每场都能够拿到10万积分的话，那么100连胜你能够赚到多少积分？”
　　“没有那么多人会和我换能顿的。”黄宣对通货膨胀之类的基本经济理论还是门儿清的。
　　“绿塔里会有人的。”宁奥很肯定的道：“150万积分至少可以换到一个24级网路权限，会有无数人会愿意为之支付上亿的热圈的，特别是那些注定了不可能凭自己的本事成为旅行者的人。”
　　黄宣撅撅嘴，总算拿起了地上的原料，同时打开能量屏道：“那么我现在有多少热圈了？”
　　尼克迅速回答道：“伟大的主人，康马斯先生支付给你1500亿热圈的质押金，而你之前的所有钱，几乎都用于购买生物战舰了，剩下的大约只有几千万，再加上一个R001三号基地的2.5％股权。按照你们的约定，剩余的600亿热圈会以低等级动物和原料进行交割，我们已经收到了第一批，50亿热圈的物资共有200万头牲口和价值30亿热圈的营养素原料，今天晚上会和薛益交割之前的200万头牲口，获得的毛利大约是18亿热圈，而刨去前期的成本，利润则是6亿热圈左右。不过到目前为止，我们的现金将达到1520亿热圈。”
　　如果没有楚亦凝，如果没有楚亦凝……黄宣一定满足的叹息一口，1500亿热圈啊，别说是热圈，哪怕就是美元，甚至人名币，也能高兴的黄宣从此就当一个幸福的纨绔了。
　　可惜，黄宣不得不无奈的道：“我们的16级前进基地的图纸还能使用几次？”
　　“三次。”洛林立刻回答。
　　“那么尼克再升一次级，到达16级，洛林也升级到17级吧，宁奥你呢？”
　　宁奥高傲的道：“我只需要能量就可以升级，直接到达18级吧。”
　　有着强烈危机感的黄宣就像是扩军备战的首领一样，立刻点头道：“就这样吧，一共要多少热圈。”
　　洛林用他平淡的声音道：“除去尼克需要使用的图纸，宁奥从22级升级至20级需要1亿热圈左右，从20级到18级越5亿热圈，总计6亿热圈；尼克从17级升级到16级，需要30亿能圈和价值80亿热圈的材料；我从18级升级到17级需要20亿能圈。”
　　黄宣嘘了一口气，感慨道：“136亿热圈？”
　　“算上位面通道间的损耗，140亿热圈。”尼克不好意思的道。
　　“那你们岔开时间升级吧，一次只有一个基地可以升级。”黄宣也顾不得可惜那些热圈，总算还能剩下1380亿热圈，依然是个大富豪。
　　于是大富翁有些看不起第三轮的小钱道：“就算是1000万的积分，也就是10亿热圈罢了，不要也就不要了。”
　　“第一轮是1000万积分，你认为第三轮，第四轮还会是这样吗？”宁奥很有诱惑力的对黄宣道：“放心吧，你只要保证连胜，3个小时也就结束战斗了，比你现在调配营养素用的时间还要少，而且都对你控制能量精细度有用。”
　　黄宣的逻辑思维很清晰的道：“我们又回到刚才的问题上了，我要能量精细度有什么用。”
　　宁奥诺诺的道：“总是有用的。”他说着，就又大声道：“和了，那就我先升级了。”
　　黄宣一呆，宁奥就抽着他的风箱嗓子道：“我要进入升级状态了，工作效率很低，没事就别打扰我了。”
　　说着，就没了声息。
　　尼克则颇为激动的大声道：“伟大的黄色的主人，您最忠诚的仆人，受命辅助您目前的工作。”
　　“受谁的命令？”黄宣没好气的道。
　　尼克很诚实的道：“麻将。”
　　……
　　最先赶到的当然是李生刚和蔡琰。步行一公里后，蔡琰的起色红润有加，李生刚则显的气喘吁吁。
　　不过没等到黄宣开口，李生刚就抱怨道：“老板，那个任强生根本就和我们不对路，我说现在第一目标是欧洲的战略储备玉米，他就在那里说，当然是这一阶段的重要任务，然后就让人排到两个月后的计划里了……”
　　李生刚说着还不解气，继续道：“我又说黄先生准备和希腊的一家公司合作，建立一个新的公司，已经准备好了船队，结果任强生却说那是还没准的事情，然后就让我把工作重心放在船队上面。”
　　黄宣哼了一声，道：“你的事情，自己搞定，我只找你的麻烦。那你现在准备让我辞掉任强生？”
　　李生刚叽里咕噜了几句，还是摇头道：“留着吧。”任强生是不会轻易被赶走的，牵一发动全身，现在并不是辞掉他的最好时间。
　　除非短时间内不想要黄氏基金工作，就像是在巴西处理盛丰实业一样。
　　蔡琰在旁边浅笑着，黄宣不由问道：“你有什么想法？”
　　“我呀？”蔡琰偏着头一笑，看着黄宣抿嘴道：“我是在想，你究竟是为什么这么急着找我们来。”
　　“开会还要特别的理由？”
　　蔡琰莞尔道：“我们在黄氏基金还没有认清楚人，你就急匆匆的将我们叫过来，显然是有更重要的事情发生了，所以我才在想，到底是什么事情。”
　　她这么一说，李生刚也紧张起来，连忙看黄宣道：“老板，莫非信通的问题严重了？”
　　如黄宣在黄氏基金的会议室所谈的那样，索尼实际上并没有能力追究信通集团在蓝光方面的专利权问题——那只会是一场浪费钱的官司，最后比拼的还是双方的技术实力。
　　这样的事情是日本人经常遇到的，也是他们经常挑起的，而胜利者也往往是日本人，索尼也许相信自己的技术团队的实力，但李生刚更相信神奇的位面基地。
　　黄宣晃晃脑袋，笑道：“就是谈谈索尼的事情。”
　　说着，他又对蔡琰道：“明姬，我这里有些秘密……”
　　黄宣刚迟疑了一下，就见蔡琰盈盈的跪了下来，道：“全凭公子做主。”
　　这姿势和语调，恍然让黄宣回到了三国时代。
　　李生刚直接就看呆了。
　　黄宣将蔡琰小心的扶起来，笑了两声，也说不清是得意的笑，还是开心的笑，只是对空中道：“尼克，给明姬一个审查权限，然后告诉她应该知道的事情。”
　　他喜欢叫蔡琰为明姬。


第三百八十章 盗版（2）
　　刘子青等人也在短时间内都到达了鸿达的小二楼，徐启的脖子依然粗壮的好像捆着围巾一般，热的满脑门子汗，走在楼梯上就高着嗓门字道：“这破楼，怕是比我收购的厂房还要烂些。”
　　“那我不也在这里办公，要不要给你安排个房间。”黄宣在里面笑吟吟的答了一句。
　　徐启不好意思的呵呵笑了两声，顺着声音从门外走了进来，摸着头道：“老板，不知道你在这里啊。”
　　“就这么大地方，你那牛眼能看不到。”黄宣调侃了两句，才道：“王郝呢？”
　　“来了。”王郝也跑的气喘吁吁。
　　蔡琰看来对新的世界充满了兴致，很细致的阅读着能量屏，对于一个在数月前还不能想想电脑的女孩子而言，她学习的速度一定是让人啧啧称奇——就像她在历史上做的那样。
　　除了极特殊的例子，一个失败者的前生后世还是失败者，而一个成功者的前身后世还是成功者——并不因为宿命论，而是因为智力、性格和勤奋。
　　王郝偷偷看了一眼蔡琰，但他立刻就又将目光收了回来，转而装作规规矩矩的模样坐在了徐启身边。很明显，蔡琰的年纪和黄宣相当，作为一个经理人，她太小了，而作为黄宣的朋友则理所应当。
　　接下来到达的是奥布里和朱迪思，两位外国人住在市内的喜来登酒店，看起来生活不错——对于南京的消费指数而言，税后收入近百万美金，的确可以过上饭来张口的生活。
　　“人都到齐了吧。”黄宣搓搓手，道：“今天的议题绝对保密，大家把手机等等都关了，不许记笔记，出去说了我是不承认的。”
　　几个人呵呵的笑了起来，但大家的神色都很振奋，黄宣摆明了要讨论一个很机密的事情，而在场的自然是被他看做是嫡系的人。
　　这里边，刘子青最为高兴。
　　他跳槽到和信实业已经月余，但除了地位稍高一点，并没有实际的功勋和权利，算不上郁郁不得志，但也说不上有为，此刻就分外珍惜。
　　注意着身边的人的表情，黄宣挑起眉毛，笑道：“那么今天我们的议题其实只有一个，做盗版。”
　　“蓝光盗版？”王郝立刻发问。
　　“当然。”黄宣笑了两声道：“如何把盗版卖到全世界，特别是日本、台湾和美国，是我们的主要任务，欧洲没有索尼的事情，也不用把他们放在心上。”
　　“如果您要对付索尼的话，完全可以从技术方面下手，而且我们还可以降低蓝光光盘的价格。”朱迪思显然并不太同意盗版这种事情。
　　黄宣心里直接就否定掉了，如果他降低价格，那么就等于是黄家推行的权限价格就降低了，用盗版就不一样——现在的蓝光技术就像是权限的储备金，而盗版就是通货膨胀，悄无声息的通货膨胀，人们为了避免通货膨胀就要投资获利，而黄家诸人为了避免权限膨胀过期，就要提高权限，而现在，贡献度最高的几个人，都已经达到了23级权限的资格，正是推行的好时间。
　　“方向是已经确定的了。”黄宣说了一句英文，直接表明了态度。
　　朱迪思只好静静的听着。
　　奥布里有些惊惧，他是花旗公司的职员，而黄宣既然已经当着他的面谈到这个问题，显然是有办法对付自己……
　　徐启闷着他的大脑袋，想了半天道：“中国的盗版好做，台湾的也不算太难，但要说日本的，没有路子啊。”
　　“这做盗版，其实是两个问题。”黄宣启发他们道：“第一自然是光碟的内容，要有东西给大家看，给大家用，第二则是光驱和播放器读盘的价格问题，以前我们做不成蓝光的盗版，是蓝光光驱贵，播放器贵，光盘也贵。现在则不一样了，PS3出了，很多人，特别是日本人都买了，而我也已经把他们的光盘加密破解了，你们就按照这个方式，先做游戏，好莱坞大片也没有问题。”
　　蓝光光盘的加密比之HD要好上不少，不过对洛林来说，都无甚区别。
　　黄宣说着，对李生刚道：“至于铺货的问题，其实根本不用担心，因为我就没准备赚钱。”
　　这么说着，黄宣的摸样恶狠狠的道：“我们直接通过正规渠道走，然后就把正规光盘按照10美元，甚至5美元的价格卖给日本的商户，对外我们不承认，自己的直销店铺，还有供给其他公司的光盘还是27美元。”
　　朱迪思越听越惊，喊道：“老板，这样会有很多法律上的问题，比如到了那么多的货，但销售量却始终很小。”
　　“那就伪装是囤积，又或者自己买自己的。”黄宣嗤之以鼻的道：“总之我又不去日本，他们能把我怎么样，这些你们也是吩咐下面的人去做，不要被逮到了。最后发现也就是罚款罢了，现在法律上的问题难道还少吗？不过这是你的事情。”
　　黄宣一指朱迪思，道：“日本的政客，是最好贿赂的政客之一，不过平时的行政管理没他们的事，立法和这种公司官司则正是他们的分内，我给你准备5000万美金，你明天就启程，保证在我搞定索尼之前，没有影响整个计划的法律问题出现。安娜贝尔会和你一起的”
　　朱迪思欲言又止，终于还是重重的点头了。5000万美金就是60亿日元，虽然不够选举总统，但要找几十个地区级的议员，还是很容易的。而大公司通过影响力和钞票游说议员乃至总统，是合情合理合法的事情，信通与和信实业已经是一家大公司了。
　　黄宣这才对奥布里用英语道：“资金的进入进出，都是花旗的事情了，如果这件事情你办不好，我以后也不用花旗办事了。”
　　世界上最大的洗钱银行是哪个？许多的答案，但如果细细深究起来，国际清算银行，这个中央银行中的中央银行总是脱不了关系，而花旗和摩根又和它脱不了关系——其实，从上个世纪开始，这个美国领头的世界，就再也离不开两个银行了：花旗和摩根，它们才是世界金融体系的老大，美联储的大股东，无论世界金融如何变迁，花旗和摩根都会屹立不倒——从目前的情况来看，至少金融风暴和司法程序对这两家公司都是无可奈何。说他们倒闭更是无稽之谈，所罗门兄弟公司，美林证券，贝尔斯登，风水轮流转，可总是要按照花旗和摩根的想法来走。
　　相对而言，摩根也许更财大势雄一些，但花旗也很是健壮，如果奥布里真的能够在集团内占据一席之地，那么帮黄宣洗些钱，并不算太难的事情。
　　不过，奥布里觉得挺为难，但终于还是点了头。
　　“刘子青。”说了一圈，黄宣终于将脸转了过来，道：“蔡琰会总揽此时，你有没有兴趣协助？”
　　“我？哦，当然。”刘子青觉得这件事情挺重要，而他又觉得蔡琰年纪轻轻，不像是个能总揽全局的人，立刻眉飞色舞了起来。
　　黄宣也没解释，而是从身后拿出一叠准备好的文件道：“日系财团不会再支持HD了，这一点毫无疑问，蓝光的发展速度比HD快的多，更好的技术，反而是更便宜的价格，这一点已经很清楚了，不过好莱坞的态度比较暧昧，但我相信区区盗版不会让他们倒戈。”
　　事实上，就他所知道的能量缓冲的情况来看，盗版造成的损失远不足以位面做出巨大的改变。
　　不过为了安全起见，黄宣还是将文件拿出来道：“这些，是一些比较先进的技术，已经申请了临时专利，接下来就交给你了。”
　　他说着，将之递给了王郝道：“我本来准备过上一年左右，再将蓝光的容量提高的，不过现在看来，似乎是有必要了。”
　　容量提高，将必然导致索尼的光盘技术显的落伍——虽然它本来就已经落伍了，但容量是个很明显而重要的指标，为了与黄宣的信通对抗，索尼就不得不做同样的事情，然后造成成本上扬，甚至于BUG满仓。
　　王郝自信满满的将之拿了过来，看了一遍，微微动容，旋即道：“老板你放心，信通现在的资产已经超过50亿美金了，只要吃掉剩下的90亿美金，最多两个月，我就能让把蓝光光盘全部改成单面三层……”
　　“一个月。”黄宣伸出一根手指道：“另外，光盘生产线的问题我也帮你解决了。不用再找singulus公司。钱全部用到原料生产和生产扩大上去。”
　　德国公司的产品很不错，但价格也是很高，最重要的是他们既不会得罪索尼，也不会得罪东芝，他们谁都不想得罪，只想赚钱，在这种情况下，黄宣并不准备将单面三层的技术交给他们。如此一来，索尼想要自己研发并让singulus公司生产出来，最少也要半年时间。
　　徐启将王郝手上的东西拿过来看了半天，擦着脖子上的汗道：“老板，singulus公司的技术还是严谨些……”
　　“你去找北方工业，找他们的老总丁衷，就说我给他们技术，他们给我们白做工，50条生产线，半个月时间，不管他同意不同意，给你一天时间。”
　　“是。”徐启大声回答了一声，声音洪亮。
　　朱迪思和奥布里大眼瞪小眼，只要黄宣不用英文再说一遍，他们就什么都听不懂。


第三百八十一章 寻找季宣（1）
　　将几个人都送走，黄宣又蹲在一堆异脉厥上，一边测算着有效成分，一边心里思量着。
　　其认真程度比期末考试来的踏实多了。
　　北方工业的重工还是很不错的，技术力量也算的上雄厚，母公司兵器集团更是人才济济，在高精尖方面也有不错的投入和经验。光盘生产线说到底并没有生产上的问题，主要的瓶颈还是设计和专利技术的问题，而这个问题正是黄宣可以解决的。
　　不过哪怕能够解决了蓝光的问题，黄宣还是不由的担忧。没有人知道究竟有几个旅行者，或者是所谓的时空战士到达了P1112，或许他可以顺藤摸瓜抓到其中的一个或者几个，但谁知道会不会有漏网之鱼。
　　想到这里，黄宣忍不住道：“宁奥，那些时空战士会怎么和管理局联系？”
　　“宁奥在升级。”尼克嘿嘿的笑了两声道：“伟大的黄色主人，就未来的16级基地尼克所知，他们基本没有办法进行位面间的通讯。”
　　“哦？”
　　“但只要有一个旅行者做中介，他们就可以做到了。”
　　“一堆废话。”黄宣说罢，又自己思考了起来。
　　他这么想着，手上测算也并没有停，眼睛则无意识的看着能量屏，直到尼克一声惊呼，奉承道：“伟大的黄色的主人，您刚才重新进入10纳米级别了。”
　　“哦，是吗？”黄宣这才回过神来，手上的异脉厥已经完成了测算，连忙又重新拿起了一个，同时奇怪的问道：“我刚才根本没有看能量屏，那能量屏岂不是干脆没用？”
　　“按照原来的22级基地尼克的说法：能量屏并不是始终盯着它看，而是在你能量渗入期间给予指导。”尼克嘻嘻哈哈的道。
　　黄宣保持着稳定“恩”了一声，手上则继续尝试着压缩能量。
　　“8纳米级别。黄色的主人，您实在是太伟大了。”尼克从来都不吝啬小马屁，虽然总是重复的内容。
　　10纳米级别以下，就可以将许多个异脉厥放在一起进行调配，代表一种较强的能量传导性。
　　这也的确是黄宣第一次在调配营养素的过程中达到10纳米级以下，颇有欣喜的感觉。
　　成功的喜悦是人类最好的动力，远比需求的动力更旺盛，黄宣第一次认认真真的调配了整整一天的营养素。而且，他也没有尝试将大量的异脉厥放在一起进行调配，反而是一个个的尝试着。
　　这会浪费很多的时间，但在位面间，高等级的营养师为了保证珍贵的原料的效用，都是如此做的。黄宣倒是很自然的习惯了。
　　小河的基地里。
　　宁奥的光球像是一块缺点的手机芯片，接连输了两把麻将，立刻推倒耍赖道：“不玩了，太无聊了。”
　　小河顿时不依了道：“平日里都是你赢，凭什么今天我们赢你就不玩了。”
　　宁奥尾巴扭结着道：“黄宣现在还在调配营养素，按照序列要求，我的全部资源都用于对其的训练上了，哪里还有资源用于打麻将。你们斗地主吧。”
　　尼克跳着尾巴高兴道：“这样最好，P112有句话，叫趁他的命，要他病，兄弟们上。”
　　小河附和的道：“要病。”然后码牌。
　　洛林默不作声的码牌。
　　……
　　天色泛白的时候，黄宣方才伸了个懒腰，从能量精细度的控制提升中清醒过来。
　　一个晚上，并没有让他的绝对精细度得到提高，依旧是4纳米左右的级别，可是面对3个能量屏并保持4纳米，就很不容易了。
　　黄宣打着哈欠，走出门去，小飞早就等在了那里，招呼着人给他上热水毛巾，弄来新的牙刷和缸子。
　　小黄同学心里有些纠结的接受着几个大男人的伺候，待头脑清醒了，问旁边一个眉清目秀的动物道：“你是小舟？”
　　“是，智贤君。”小舟也有了审查权限，但不比左飞对黄宣的熟悉，现在跪在地上，就磕头。
　　黄宣笑着让他起来，一边自己擦脸一边问道：“家里还有什么人？”
　　“两个哥哥，两个幼弟，父母俱在。”小舟简略的说了，又磕头道：“父母让小舟给智贤君磕头，自从来了这里，朝廷发了200石的粮食，两个哥哥都有钱成家了。”
　　“唔，知道了，起来吧。”黄宣年纪小，明知道无论哪个位面，哪个世界都有些凄惨的故事，但他并不太愿意去听，去了解。他还没有到深刻理解责任的年纪。
　　将毛巾递给左飞，他又问小舟道：“你大名叫什么？”
　　“王上赐姓赵。”说起这个，小舟满脸都激动的红通通的。
　　黄宣心里暗笑，感慨的一笑——自己花钱赚名声，人家赵王一句话就让人感恩戴德，这就是品牌效应？向周围看看，黄宣皱眉道：“那个范登呢？”
　　“在准备运输营养素。”左飞有些战战兢兢的道，他特意将范登安排去工作，而让小舟来伺候黄宣，自然是有些私心的，小舟毕竟是赵国人，而秦国现在也仍然是敌国。
　　“赵舟，你懂怎么使用营养素吗？”
　　“赵舟明白。”小舟在地上继续磕头道：“我是第一批过来的人，对这些工序都熟悉的很。”
　　“恩。”黄宣点点头，道：“那你今天留在这里，左飞。”
　　“到。”左飞也吓的跪了下来。
　　黄宣整理了一下衣服道：“你去把范登叫上，和我一起去绿塔。这边有什么该注意的吩咐下去。”
　　“是。”
　　黄宣对于左飞的小心眼自然一下子就看穿了，身在世家，这样的事情委实太多。说起来，不想当主厨的厨子不是好伙计，可要想当主厨，也并不是厨艺好就行，更何况左飞还代表着一个国家。
　　看穿归看穿，黄宣也不愿放任自流，带上左飞和范登，而让赵舟留在这里，也是出于平衡的考虑——当然，这对于赵舟绝对不公平，但对于一个预想中的团队而言，是公平的，就像是赵舟拥有审查权限后，对那个大虎的不公平而已。他只是名字其的太难听了。
　　左飞并不知道什么是绿塔，别看尼克和洛林天天麻将，可两个监守者对于序列的分析还是相当的清晰的，什么样的人可以获得什么序列的内容，他们并不是完全按照权限来分类的，至少蔡琰和李生刚是知道绿塔的，而来自P210的三个人，则没有这个机会，王龁更是一无所知。
　　说完了事情，黄宣率先就进入了绿塔中。
　　他并不知道，此刻的网路早就刮起了一阵“寻找季宣”的台风。
　　每年的巅峰对决，都会涌现出一大批有各种特长的人来，他们或许不会成为最优秀的旅行者，但在某个方面，他们的才能是常人难及的，这一点，是得到了位面世界多年认可的。
　　位面间多年战争不止，可是相对于位面本身，非战时状态还是主旋律，在这种情况下，各种各样的旅行者是适应需求的。
　　第一轮100连胜，第二轮60连胜，并且总计阻止连胜43次，这样的成绩，怎么可能不引起众人的目光。
　　虽然第二轮，黄宣提前离开，但人们并不知道，他们只以为所谓的季宣先生不太喜欢有太多人围观——这也是很正常的，毕竟没有人愿意将绝招全部通过媒体告诉竞争对手。
　　季宣的离开，反而被人们视为是他想要冲击名次的征兆。
　　从第三轮开始，各路人马都开始在这千分之一的人中淘金（每次淘汰十分之九），包括《第一人》在内的各大媒体，各种公司，学校，佣兵组织，都派出了人进入其中观察，希望能够得到其中适合自己的人选。
　　刚刚迈入千人俱乐部的新人季宣，自然是“旅探”们的重中之重。
　　甚至已经有三家著名的公司和两家学校，迫不及待的向季宣递出了邀请函。
　　凯文作为《第一人》的新晋主持，自然也不会忘记季宣这个“踏脚石”。
　　可是整个第三轮，凯文惊讶的发现，季宣竟然没有参加比赛。
　　黄宣踏进绿塔的时候，巅峰对决的第四轮即将开始，凯文也作为解说前往现场，这时候还在说：“今年遇到的最佳选手中，季宣……”
　　薛益也是个喜欢巅峰对决的人，其实大多数的旅行者都喜欢巅峰对决，因为在这里面，他们比普通人更有优势，哪怕不能得到训练，就是菜人也是很快乐的，只要找对地方，通常旅行者还是很难被普通人反菜的。
　　因此黄宣找到他的时候，薛益的第一句话就是：“恭喜季先生啊。”
　　“恭喜什么？”黄宣还奇怪。
　　“千人俱乐部啊。”薛益一脸的沉醉，就像是看了甲A的球迷那般抽筋笑道：“季先生，您可是第925位第一次参加巅峰对决，就在擂台赛上获得100连胜，且无负绩的选手啊。”他把这个数字还记的挺清楚。
　　黄宣在能量屏上一查，也就明白了过来，轻笑两声道：“都是玩的东西，先交割物资吧。”
　　薛益也笑，比起以前，这笑就笑的真诚多了。


第三百八十二章 寻找季宣（2）
　　薛益申请了基地的检查程序，查看了黄宣刚刚送到的牲口，继而笑着道：“季先生手下的营养师真是厉害，12级的牲口愣是可以升级到7级，现在每百头的价格已经上升到8万热圈了，我们就按照这个价格交割？”
　　黄宣心里暗笑，他实际上是用11级升级到了7级。无须说明，大致看过价格，就轻松的点点头说“好。”
　　薛益就将8亿热圈划入了交割表，心里则略微有些感叹。在与这位季宣先生交易之前，还从来没有一次交割过这么大数额呢。
　　交割持续了十几分钟，这时候左飞和范登都已经到了，悄悄的站在黄宣身后，看着四周光怪陆离的世界，心中充满了惊诧。
　　左飞的年纪比范登还要小些，他缩着肩膀，可是眼睛却不断的打量着四周，心里想：这难道就是仙境？智贤君果然是仙人。
　　范登心里也是巨浪滔天，他是上过战场杀过人的，对仙人没什么感觉，但真的身处在这样的环境里，眼瞅着完全不同的环境，也不知道是什么滋味，反而想到：爷爷宰过人，抢过东西，不知死后能不能把家产带过来。
　　因果报应还没有出现在战国的土地上，杀人，特别是杀死敌国的人是正常而值得荣耀的事情，作为一个有产阶级，范登已经开始考虑自己未来的生活了。
　　薛益只瞄了左飞和范登一眼，就将目光放在能量屏上，一边道：“季先生不准备参加巅峰对决的第四轮比赛了吗？”
　　“怕是没时间了。”黄宣耸耸肩道：“而且积分太少了。”
　　“说的也是，前几轮积分都少的很。”薛益用的完全是看客的角度说话。
　　他还是用舌头顶着门牙，很多破发音的道：“您让我第一次兑换的能顿已经处理好了，一共是10亿热圈，也现在交割了吧。”
　　“好。”黄宣说话间在能量屏上签字画押，就见左手腕上的储记仪内有如水银般的红色液体肉眼可见的上涨着。
　　储记仪代表着的是网路权限，而每一次交易都会让储记仪中的红色液体增多一些，看现在的样子，距离23级也就是一步之遥了。
　　薛益一眼就看见了，笑道：“季先生的网路权限有20级了吧？把这10亿热圈交割了，也就够了。”
　　“还没到。”黄宣轻轻摇头，19级的时候液体就会变成黄色，和光球的颜色变化是一样的。
　　薛益一看说错话了，立刻补救道：“那也就是几天事情，您看我，现在也已经18级网路权限了。”他说着把紧身衣般的袖子拉起来，就看见左腕上的储记仪泛着淡淡的黄色光芒，只有浅浅的一层。
　　黄宣笑道：“谁知道你是19级还是16级。”
　　“总之也是升级了，我还真想是16级多好，现在9层的生意可是相当不错。”薛益说着将10亿热圈交割了道：“您确认一下，千分之三的税，300万热圈如果能买个20级旅行者，也还划算。”
　　黄宣笑而不语，手在能量屏上一点，就见左腕红光暴涨，然后又轻柔的消失，如果涨潮落潮一般。
　　23级网路权限了。
　　黄宣觉得自己应该激动一下，毕竟距离目标近了一些，宁奥不是说4级网路权限就可以让管理局也不能轻举妄动吗？
　　那时候，黄宣听到这个话，还真的是激动的。
　　现在，对位面世界的了解日渐增多，黄宣却失去了乐观的态度——4级网路权限，那是什么概念，根本不是靠积累时间就能够达到的，多少人一生也见不到一个4级网路权限的人。
　　与旅行者权限不同，6级以下的网路权限也许只能带来钞票，可是到了6级以上，没有相应网路权限的旅行者，见到这样的权限者，也要觉得低人一等。
　　薛益倒是羡慕的看着黄宣的储记仪，想着：以他现在的资本运作情况，要再升级到19级，也是轻松的事情吧。
　　“佣兵怎么样了？”黄宣打断了薛益的思考。
　　“钱没用完。”薛益有些赧然，也是他没有直接和黄宣说的原因。
　　“有多少佣兵？”
　　“2万的2级佣兵。用了1亿热圈。另外租了6万人，20个标准日的租期，3500万热圈。”薛益实在是不好意思说。
　　黄宣也觉得有些贵了，不过毕竟是2级佣兵，也就点点头，又划了2亿热圈给他道：“继续收吧，人你先放着。”
　　“是。”
　　“行了，接下来的事情，你就和李生刚联系吧。”黄宣最近将好多事都抛给李生刚，那厮驴子般的还真都承了下来——这也就是小人了，你如果是君子，又要装文学青年，又要伪作音乐家、收藏家、书画家，哪里来的那许多时间，再早一些，诸如苏轼李白那种动物，每日里像写作文一样写诗，然后还奢望着能找个职位天天公款吃喝，他不无为而治，还真没时间引领时尚了。
　　薛益笑着就在大厅里将黄宣送远了一些，看着他从绿塔中小时，立刻从手上拿出与天蝎系的合约。这一次还有20万头迅捷虎，可是能添一个大价钱了。
　　手握上千亿热圈的黄宣财大气粗，直接到达19层（6级权限），还是在一间不知道位置的小房间里。
　　浅蓝色的墙壁明亮而光华，来自四面八方的光线显的柔和而令人心情舒畅，黄宣将储记仪小心的藏了起来，方才打开能量屏道：“尼克，你呼叫一下赛义德，还有，典韦呢？”
　　“典韦在参加巅峰对决第三轮比赛。”
　　“哦，知道。”
　　黄宣刚回了一句，就见赛义德呼啦的出现在了面前，全副武装，一看就知是参加巅峰对决回来。
　　两位来自P210的家伙，何曾见过身高2.5米以上的人类，范登看着赛义德就想：如果他也上战场的话，那要骑多肥的马才行。
　　“季宣啊，你总算回来了，这个击锤扣的时候怎么感觉有点硬啊……”赛义德一来就是一堆问题。
　　黄宣苦笑着给他解答了，等赛义德玩清楚了，他才问道：“我这次来是想让你再帮个忙。”
　　“你说。”赛义德笑眯眯的玩着手上的柯尔特，心里还在赞叹：实在人啊，送我这么好的枪，这么好的技术，还有问必答，没有一点儿藏私。
　　他大约永远不会知道，拔枪术在P112的廉价，以及黄宣的想法了。
　　小黄同学还是一副很轻松的样子道：“您还记得我们上次见面的时候遇到的那位包填先生吗？”
　　“老包，当然记得。”尼克的翻译很中国化。
　　黄宣听着“老鸨”，觉得怪怪的道：“我想请你给我引荐一下。”
　　“你又想要什么？”赛义德粗大的脸盘笑着，裂开嘴道：“老包可是绿塔最大的转包商人之一了，轻易是不接活的。”
　　黄宣一听就知道，赛义德是拐着弯说他钱少呢。脸上一红，黄宣倒是没想到这位黑水族人一副五大三粗的模样，颇有些细心。
　　“那多少算是多的？”
　　“少说500亿吧。”赛义德笑裂了嘴道：“反正你也是6级网路权限，何必找他呢？直接通过网路购买不也很方便？”
　　黄宣绞尽脑汁的找理由道：“这不是第四轮了吗？我想着要再赛一次擂台赛，要不就不能参加第五轮了。”
　　理由也说不上太牵强，赛义德倒是纠正道：“你没有参加第五轮的资格，所以要从第四轮的正式比赛重新来过，至少要200万左右的积分才能保证进入第五轮。”
　　“随便吧。”黄宣一摆手，道：“找找包填？我想资金应该没问题。”
　　“好。”赛义德把自己好像辫子般的胡子搂起来，通过磁卡传过信息，然后道：“季宣啊，这些天可是有些人找你。”
　　“找我？”
　　“千人俱乐部的旅行者，至少有一半都是响当当的人物。”赛义德摇晃着脑袋道：“我有两个朋友，也是看上你了，本来说要再等你两轮比赛，结果你就不出现了，可是把他们急死了。”
　　黄宣觉得赛义德是恭维，也就顺着他的话道：“那还有一半呢？”
　　“死了。”赛义德很正常的捋着胡子道：“战争中的死亡率高，特别是你们这种能量同步高的旅行者，定是在前线和时空战士们在一起的，本身又没有我们的素质好，再加上是重点打击的对象……”
　　见黄宣脸色变了，赛义德又连忙安慰道：“别担心，现在的大规模战争少了，你们旅行者也不用像以前那样参战了，死亡率低了好多。”
　　“反正我也不参战。”黄宣这么笑着，不自觉的想起了候君龙和楚亦凝，投鼠忌器，投鼠忌器——可那老鼠真的肥了起来，就真的不好说了。
　　黄宣越发的担心其P112的几个没有名字的蛀虫。


第三百八十三章 寻找季宣（3）
　　包填似乎每天的空闲很多，赛义德一呼叫他，马上就出现在了19层。还是胖胖的弥勒佛模样，一副笑口常开的模样看了看黄宣，又看看他身后的两人，才拍拍肚子道：“季宣啊，你的名字，我可真是听了好几天了。”
　　“嗯？”黄宣耸耸肩道：“这我就不用明白了，您怎么也知道我了？”
　　“诺曼家族的老招数就那么些，有些老家伙看见了就心痒痒，痒痒了就要说。”包填一副和黄宣熟络的样子道：“怎么，还当秘密啊？我告诉你啊，秘密被揭穿了，可就不是秘密了。”
　　通常能说会道的人，总是喜欢多说话——他们也知道沉默是金，但总是想说。“弥勒佛”看来也是这样了。
　　黄宣难看的笑笑道：“我可不是什么诺曼家族的。”他也在想，诺曼家族正在和绿松家族打仗，以前自己被认成绿松家族，现在有成了诺曼家族，还真是奇怪。
　　奇怪的事情总是有其内在缘由的。最大的原因即是基地的管理权限，黄宣偶尔不小心，就会露出两三个基地来，再加上宁奥和其他基地的颜色不同，很容易就被人分清。
　　3个16级以下的基地，一个20级以下的基地。脑子正常的旅行者，谁会去费尽心思获得这样4个低级基地的最高权限？
　　此外，黄宣喜欢使用金属物品，花钱没有节制的风格也与荣光们很相近。
　　而他身在绿塔19层，6级网路权限则更是让任梦浮想联翩。
　　有了这些实力作为基础，只要他露出一点点特殊的表象，就容易被人猜测——哪怕不是荣光，也是个大家族的子弟，在这种情况下，其实就是个选择题。
　　选项均是能轻易达到6级网路权限，能拿出4个基地的家族。
　　在R位面，被误认为是绿松，乃是由于他砍了自己的一只胳膊，前提并不是普通人砍了自己一个胳膊，而是某个荣光砍了自己一只胳膊。毁掉了一半的能量精细度控制能力。
　　在这里，看似是由于他特殊的拔枪术方法。
　　包填是不相信谁还会如此完备的拔枪技术的，而且还像煞了诺曼家族的招数。他嘴角弯着笑道：“没什么不好承认的，不就是打仗吗？哪个家族没打过仗。”
　　黄宣也不解释了，说起来这也是对他有力的，反而是得了便宜卖乖道：“反正我说了自己不是，你不信就算了。”
　　这话说的如同暗示一般，包填也笑道：“那这个话题到此为止，倒是说说找我做什么？”
　　“我听赛义德说，您是绿塔最大的转包商？”
　　“最大的之一。”包填抱着肚子笑道：“怎么，你从赛义德这里搞了一批生物战舰，这次要什么？雇佣旅行者？”
　　“旅行者搞定了。”黄宣不经意的透漏出来点实力，这也是他故意为之，然后道：“我要些佣兵，级别高点的。”
　　旅行者是用来进攻、防卫并驾驶生物战舰的，而佣兵，则是用来搜寻战利品的。
　　包填却是挺平静的样子道：“现在佣兵的价格可是涨的厉害，你是准备买还是租？”
　　黄宣刚从薛益那里已经知道了佣兵的价格，做好了心理准备才道：“最好是租，如果对方不愿意，那就是买也可以。”
　　包填肚子晃晃，笑道：“要求低就好办，没啥特别的级别要求吧？”
　　“没。”
　　“那你有多钱？”
　　黄宣愕然，没想到人家这么直接。
　　包填脸挤的像是在地铁里，笑道：“我这可是‘包子商行’，要按照你的预定金额做套餐的。”
　　尼克的翻译越来越好，“套餐”就挺明白的，黄宣一听就知道，和华尔街那群孙子们的招数一样，打包卖呗，方便倒是挺方便的，也就同意道：“1200亿热圈吧。”
　　出1200亿热圈，就等于黄宣在康马斯家族身上压了1200亿热圈的重注，赌温德林家族的财产绝对不止1200亿热圈——出于对宁奥的信任，他实在是没时间去评估风险了。
　　包填荣辱不惊的一点头，道：“1200亿热圈还算不少，就这样吧。”说着就消失在了房间里。
　　位面间的贫富差距远比单一位面大，一方面，普通人的收入在每个标准月数万，每年20万左右，保证生活无忧。另一方面，旅行者们的资产动辄以千万计算——最为富裕的则是拥有位面的先生们，以及有着高权限的商人，诸如康马斯先生和包填这样的人。
　　虽然候君龙这样的管理局代表不怎么看的上罗杰·康马斯，但相对于整个位面世界，康马斯先生还是居于顶端的人——他与高等级位面的关系，就好像一个未来的非洲领导人在美国上学一样。
　　虽然他和美国同学在一个学校上学，但等到从学校毕业，美国同学辛辛苦苦去政府部门，去华尔街打工，而非洲同学就可以回家玩宝石，买卖军火了。
　　有些时候，美国同学事业有成，比非洲同学还有钱，但更多的时候，还是非洲同学更有钱，哪怕他身在一个贫穷落后的国度。
　　而在位面世界中，很高等级的旅行者若是致力于钞票的话，应该也可以积攒下上千亿的资产——也许几十年，也许几百年。
　　可是对于某些大商人卡特尔，金融托拉斯，那些统一的资本流动的时候，则可以轻易达到万亿，十万亿的规模，就像是人们看待20世纪伦敦和21世纪纽约的热钱一样。
　　赛义德转着手上的改装版柯尔特，卷着胡子道：“老包也走了，我们来两局？”
　　黄宣藐视的看了赛义德一眼，顺手抽出柯尔特，很不客气的道：“那就让我热热身吧。”
　　……
　　1分钟后，赛义德放弃了挑战，气呼呼的道：“旅行者的存在本身就不公平。”
　　“哪有那么多公平。”黄宣读着电视剧的台词道：“3战三败，第一枪平均击发速度才0.48秒，怪不得你进不了第四轮。”
　　说到了赛义德的痛楚，他呲牙咧嘴的道：“那是我没有认真。”
　　黄宣笑笑，见旁边的赵舟和范登百无聊赖的盯着赛义德看，觉得已经给了他们足够的了解空间，遂道：“你们两个回去吧。”
　　二人如蒙大赦，忙不迟疑的离开了网路。这里对他们的刺激太大了。
　　“包填还要多久回来？”
　　“谁知道。我又不用租佣兵。”
　　黄宣想起早先搪塞的话，又被赛义德诱的手痒，干脆道：“我进去虐会菜，包填来了，你再叫我吧。”
　　“好。”赛义德一招一式的练起黄宣刚才教的招数来，他就是个超级票友，学的似模似样，真的比赛了，就又得忘记一多半。
　　黄宣的积分理论上是可以进入第五轮的——但要进入第四轮擂台赛，就要有数学意义上的绝对进入才可以，因此，他还需要继续参加第四轮普通比赛。
　　相对于虐菜而言，黄宣当然喜欢正常的比赛，虽然第四轮的选手已经是第一轮的千分之一选择，可要说起来，其中仍然免不了较弱的旅行者和普通人。
　　“第一局。”洛林的光球静静的坐在黄宣的左肩上，多的一句话都不说。
　　黄宣自己通过储记仪打开能量屏看了一眼，一个13万分的选手，可以说是幸运的进入第四轮，因此也没怎么注意的道：“宁奥还在升级？”
　　“目前已经到达21级了。”洛林只回答必要的问题。
　　黄宣对洛林自然是熟悉的，也不着急，慢吞吞的整理着自己的柯尔特，又问道：“那尼克和小河呢？”
　　“下象棋。”
　　黄宣直翻眼皮，这些家伙们娱乐活动还挺丰富的。
　　小黄同学好整以暇的玩弄着枪械，对面的巴纳先生却紧张的要死。巴纳来自T位面的“三级战争学院”，巅峰对决的爱好者，因此只看黄宣手上的非制式枪械，他就有不好的感觉。
　　等打开能量屏，7位的积分和红色“100连胜！”大字更是让他不知所措，而“季宣”这个最近在学校里传的火热的名字，则让他从情绪的低谷骤然上升到亢奋的状态。
　　千人俱乐部，那可真的是千年来的名人俱乐部——每个时代的技术都有所变化，但能够通过无数种技术的考验，在第一次参加巅峰对决就达到100连胜的人，而且没有败绩的人，总是凤毛麟角，而他们中的大多数名字，更是让人记忆深刻。
　　“来吧，我也是和千人俱乐部的怪物们对战过的人了。”巴纳默默的给自己鼓劲。


第三百八十四章 寻找季宣（4）
　　黄宣在巅峰对决中已经击倒了近两百人，情绪调整的非常到位，对于巴纳这样一个普通的对手，既没有太在意，也并不很轻视。
　　特别当这是他第一场比赛时。
　　巴纳是个很常见的跑动型选手——这是一种学习者基数庞大，高手也很多的技术，但巴纳先生的成绩，却说明他仅仅是基数的一部分。
　　启动后，在0.8秒内达到最快速度，是巴纳最引以为豪的成绩。
　　可黄宣头两枪的速度已经迫近0.37秒。
　　当光幕升起的时候，巴纳就开始了最快速的奔跑，甚至没有选择拔枪——这与标准的跑动型还是有些差别的，当活靶子的胜利几率总是要低一些的。
　　黄宣眼睛瞪圆，身体极度后仰，让手臂将这部分弹性势能全部释放在拔枪上——就如同奥运会标枪比赛的原理一样。
　　这样的拔枪方法，会损失一定的准确度，并且丧失身体重心，带来的自然是极快的速度。
　　这也是黄宣看到对方的数据后，做出的正常反应。
　　巴纳跑的很快，但他的速度才仅仅达到4米每秒的时候，一颗子弹就擦肩而过。
　　按照标准动作，巴纳不得不在未达到最快速度的时候开始转向。
　　膝盖刚刚重新弯曲，巴纳就觉得右腰一麻。
　　“中弹了？”巴纳觉得仅仅是刚刚开始而已。
　　0.54秒。
　　第三枪击中了巴纳左肋下部，比赛终结。
　　黄宣嚣张的吹吹枪口。巴纳则珍之重之的将比赛录像收藏了起来，同时，拨打了《第一人》的媒体热线。
　　人家可是许诺了1000点贡献度兑换的。巴纳心里美滋滋的想，这样算来，输了一场，结果反倒是赚了。
　　正常的第四轮比赛是没有质押的，而每场的得分算上加权，也就是百分左右，有时候黄宣的积分太高，仅仅能得到最基础的3分，让他好气又好笑。
　　160万分加上3分有什么反应？就和吃米饭多给了一粒米渣一样。
　　当然，第四轮的连胜奖励还是很不错的，仅仅20连胜，就给了他20万的积分，黄宣又开始幻想100连胜的时候，可以卖出多少能顿了。
　　洛林比宁奥懒惰的多，他不仅不向黄宣主动描述对方的能力，甚至连个“菜鸟”类的形容词也没有。
　　不过，与第二轮遭遇的擂台赛相比，第四轮的普通对手并不算强。
　　毕竟，要保证进入第三轮，需要50万以上的积分，这也就是参加第二轮擂台赛的最低要求，可是实际上，由于几率和加权的原因，能够参加第四轮的选手很多也只有十几万的积分。
　　许多人直到最后也没有资格参加擂台赛，但他们却能够通过五轮甚至六轮，完全是依靠比赛的数量和运气，实力也就非常值得怀疑了。
　　当然，与第一轮的对手比起来，第四轮先生们的战斗力还是有相当的提高。
　　黄宣平均每场击发达到了3.2个，这要比他在之前来的多些，但连胜30场之后，已然感到颇为轻松。
　　凯文几乎是以最快的赶到了第二轮比赛的现场。
　　其实正常的普通比赛与擂台赛还是有一点点相像，那就是战胜者会留在原有的场地中，而失败者则会被逐出场地。
　　而任何人，即便其权限很高，也仅仅能够知道谁在比赛，不能知道他在哪里比赛，为了抓住最好的转播机会，凯文甚至放弃了已经开始了一半的比赛。
　　当凯文喘着粗气站在看台的最高处时，旁边突然又出现了一个穿着白色紧身服的家伙。
　　“凯文？”白板超人举手在脖子上行了一个礼道：“我是来自《亚东时报》的郭程。”
　　“喔，我们到达了同一个地方？”凯文回了一礼，摇头笑道：“亚东时报似乎一向活动在戊位面和T位面的势力范围。”
　　“这里还仅仅是第四轮，人们会很有兴趣知道来自本土的选手。”郭程说话间，就开始搭设印象设备，同时道：“别担心，很快会有其他人来陪我们的，你不用厌恶我抢了你的独家。”
　　凯文讽刺道：“我也希望自己不会抢了你的独家。”
　　“我们不会有独家的。”郭程突然哈哈的笑了起来道：“那家伙把情报卖给了所有他能够找到的媒体。”
　　凯文骂了一句什么，郭程还在那里笑着道：“我给了他200个贡献度，哦，虽然我知道不是独家了，但我觉得那值200个，你呢？哦，看哪，新的一局。”
　　黄宣的动作很快，有些抢时间的味道，每场都随即选择一个较短的距离，同时用最快的拔枪速度尝试终结比赛。
　　目前看来，效果很好。
　　如果说在第一轮的时候，黄宣尚未适应西部式拔枪术带来的速度感，还需要跑动来与“精英菜鸟”们来对抗的话，到了现在，在将能量同步控制在4纳米的情况下，黄宣已经完全是一个速度型选手了。
　　不管对方是以何种方式进行比赛，黄宣的标准动作永远都是强烈的后仰——甚至失去重心的强烈后仰，带来的是高速的拔枪速度，同时用能量精细度的控制，去弥补准确性的问题。
　　第39名对手“喋血”。
　　郭程用噪音般的声音喊着：“喔喔喔喔，先生们，女士们，你们现在看到的是巅峰对决第四轮比赛，最新进入千人俱乐部的季宣正在比赛，我们看到的将是一场场精彩的对决，也许是一面倒的对决，我很抱歉，就在调试机器的几十秒里，季宣已经完成了3次对决，平均耗时1.36秒，全部的时间都花费在了光幕的升起上，哦，让我们诅咒该死的光幕吧。”
　　凯文撇撇嘴，开启了静音模式，虽然不愿承认，但作为一个资深的主持，过程的解说显然比自己的来的更生动。
　　身边再次闪过两个人影，凯文无所谓的转开了头，这里是看台的最高处，普通的观众是没有必要出现在这里的，因为视角并不很好，下面还有很多的空位，但使用影像设备的时候，更高的角度显然更方便。
　　看来，这里又是两位媒体同行。
　　……
　　包填处理好了黄宣的套餐，回到了租用的小房间中，却见只有赛义德聚精会神的看着光屏，不由奇怪的问道：“季宣呢？”
　　“嘘，比赛呢。”赛义德眼都不眨的看着黄宣动作，自己也拿着柯尔特模拟着。与录像比起来，黄宣现在的动作显然更纯熟了。
　　包填并不算是巅峰对决的fans，但作为旅行者的老式训练，他对此深有体会。
　　没有去看光屏，包填抱怨道：“哦，赛义德，我记得在学校的时候，我们两个的能量同步考试都不及格。”
　　“但我努力练习想要及格，而你买通了考官。”
　　包填大笑了起来，用说起往事的快乐声音道：“结果是我及格了，而你被延迟毕业。”
　　赛义德气的脸都涨红了，这时光屏内传来凯文的声音：“各位旅行者们，巅峰对决的爱好者们，你们现在看到的是197胜0平7败的季宣，刚刚加入千人俱乐部的新人的比赛，在第四轮的正赛中，他刚刚达到200万分，但并没有选择离开，而是继续比赛，现在是39连胜，看来他想要追逐更高的连胜奖励，好吧，让我们看看谁是他的新对手，第40连胜局的对手。”
　　光幕将两个人阻隔开来，赛义德也将头转了回去道：“悄悄的看一会，我要试试这种新方法。”
　　包填哭笑不得的看着赛义德手上的柯尔特，道：“你把我送你的C32呢？那可是限量版的。”
　　“不能获胜的武器有什么用。”赛义德没有一点不好意思。
　　包填拍拍脑门，气道：“你这是糟蹋我的心血，你知道多少人为了拿到一把C32排队吗？你知道网路上一把限量版的C32要多少钱吗？”
　　“反正你也不用排队。”赛义德每句话都直插中心。
　　“好吧，但我现在要和季宣交易了，看起来你要等一会了。”包填说着就想要动通讯磁卡。
　　赛义德早就忘记了答应黄宣的事情，一把抓住包填的手道：“再等一会，再看看，好东西要逼才能出来，我也想进入0.5秒。”
　　“你一枪的速度达到0.5秒了？”包填倒是颇为惊讶。
　　“最好成绩，头两枪0.523秒。”赛义德得意洋洋的道：“第一枪最快速0.428秒。”
　　包填这下方才正视黄宣的比赛，并毫不客气的将赛义德手上的柯尔特抢了过来，琢磨了半天道：“这样再看，又有些不像是诺曼家族的手段。”
　　“废话。”赛义德刚一回头，就听光屏中喊道：“0.372秒，仅仅是0.372秒，季宣秒杀他的新对手，哈哈，我们需要说对手的名字吗？我们需要去读一遍他的名字吗？让我们再看看季宣的新对手吧。”
　　赛义德也骂了人，道：“看看，错过了吧。”
　　包填没注意赛义德话，反而翻来覆去的看着手上的柯尔特，自言自语的道：“金属的……”
　　“废话。”赛义德心里不满，又骂。
　　包填摇头，道：“你没看明白。”他将左轮手枪翻过来，指着弹仓和击锤道：“看看，完全是以金属为基础制造的，仅仅是在金属工艺的基础上制造的，没有使用一点多余的技术，更像是，更像是……”
　　“像什么？”赛义德不耐烦的回过头，又去看屏幕了。
　　“更像是大位面时代前的技术。”


第三百八十五章 寻找季宣（5）
　　后位面时代的人们，对于大位面时代是抱着一种憧憬而怀念的精神，就像是19世纪的欧洲人，用无数优美的句子描述古典时代那样。
　　然而，位居每个领域尖端的人们，则更希望了解大位面之前的时代，那个人类发展而创生的年代。
　　而后位面时代的战争模式，似乎也越来越像是大位面时代之前了，有如那个传说中的螺旋阶梯。
　　可是，对于3系位面这样的庞大位面国度来说，他们却没有什么机会切身体会那个时代。
　　包填反复的看着手上做工考究的柯尔特，甚至将之拆开看来看去。
　　赛义德嘟囔了两句，也就不说什么了，他知道包填的能力，如果他说这个枪有大位面时代的痕迹，那么基本就可以肯定了。
　　光屏上传来凯文激情勃发的声音：“第45场比赛了，这是季宣第四轮的第45局比赛，45局全胜，45局连胜，他的积分达到225万，但这并不是重点，让我们看看他令人惊诧的战绩吧，平均每场比赛时间是2.21秒，神诋在上，他消灭每个对手平均只需要2.21秒，其中最快的一句只用来0.345秒，而最慢也只消耗了11.85秒。”
　　稍停了一下，就听凯文继续道：“季宣的习惯是第一次快速击发两枪，是连续的两枪，要我说这有些浪费，实际上，我们经常看到，季宣的第一枪就能够正中对手的头部等要害，而对于很多跑动型，远距型选手，这一枪已经足够结束战斗了。第二枪，是砸在了尸体身上。”
　　包填微微抬了一下头，若有所思的问道：“这个季宣，能量精细度控制力有多少？”
　　“10纳米以下。”
　　“更准确些。”
　　“或许6纳米，或许2纳米？”赛义德说着摇头。
　　包填拍拍肩头，一个蓝色的小光球从那里窜了出来，竟然是个5—3级的位面基地最高权限。
　　说起来，这可比康马斯先生的3级旅行者权限值钱太多了。最高权限所能得到的战斗力，也不是相对低权限者能够比较的。
　　“是4纳米。”包填很快挥手将位面基地送了回去，静静的看着光屏上的黄宣道：“4纳米的能量同步力，要说6级网路权限也算可以，不过，他怎么会是第一次参加比赛？”
　　赛义德也不说话，他本来就不爱动脑子。
　　“诺曼家族雪藏的秘密武器？”包填想着就笑了起来，然后又想到了时空管理局，接着则是一个可怕的联想……
　　将其挥之脑后，包填将柯尔特仍回给赛义德，问道：“这个枪的原型在你那里？”
　　“当然。”
　　任何出现在网路中的东西，都是需要实体的。
　　“借我研究一下？”
　　“不？”
　　“下一代的C33。”
　　“……，不。”
　　“再加C34？”
　　“……，不。”
　　“再加周边。”
　　“……，……，不。”
　　“再加100万巅峰对决积分，够你进入第五轮了。”
　　赛义德立刻笑了起来道：“成交。”
　　“老财主。”包填骂着，却还是道：“成交。”
　　……
　　黄宣越来越进入状态。
　　从根子上说，他是个好勇斗狠，喜与人争的年轻人，就像大多数的世家子弟一样。就内心而言，黄宣是不愿意别人说他靠家里，不想别人说：你除了个英雄的老爸，什么都没有。
　　然而，能够让黄宣去比较的，能够完全用自己的实力去比较的东西，真的不多。
　　巅峰对决，也许最能满足他这种想法的场合了。
　　台上，凯文兴奋的浑身发抖，《第一人》毕竟是位面世界最大的媒体之一，因此他的收视率也要比同样转播比赛的其他媒体好上许多，2.6亿人，这个数字也许比他曾经的所有观众加在一起还要多。
　　旁边郭程所在的《亚东时报》就要差上不少，虽然郭程看似比凯文的解说还要更生动有趣些，可他争取到的观众也仅仅是4000万而已。
　　看着能量屏上的数字，凯文从骨子里笑了出来，只要能压旁边的郭程一头，他心里就高兴啊。
　　擦了一下嘴角，凯文瞥了郭程一眼，鼓足中气，继续道：“距离比赛开始还有10秒倒数，假若胜利，这将是季宣的第50场连胜，他的对手同样是处于50连胜的T位面高手余中，积分145万，胜率87％，在任何一处场地，甚至擂台赛，我都应该说余中选手是很强悍的，但是在这里，我将不得不遗憾的预测，余中选手将失去他的第50连胜奖励，原因很简单，到目前为止，我们的季宣对付速射型选手都没有任何问题。因为他本人就是最优秀的速射型选手。”
　　凯文说的很快，眼看着光幕升起，他还加速道：“季宣头两枪的速度可以稳定在0.35秒，而余中选手最快的单枪记录是0.282秒，但第二枪则是0.441秒，双方的差距其实很明显。”
　　“比赛开始……”凯文声嘶力竭的喊着。
　　黄宣异常冷静的后仰拔枪，当两名速度型选手遭遇的时候，除了更快的拔枪，他们没有其他的选择，黄宣也不例外。
　　将能量尽力的平铺在扳机的着力点上，这点很重要，首先是稳定性，能量平铺的越均匀，扣动扳机时枪身的晃动越小，而选择一个正确的位置，同时也能够得到更大的力矩。
　　对手余中的姿势则正统了许多，矮身，拔枪，同样是用势能转换成动能，可是他的动作却不会丧失重心，反而由于降低了身体高度，而带来更高的精确度。
　　在之前的比赛中，黄宣并没有刻意的追求能量的平铺程度——那很困难，可是当洛林查到媒体估算的余中的单枪记录时，黄宣则更加的重视这场比赛。
　　0.282秒，这与他的第一枪速度相差无几，虽然对手的第二枪水平要差许多，可是第一枪，往往会决定之后数枪的击发时间和击发姿势。
　　黄宣努力的压缩着能量的容积。
　　当右臂稍麻的当口，黄宣也间不容发的将第一颗子弹射了出去。
　　这让他紧张的情绪缓解了下来。
　　余中则陡然紧张了起来。这是个有一张黄色大脸的汉子，他皱着眉头，几乎有些不敢相信。
　　虽然第二枪还是射了出去，但余中心里却明白，比赛已经结束了。
　　对手连续两枪的高射速，是速射中非常少见的方式，对手的姿势更是与正统的射击方式相去甚远，但效果，却很好。
　　余中知道，那是因为对方对能量同步掌握的很好的缘故——高等级旅行者的基本功，并不是每个人都能够学到的。
　　但余中本来还是抱着一线希望，假若自己能够在对方射出第一颗子弹之前就射中对手的击发部位，也许会影响他的第一枪甚至二枪准确性。
　　而到了第三枪，双方就将重新回到同一个起跑线，甚至由于自己的姿势更好，会获得更舒适的击发条件。
　　然而，黄宣的第一枪绝对速度虽然不快，却也在余中命中自己之前，将子弹准确从膛中射了出去。
　　第二枪，余中被命中眉心，直接出局。
　　“2纳米。”洛林用很平淡的语气，说着在旁人看来一点都不平淡的事实。
　　黄宣“哦”了一声道：“我也觉得控制能力有所提高。”
　　“提高能量屏的数量，是一种很好的训练方法。”洛林这么说了一句，就再不说话了。
　　此时此刻，若是有人听到了双方的对话，恐怕会惊讶的将舌头咬下来，2纳米，那可是许多高级旅行者终身都难以达到的顶峰。
　　2纳米的能量精细度控制，从理论上来说，已经到达了旅行者的需求顶峰——或者说，是目前旅行者们使用方式的顶峰。
　　“真是遗憾啊。”凯文用幸灾乐祸的心情解说道：“余中选手的50连胜被终结了，先生们，季宣选手获得50连胜，积分达到250万分，虽然我不知道他是如何将自己的积分输掉了，但我们可以知道的是，从第51局开始，季宣的己方将超过普通第四轮比赛的上线，换句话说，网路将很难再找到能与他匹敌的选手，唯一的可能将是，继续派遣到达连胜的选手与其配对，让我们高呼他的名字——连胜终结者。”
　　“连胜终结者！”
　　“连胜终结者！”
　　在现场观看比赛，很容易就会热血沸腾，当你看到旁边的所有人都在呼喊的时候，不自觉的也想要呼喊出声。
　　很快，满场都在呼喊“连胜终结者！”
　　每个人都知道，能够达到高连胜的选手，都是非常优秀的，至少是超过本轮平均水平的，而当到达连胜的时候，他们的认真与顽强也都是让人赞叹的。在这种情况下，能够一次次的狙击连胜成功，依靠的是真正的实力。
　　赛义德看的眼睛发直，嫉妒的道：“我当年也获得过60连胜。”
　　“第一轮？”包填毫不客气的道。
　　赛义德哼了一声，正想反驳，却听包填自说自话的道：“看起来真的不是诺曼家族的招数，真是了不起。”
　　“了不起？”赛义德很少听到自己的老朋友对某人做出如此评价，回过头来，却见包填正在看刚才的影像回放。
　　仿佛知道赛义德转过头来，包填用手在能量屏上指着道：“你看他的对手，蹲身瞄准，非常标准的学院派动作，可是你再看这个季宣。”
　　包填用柯尔特学了一下，不伦不类的惹人发笑，包填兀自不觉的道：“完全是放弃移动能力的射击方式，但基础还是学院派的，你想起来什么没有？”
　　赛义德茫然摇头道：“丧失了移动能力，还打屁。”
　　“那是现在。”包填哼了一声道：“你第一次参加位面战争的时候，橙爵反复说的是什么吗？”
　　赛义德回想着道：“谁都不要动，你的身后就是战友，尽你所能的攻击？”
　　包填默然点头，道：“那时候，旅行者们还比较多，位面基地也没有被摧毁这许多，所有人都是阵列的一部分……，所有人都不能动，所有人都只能用最快的速度输出能量……可惜我的成绩不合格……”
　　赛义德腾然回头，大声道：“如今怎么可能还有人去学这样的阵列作战？”
　　“如今，不就有了吗？”包填将手指在能量屏上戳了戳。
　　比赛场地中。
　　黄宣将第53名对手击败，看台上已经响起了如山海般的呼啸欢呼声，可惜洛林设置的比赛状态，仍然是不接受看台声音。
　　因此，黄宣的对手胆战心惊，而黄宣则一无所察的熟练着他的速射技巧。
　　几个身材笔挺的男人一边看着比赛，一边对着能量屏口述着什么，面目平静，脸上却带着一丝潮红。


第三百八十六章 佣兵信仰
　　“连胜终结者在本轮比赛中第18次终结对手，可怜的孩子，他为什么要分配到这里呢？”凯文用尖酸刻薄的语调调侃道：“我们现在已经知道，假若神诋要抛弃某人，就会让他在59连胜的时候对阵季宣。”
　　看台上响起了一些笑声，那是在听《第一人》媒体的观众。
　　在看台中间的位置处，重叠着一排贵宾包厢，与免费的看台不同，这些贵宾包厢是需要付费的。通常，那些喜欢巅峰对决，又喜欢有独自空间的富豪们会租用一个包厢，当他想看任何一场比赛的时候，都可以使用这个包厢——当然，位置遵循先来先到的原则。
　　吉夫斯摸着自己显眼的双下巴，精神十足的看着场地内迅速结束，又迅速开始的比赛，笑道：“这怕是历史上最快的巅峰对决比赛了吧。”
　　“是最近300年内，平均耗时最少的比赛。”干瘦的里奥斯大约只有三分之一个吉夫斯的重量，他用皮包骨头的手在光屏上不断的点着道：“在300年前，巅峰对决中占优势地位的可是速射型选手呢。”
　　“可惜他的旅行者权限看起来比较低，否则我倒是很有兴趣邀请他加入公司。”
　　“你的第一人？算了吧。”里奥斯挥着手。
　　吉夫斯仰躺在椅子上，看着能量屏喘着气笑道：“听起来，你似乎醋味十足，呼，我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“据说亚东学院前些日子在寻找季宣选手，据说是发出了邀请函，但据说迄今为止都没有得到回应。”胖老头吉夫斯读着能量屏上的话道：“看看，这是我的公司找到的最新消息。”
　　干瘦的里奥斯牙根痒痒着道：“什么时候《第一人》也变成了窥人隐私的小报了？”
　　吉夫斯哈哈的笑了起来，笑的肚皮上下起伏。
　　里奥斯无奈的将目光转投场上，同时在手上转着一个小玩意，这个时候黄宣已经开始面对他的第68名对手。
　　宁奥仿佛突然从麻将桌上清醒，如同熬了一天一夜的牌友那样，从黄宣肩头上艰难的爬出来道：“黄宣，你也许可以休息一下。”
　　“为什么？我的状态正好。你刚才看到了吗？我可以达到2纳米的能量精细度。”
　　宁奥的尾巴翘了翘道：“包填先生已经在等着你了，就在绿塔19层。”
　　“哦。”黄宣懊恼的叫了一声，伴随着光幕的上升，将对面的选手打出了几个窟窿，直接就消失在了场地上。作为一个未来的可能的生意人，他对于自己的信誉还是颇为看重的。
　　看台上想起阵阵惊呼，凯文再次陷入不知所措之中。
　　在他身边的郭程则镇定许多，犹然开着玩笑道：“看来我们的季宣先生，是想要让我们的寻找行动进行到底。”
　　看台上的胖老头瞄了瘦老头一眼，笑道：“看来你的那个玩意又失效了，你们学院的研究能力有待加强啊。”
　　……
　　包填正在捣鼓赛义德的柯尔特，他没有预料到黄宣回来的这么快，紧急之下，甚至来不及将柯尔特收回去。
　　却不料黄宣只是看了他手上的柯尔特一眼，就笑吟吟的道：“包先生回来多久了？我玩心重，让您久等了。”这时候自然不能埋怨赛义德忘记叫人。
　　赛义德微微有些不好意思，装作不知道的看着能量屏。
　　包填故作大方的将柯尔特拿了出来道：“季先生从哪里请来的技师，这可是把真实的让人不敢相信的火药武器。”
　　“还好吧。”黄宣耸耸肩道：“至少你们可以从其他位面的火药时代，拿到类似的武器吧。”
　　“那就是巅峰对决的标准型号了。”包填奇怪的看了一眼黄宣，道：“任何一款武器，只要是在位面间被发现，要想在巅峰对决中使用，就需要向官方说明来自的位面和时代，假若确实是属于某个位面历史的，还有一大笔补偿金哦。”
　　各个位面的历史都会有不同相似度的差别，从某个火药时代获得类似的武器似乎也是有可能的，但包填反而觉得是“季宣”在推诿。总的说来，还是在自己的位面开发设计来的更快而有效，当然，成本也最高。
　　黄宣饶有兴趣的道：“补偿金？有多少？”
　　“5000万热圈，或者更多。”
　　老实说，5000万热圈一点都不少，至少设计一把枪，并将之保存5000年的成本也不会有这么高，而对于一把柯尔特而言，假若没有拔枪术，它根本不值5000万，而拔枪术并不是为某一把柯尔特左轮而诞生的——如果黄宣提前知道的话，他也会考虑将这支枪卖给巅峰对决。
　　不过现在，黄宣对于5000万热圈的兴趣已经很小了，他“恩”了一声就道：“我知道一些巅峰对决没有的武器，但它们大多不适合这样的……呃，面对面的比赛。”
　　他没有用很正常的决斗的字眼。
　　包填理解的笑笑，道：“那些很长的火药武器？我以前卖过它们的仿制品，老实说，效果不怎么好。”
　　“为什么？我就喜欢长枪。”黄宣说着，还描述了一下81式。
　　赛义德在旁边听着笑了起来，道：“你说的那个型号，是金属的吧？”
　　“当然。”
　　“没有谁会愿意每次位面旅行的时候都为之准备上百万热圈的。”
　　黄宣脸色尴尬的笑了，在以前的位面旅行中，他就常常那样做。虽然洛林一再保证旅行的过程会是安全的……
　　哪怕是最迟钝的赛义德，看见黄宣明显变化的脸，也是颇为疑惑，包填更是怪怪的问道：“你在位面旅行的时候，携带金属制的火药武器？”
　　黄宣呲牙笑笑，缓慢的道：“唔……，您瞧，这是个人爱好。”
　　包填像是个嫦娥洗澡的弥勒佛，模样怪异的评论道：“很奢侈的爱好……”
　　好半晌，包填方才撇开心里奇怪的念头，在两个人面前打开一个能量屏道：“这是我给你准备的套餐，首先我们需要确定，你想要购买佣兵的意向和租用的意向，哪个更强烈？”
　　“如果是绝对忠诚的1级或者2级佣兵的话，我愿意支付一些钞票。”
　　“那么就是2级佣兵。”包填在能量屏上一划，同时解释道：“一级佣兵都是有信仰的，忠于党派，忠于宗教，忠于位面，或者忠于某个人，某个势力，他们对雇主没有忠诚。”
　　“2级佣兵没有信仰？”
　　“偶尔也有。”包填说着笑了起来，道：“我们有严格的佣兵管理办法，2级佣兵通常更忠于钱，只要他们的资金帐户在你手上，他们就会忠于你，当然，这份资金帐户应该在3系位面的某个银行中，这一点没有问题吧。”
　　“当然。”
　　包填满意的点点头，道：“现在的价格，2级佣兵每万人是1亿热圈，军官另算，没有坐骑，没有武器。”
　　与薛益拿出来的价格类似，只是他已经买不到佣兵了，就像是康马斯先生一样。黄宣撇撇嘴，道：“3级佣兵呢？”
　　“我建议你雇佣3级佣兵，每万人10天的租用费用是100万热圈，你可以雇佣200万人，30天如何？60亿热圈就可以满足需要了。”
　　黄宣抬了抬眉毛，道：“太少了。而且，你也给我剩的钱太多了。”
　　“那就看你的需要了。”包填脸上含着笑道：“我还是先向你说明价钱吧，刚刚进入6级权限？”
　　“差不多吧。”这个问题也是以前就问过的。
　　包填拍拍肚子，又指着能量屏道：“军官都是1级佣兵，甚至时空战士，你不能改变他们的信仰，但你可以根据需要，选择不同信仰的军官，佣兵管理委员会通常能够保证他们可以暂时的忠诚于你，价格是每人每10天5万热圈。另外，军官是不出卖全部的自由的，也就是不允许贩卖。”
　　黄宣呼了口气，笑道：“听起来比直接买下他们贵多了。”
　　“好处也很多，首先，军官和士兵的所属权分离有助于你的权威，其次，在不同的时期，雇佣不同的军官，可以让你的部队迅速转型。”
　　“比如说。”
　　“如果你需要进行一次攻坚战，面对同样是以佣兵为主的队伍，那么你可以雇佣庚位面信仰战争宗教的军官，他们坚忍不拔，铁血而不惜命，这样的军官，能够感染你的部队。”
　　黄宣此刻才知道当年卖出的40万3级佣兵有多么简单，也就是在R位面了，他想着道：“那他们应该需要一段时间和士兵磨合吧？”
　　“经常上战场的士兵，特别是2级士兵，他们都熟悉如何与军官们配合，只要你给予军官们足够的权限，10天时间，足够调教一支拥有军官团风格的部队了。”
　　黄宣暗暗乍舌，同时试探着问道：“那么如果是一场轻松，但是获利颇多的战斗？”
　　“你是指战利品的分配？”
　　“没错。”
　　“所有战利品交给你，然后分给他们价值15％的热圈，这是普遍的战争模式，当然，如果战斗激烈程度低，阵亡比例小的话，10％也是没有问题的。”包填说着在能量屏上划着道：“天马系列位面的一级佣兵，崇拜正义，追求真理，我想他们对于战利品的价值，能够有一个深刻的认识。”


第三百八十七章 空投500万（1）
　　“听起来不错。”黄宣同时也在能量屏上搜寻了一番，并用暗音问道：“宁奥，洛林，有没有意见？”
　　很明显，尼克和小河两个基地的信息来源很正常，而洛林和宁奥则有待观察。
　　“天马系位面的人一般比较死心眼，忠诚度不错。”宁奥回答道。
　　黄宣也懒得问他为何知道这些大位面时代以后的东西，冲着包填颔首道“那么就确定使用天马系位面的军官吧？他们的战斗力如何？”
　　“勉强过关，但不要指望他们能够血拼到底。”
　　“明白了。”黄宣手指微微敲打着腿面，道：“人数上，大约需要一些调整。”
　　“1200亿热圈，100万人当然是不够的。”包填露出他标志性的弥勒佛笑容道：“100万的佣兵，至少需要3万名军官，你有高级军官吗？能够指挥10万人作战的军官。”
　　黄宣沉吟着道：“没问题，我会解决的。”
　　“那就最好了，雇佣的军官团，通常是不注重战略问题的。”包填说着将能量屏放大道：“那么人数是？”
　　黄宣则先打开了一个只有自己能够看到的能量屏，R系列位面共有数百个位面，但其中有价值的仅仅200有余，每个位面大约有可居星500-2000之间，比位面平均值低了不少，即便如此，整个R位面可以投放佣兵的星球也达到了30万有余。
　　如果雇佣100万人，平均每个星球只有3个人——算到这里，黄宣觉得一阵胃酸。
　　“那么6个标准时之后，我再决定如何？”黄宣突然对包填道：“我有些问题需要下边的人准备一番。”
　　“没问题，我就在这里。”包填很理解的点点头，然后重新开始把玩手上的柯尔特。
　　黄宣立刻离开了绿塔。
　　“洛林，你知道外公的电话吗？给他打个电话。”
　　“张仲齐将军？”
　　“恩。”黄宣说着又冲天上喊道：“小河，送我回南京。”
　　“好的。”
　　……
　　办公室内，张仲齐正在桌子上看着如山高的文件，他不喜欢这样的文案工作，但当他到了这个职位的时候，通常就没有什么比文案工作还需要做的工作了。
　　张仲齐一边签名一边想，如果是战争年代，一定放弃升职，也要留在一线部队。
　　此时此刻，房间里可以看见铺天盖地的文件，这是张仲齐在山里打了两天猎的后果。
　　黄宣的电话正是时候，当张将军连签下自己的名字都觉得麻烦的当口，他很高兴有个电话能够调剂一下。
　　“爷爷，我有点事情想求您帮忙？现在已经到军区了，您有空没？”无论是外公还是爷爷，黄宣通常都是称之为“爷爷”的。
　　“有空。”听见是最喜欢的外孙子的电话，张仲齐心情一下子好了起来，开玩笑道：“怎么？是想打枪了？还是想要找点人陪你去打架？”
　　“如果要打架，我就去找大舅了。”黄宣也是玩笑着回答。
　　张仲齐是从战争中过来的，从来都觉得男儿应该热血一些，所以张家这许多个子女，各个都是惹祸精，黄宣更是其中翘楚。
　　张仲齐握着电话，招手将副官叫过来道：“去把桌子收拾了，然后去门口接黄宣。”
　　“是。”副官一个敬礼，转身就去准备。
　　张仲齐这才放开话筒道：“黄宣，听说你最近这段时间闹的好凶，这次找爷爷，是什么事情？如果是安全上有什么问题的话，干脆就住到军区来。”
　　“不是安全上的事情。”黄宣浅浅的笑着，道：“但也不算是小事，可能不怎么守规矩。”
　　张仲齐从来就不信什么规矩，无所谓的道：“好，那你过来说吧。”
　　……
　　黄宣赶到办公室的时候，勤务兵刚刚泡好两杯茶，张仲齐招手笑道：“宣儿，过来过来，有段日子没见了吧。”
　　“从去了巴西就没见过了。”黄宣笑着和外公一起走进房间。
　　张仲齐脸型方正，浓眉大眼，如今虽然上了些年纪，可是头发仍然乌黑，年轻时打熬的好身体，看起来比黄晋第精神许多。
　　黄宣握着外公粗糙的大手，捏了捏道：“爷爷还是挺有劲啊。”
　　“没劲可就不能打野鸡了。”张仲齐心情很好，先坐下和黄宣说起话来。
　　黄宣也是兴高采烈的和外公说着最近一段时间的生活，特别是说到虐待索尼，和在美国赛马，更是让张仲齐眉飞色舞。
　　说了两杯茶的时间，黄宣才抽空道：“爷爷，找您帮忙呢，晚了可就不行了。”
　　“哦，说。”
　　“想借借您的参谋部帮忙。”
　　“干什么？”张仲齐从入伍开始，就不怎么循着路走，听见黄宣这样的建议，也是嘻嘻哈哈的。如果是黄晋第，早就不高兴了，性格决定了两个人走了不同的道路。
　　黄宣斟酌着言辞道：“我想订个真实的军事计划，想来还是您这里参谋部的技能最强，就找来了。”
　　“你还真是……”张仲齐用手指在黄宣头上点点。小黄同学最是能把他的脉，说他的参谋部能力最强，那不就是说他最强。张仲齐心里被黄宣说的高兴，却还是装模作样的道：“这参谋部能随便给你订计划？那都泄密了，你想干什么？拍电影？”
　　“哪能呢。”黄宣一咧嘴，道：“您知道我和北方工业最近有些关系，我就说要试试现代军事的运用能力，主要看看需要。但细致的我不能和你说。”
　　黄宣先挡住外公的口，又激将道：“具体内容是商业机密，我也就是想试试看，您这里能帮的上忙最好，不行了我就去找鲁爷爷了，他那边学校应该也成，我就是觉得还是这边实战性强些。”
　　“找鲁小子干什么。”张仲齐嘴一咧，“实战强”也是个不错的小马屁，他就欣然领受道：“他那边就是纸上谈兵，走，让爷爷给你看看什么是正规的参谋部。”
　　黄宣笑容满面，觉得自己拍的马屁正好——从另一个侧面说明，马屁是人类社会的润滑剂，无分人种、民族、国籍、信仰……
　　张仲齐爱怜的揉着黄宣的头发，他其实也挺无聊。参谋部嘛，就是制定战役战略的，整天里没仗打，演习也不能天天搞，两个团的部队挪窝，都弄的全军区参谋部动了起来，还真不如给孙子见识一下。
　　走到参谋部的门前，还有个军官想拦一下黄宣，被旁边的人一拉就闪开了。当年小黄同学不光是机关大院里的一霸，在军队大院里也没少祸祸。
　　要说这买卖人口最早的雏形，还是从军队大院里搞来一票年纪相若的子弟，虐待机关大院里的小朋友，再从机关大院里弄出一队同学，埋伏在幼儿园门前……
　　“都注意了。”张仲齐走进门，就一拍手，道：“给你们派个任务，你说。”
　　他说着就指黄宣。
　　张仲齐同志那从来都是想到哪做到哪的人物，这下答应黄宣了，却是连问也没问，照他看来，就凭孙子如今的出息，使唤些小参谋根本不算事儿。
　　一群人都怪怪的看着面前怕是还没上大学的少年人。
　　小黄同学也习惯了，享受着众人奇异的目光，也不去那边的沙盘地方，找了个靠角落的空桌子，从兜里装着掏出一张地图，铺开挂到墙上道：“各位请看。”
　　地图是最傻的画格格，一排按照位面星球距离分配的小方格排在桌子上，黄宣就道：“这些各自都是各自独立的登陆场，只能使用空降，格子上面写着的数字是防守方的军队数量，要求，确定每个登陆场需要分配多少部队。双方的战斗力相差不多，我方是奇袭。”
　　“完了？”有人问道。
　　“完了。”黄宣煞有介事的站到了一边。
　　参谋们一头雾水，一个年轻些的少校立刻问道：“对方的火力配置如何？以何种防御为主？任务达成的要求是什么？有无援兵？互相之间可否支援？……”
　　一串问题就抛向黄宣，小黄同学也不着急，他早就算过一艘24级生物战舰搭载1000人没有问题，20级则可以搭载5000人，总计不过500万人。虽然康马斯先生在前期可能需要这些战舰突破缺口，但实际上这次作战的主要要求，还是出其不意，并依靠旅行者解决战斗。
　　佣兵们的主要任务，就是清除佣兵，获得战利品。
　　于是黄宣摆手道：“这是战略问题，你们别问对方强不强，可能强，可能不强，但不强的居多，我们唯一知道的条件就是，我们的兵员充足，但空投能力有限，总计也就是500万人的样子。”
　　远处没有参加讨论的人都是一脸怪相，围在地图旁边的参谋们也忍俊不禁，张仲齐脸憋的通红，终于忍不住笑了出来。
　　于是大笑声传遍了参谋室。
　　最先说话的少校参谋小声道：“伊尔47只能载120名伞兵。”
　　“你们从来没试过空投两个师对吗？”黄宣毫不客气的道：“先生们，既然你们已经揽下了这个工作，就请发挥一下想象力，告诉我答案，而不是笑容。”
　　黄宣说着，看了一眼满面笑容的小参谋，露出一个丑的多的笑容道：“如果你在我的公司，不能在1个小时内发挥你贫瘠的想象力的话，我一定让你回家吃自己。”
　　“黄宣。”参谋长咳嗽了一声，黄宣最后一句话说的有些过了。
　　黄宣无所谓的耸耸肩道：“胡爷爷，我知道这里是军队，不过就因为是军队我才说的直接些。”
　　他的性子散了，又着急网路中弥勒佛在等自己，更是加劲道：“对我来说，一个价值数亿美金的项目，数万员工为之奋斗的目标，不应该被些一无所知，甚至连点想象力都没有家伙嘲笑。”
　　实际上的结果，也许比这个更严重——从数字上考虑，一个位面的人口，每秒钟挽救的人数都可以登上好莱坞大片援救人数榜。
　　有人在底下小声说“吹牛”。知道黄宣的则默然不语，悄悄的走到地图旁边看了起来。
　　倒是参谋长认真起来，问道：“宣儿，你这个项目做什么的？真的有数亿美金？”
　　黄宣谎话随口就来：“给北方工业做的设计，需要些军队上的建议。”
　　这下大家都认真了起来，北方工业的名头，中国人，特别是中国军人都是熟悉的——中国最大的陆军武器出口商：反坦克导弹、贫铀穿甲弹、新型坦克、装甲车、自行远程火炮、火箭炮、各种枪械、单兵火箭筒、各种地雷和爆破器材；美国人也熟悉他们，虽然能通过安检的塑胶炸弹和纤维手枪从来都不允许出现在商店中，但中国产1911和AK系列原本还是很畅销的……


第三百八十八章 空投500万（2）
　　众人热忱的模样让张仲齐觉得倍有面子，大手一挥手，洒脱的道：“没事干的人都出去吧，参谋们都认真一点。”
　　参谋们都开始消费脑细胞，张仲齐无所事事的对着同样无所事事的黄宣，好奇的道：“北方工业不做飞机啊？”
　　“我也没说做飞机。”黄宣久经考验的圆谎道：“总之，我拿到的订单是北方工业给的。”
　　张仲齐还想继续无所事事的问下去，旁边的胡参谋长一咳嗽，岔开话题笑道：“黄宣啊，你看你，以前还老跑来玩，这两年都不愿意来了，这次更是有事才找我们，这样可不好啊。”
　　“我年纪还小，不能喝酒。”
　　“谁让你喝酒了。”参谋长40余岁的年纪，与黄父相当，两人也是熟识，遂毫不客气的道：“你过来路上看见坦克没有？全旧了，那都是什么型号的？破的，的，旧的，还有那自行火炮什么的？你都看见没？根本就没有。”
　　参谋长一说，还拍桌子。
　　黄宣一看他的模样，就知道怎么回事，陪着小心的道：“我一路走过来，可是看不见坦克什么装备的，我是严格遵守规章制度的？”
　　“就是没有呗？”胡参谋是有名的能说会道。
　　黄宣苦着脸看外公，张仲齐在旁边看着，也不说话。
　　参谋长又道：“听说你小子身家上百亿了？了不得啊，啧啧，还和北方工业搭上了关系……”
　　嘴上说着，胡参谋长还看着黄宣笑道：“我上次过去，听说广州那边运去了一批什么坦克的，据说是实验型，我就琢磨着，我们也可以帮忙实验啊，我们也有的是野战部队啊，怎么就不能帮着实验些新装备？你说是不？”
　　“是……”黄宣垂头丧气的。
　　……
　　几个人小声在角落里聊了一会，黄宣已经答应下来一个装甲师的装备了，反正胡参谋长要他答应，他也就答应了下来，至于丁衷那些动物是否给面子，他也就管不着了。
　　胡参谋长要的也就是这么一句话，手一挥，道：“去吧，有什么要求直接提。”
　　参谋们的速度其实也是挺快的，十几分钟，就已经将地图上标满了红色道道，黄宣也看不明白什么东西。
　　不过，黄宣从来就不准备弄明白这些专业的东西，“真的资本家”无须明白工业生产是如何进行的，他只需要找到这样的人就可以了。
　　于是黄宣直接问道：“如果在每小时40公里的速度下，要搜索2000万平方公里，最少需要多少个点的空投？”
　　有参谋再次用看傻子一样看黄宣道：“前苏联的面积也就2000万平方公里。”
　　“我还知道中国是960万，学校教过。”黄宣瞪了他一眼，道：“你只需要回答问题就可以了，如果不懂，也不用搪塞。”
　　那参谋也不好反驳，但黄宣不过十七八岁的年纪，一本正经的教训人，让他脸胀的通红，最先说话的少校参谋解围道：“如果按照两天时间处理，每天活动的时间是10个小时，半径能达到400公里的范围，其实只需要考虑长度就可以了……”
　　黄宣没理会先前的参谋，倒是反应过来，在能量屏上一算道：“圆的面积？那不就是说一个点的搜索范围能达到50万平方公里？40个点？”
　　“这实际是不可能的。”少校参谋笑了起来，道：“如果那个区域是一个长条形，例如秘鲁那样的，面积不大，但国境线很长，那么就需要考虑它的纵向距离。就算真的是个圆的，你要投放多少部队才能在搜索这么大的区域。”
　　黄宣很认真的听了，仿佛不经意的问道：“你叫什么名字？”
　　“聂晨。”
　　“哦。”黄宣笑笑，道：“那你们觉得，按照这个距离和速度比，多久能占领全部这么多地方？”墙上的地图是一个位面的星系坐标图，全部用距离时间的方式标注了出来，大约700个的样子。
　　“每个地方2000万平方公里？”有的参谋觉得挺无聊。
　　一个星球的主要地域很少超过2000万平方公里的，至少在R位面的发展程度下不会，因此黄宣笑笑点头道：“没错。”
　　若不是张仲齐就站在旁边看着，就有人要转身走人了。
　　黄宣也不言声，这是他一时起意，不过现在也有心想做成长期性的工作，毕竟位面间的战争频繁，不管是现在买下佣兵，还是以后对战争形势的分析，都可以改头换面拿过来——从智力的程度上来讲，2000年前的人与2万年后的人是相当的，将拿破仑带来1943年，他依然是最强的战略家，毋庸置疑。
　　静静的看着诸人，参谋们反而觉得有些心怯，数月来的生活，让黄宣也成为了一个杀伐决断，气势逼人的上位者了。
　　张仲齐满意的看着黄宣，觉得自己想象中的外孙就应该是这副摸样。
　　黄宣“唔”的一声，道：“每个地方2000万平方公里，这里一共有700个，总计有30万个，但我们只有500万人，你觉得应该怎么办？”
　　他问的是前面的人，但其实是在问所有人。
　　聂晨军衔最低，也最没有顾及，随之回答道：“放弃一些部分。”
　　“只能某些地方先去，某些地方后去。不过我们还是有些后备的。”黄宣反对道：“各位，这就麻烦你们了，我需要一份尽量详细的行动计划，应该先去哪个位置，再去哪个位置更节省时间。”
　　黄宣在墙上指点着道：“这很重要，在过程中，可能需要考虑某些特别重要的位置，恩，目前还不知道所有的情况，但一些部分是隔断的。”
　　他将发展度较高的星球在纸上的小方框中标注出来，才标了几个，就发现这样实在是太折磨人了，而且还有上百个位面没有拿出来，干脆装模做样的又掏出一个U盘道：“这里面是详细的资料，麻烦哪位打印出来。”
　　“我去吧。”聂晨自告奋勇的道。
　　“很多。”黄宣说完，又转过身道：“各位，所有的目标有30万个，工程量比较大，但的确很重要，所有目标都是分成许多个部分的，互相之间没有联系，但重要程度有区别，互相之间的距离时间也均是如此……”
　　大略的解释了两句，黄宣就口干舌燥了起来，参谋们也面面相觑，不知道司令员的外孙是发什么神经。
　　张仲齐也觉得不对了，咳嗽了一声，招手叫过黄宣道：“宣儿，你到底准备干什么？”
　　“正事。”黄宣郑重的点了下头，道：“爷爷，我要是找不到办法，能到您这里来，别的我就不说，现在您孙子好歹也是每秒钟几十万的人了，要找您开玩笑，能搞到参谋部来？”
　　张仲齐一笑，干脆不说话了。
　　黄宣可以从绿塔中买到佣兵，雇到军官，但不可能找到行使战略的将军，田单等人也许可以应付，但他们对于空军这样的概念根本没有，更别说跨位面跨星球的这种立体式作战了，时间紧迫，黄宣也只能找外公帮忙。
　　此时黄宣方才明白了康马斯先生的用心，他愿意与黄宣分润战利品，这的确是最大的诱惑，但黄宣要想得到战利品，则只有两种方法，投资旅行者，或者投资生物战舰——罗杰·康马斯原本幻想的是前一种，但后一种显然更让他开心，以至于愿意为黄宣提供旅行者搭载在生物战舰上，但这就将面临一个问题。
　　生物战舰究竟去哪里，或者，先去哪里，后去哪里。怎样才能得到最大利益？
　　正常的想法，当然是避开作战激烈的地区，去钱多反抗少的地方，可是作为一次奇袭，谁也不能保证哪里的反抗会更激烈，而康马斯先生则根本就没有提到与之相关的问题。
　　黄宣也根本就没有问。
　　此刻，当黄宣将这次作战看做一次生意的时候，却觉得，生物战舰和佣兵们，去哪个地方，除了康马斯先生的个人意见之外，自己也应该拿出一个章程，只要有个切实可行的计划，就算与康马斯先生的想法有所冲突，那么对方也应该拿出足够的诚意，用以交换这笔投资……
　　就像是谈判之前拿到了足够真实而准确的数据一样。
　　对温德林家族的战争，就等于是对整个R位面的洗劫。


第三百八十九章 空投500万（3）
　　黄宣正想着位面间的事情，门口却传来聂晨的闷闷的喝声。
　　本就心不在焉的参谋们立刻转过头去，却见聂晨和两个兵抬着半个人高的A0图纸……
　　几个参谋立刻看向黄宣，心里想：这位主儿还真是能搞啊。
　　他们现在相信，黄宣一定不是随便说说，他肯定是存了足够的无聊才来这里的。
　　图纸放在地上，发出闷闷的声音。
　　聂晨坐在地上休息着，甚至没有一个人愿意去拿起一张图纸看看。
　　参谋们都在小声说着话，也许是在谈论计划，更多的可能，则是聊天。
　　军队或许是世界上最现实的地方——这里讲究精神，但不相信精神，就像日本日本军官其实也不相信热血能够炸成美军的战舰一样。
　　参谋们根本不愿意浪费时间在一份，总共加起来有成千上万个地球那么大的登陆场计划中，他们的表情，他们的动作都在表明一件事，一种态度——敷衍。
　　没有人认为，应该浪费时间去讨论这样一份计划？它有什么用？制作网络游戏？或者电影场景中一闪而过的墙壁？
　　参谋们服从命令，但并不迂腐，因而对黄宣的话，也就变的兴趣缺缺了，尤其是当他们不再认为这份无用的计划，能够引起北方工业的兴趣的时候。
　　黄宣从这些人的目光中敏锐的明白过来，假如还是这样的情况，别说6个小时，6天也拿不出有用的东西，毕竟是30万个星球，就算洛林将之全部改造成飞地，但要分析不同的数据，还是要花掉无数的时间，哪怕是只看一遍也不容易。
　　没有说话，黄宣转身就从参谋室中走了出去。
　　“洛林，给丁衷打电话。”黄宣已然明白，自己还是太嫩了，要想调动起这些兵油子的积极性，空口白话和没说一样。
　　丁衷已经被黄宣使唤了好几次了，不过每次都有交换，每次都是技术换钞票，双方说不上合作愉快，也算是互相熟悉，因此黄宣的电话一打到，丁衷就接了起来，带着笑道：“黄先生，想起小庙来了？”
　　他倒没有因为黄宣的年纪而轻视于其。
　　“那蓝光的技术，还有数据库的程序，用的怎么样啊？”黄宣算是客气的问候了一句。
　　“您莫不是来追债了？”丁衷哑然失笑道：“国储局怎么说也是国家机关，您的要求又那么高，总要点时间来让我们研究研究吧。”
　　“别说研究了。”黄宣一撇嘴，道：“组织上说研究研究，那就等于我给手下说：等公司利润上升就加薪，是不？不过我这次不算追债，唉，也算追债吧。”
　　丁衷其实对黄宣也挺好奇的，点头道：“您说。”
　　“追债是你说的，我就不好意思拿过来用了，算你欠我一次人情。”
　　“算。”丁衷笑着。
　　“我这边还有些技术，您看着有什么有兴趣的，我拿出来点，再和您套个私人交情，然后求您个事。”黄宣不觉得求人有多难，无论从商从政，永远都是要求人的，按说处级以上干部，理论上应该是被求比求人多，有所“盈利”，但你做到头，也不能真是孤家寡人。
　　丁衷又可笑了道：“你今天说话还真有点……，呵，也成，不过我不知道你手上有什么啊，提前说明，你让公司给你做的蓝光生产线技术不能算，我们拿了技术，可也给信通东西了啊。”
　　“我哪能说那个。”黄宣想了一下，在能量屏上点了点，道：“我这有个高分子材料的衍生技术，算是陶瓷装甲吧，你们可以试试放坦克上，效果一定好。”
　　他这也就是找了个由头，蓝光用的高分子染料和陶瓷装甲用的是风马牛不相及。
　　不过丁衷也不全知全能，立刻有兴趣道：“仔细说说？”
　　“我给你发个说明文档。”黄宣二话不说，就让洛林将之电邮去了专用邮箱。
　　丁衷也在办公室里，打开看了三五分钟，就拍桌子道：“你还真藏着些好东西呢。”
　　“我在巴西也有实验室的。”黄宣再撒谎，他巴西的实验室全做什么煤转油，生物燃料的。
　　丁衷也不追问，有这么一句话也就行了，于是笑道：“你开价吧。”
　　“怎么？不用验证？”
　　“不着急，你总不能给我个假的技术吧。”丁衷轻笑了两声。
　　“东西给个钱就行了，300万美金吧，我再让你帮个忙。”
　　300万美金基本就是白菜价了，如果认真的谈判下来，纯技术少说也应该上千万美金，不过对黄宣而言，10亿美金以下都是亏损的，无他，损失的能顿就不止这个价钱了。
　　给个价钱，也是黄宣觉得，白送反而不妥。
　　丁衷果然惊讶，小心的问道：“什么忙？”
　　他为人谨慎，没有直接拍胸脯应承下来，多半也是知道黄宣的忙不好帮。
　　“我外公在南京这里，军队里的，听说你们最新的步兵战车，坦克，自行火炮什么的挺好，具体的我也不知道，你看这么着，给弄过来个几十上百辆的装备一下，或者就说是实验也行，我算交差了。”
　　“也不算太大的事情。”丁衷迟疑的笑笑，又道：“不过扯到军队和装备上……”
　　“得了吧。”黄宣故意不屑的道：“我砸一亿美元出去，哪里买不到你北方工业的东西，别说中国交易了，公海买你一个陆军师的装备，你还不高兴死。”
　　“看你说的。那就这样吧。”丁衷也没太多的怀疑，黄宣的背景他是清楚的。
　　“别就这样。”黄宣急了，道：“如果你相信我，咱们这份合约就算达成了，一个唾沫一个钉，比什么合约还正规。就现在，得麻烦你先给这边发函，就说什么什么装备要运过来，让这边接收，或者配合实验之类的，具体的你来想。一定要正式的公函，就是几乎敲定了发货的那种，别搞点随随便便的东西，我就在这里等，你只要十分钟给我搞定，我就再欠你一次。”
　　黄宣才不管欠不欠的，这阵才是真的着急。
　　“十分钟不可能。”丁衷在电话那边摇头，旋即道：“30分钟吧，总得要30分钟。”
　　“那就这么定了。”黄宣抿着嘴挂上了电话，也没回参谋室。
　　过了20分钟的样子，洛林干巴巴的道：“函件发出。”
　　丁衷也打了电话过来。
　　黄宣再次道谢，这才向参谋室走了回去。
　　一群小参谋无所事事的看着厚厚的图纸，胡参谋长也不说话，和张仲齐聊着天，小辈的事情，两个人自然不能事事躬亲，何况黄宣也不在。
　　看着参谋们磨洋工，张仲齐无聊的敲敲桌子道：“小张，去找黄宣。”
　　“我来了。”黄宣正好走进门，笑着道：“爷爷想我了。”
　　“你去干什么了？”
　　“北方工业来函了，胡爷爷你也派个人去取一下吧。”
　　胡参谋长年纪比张仲齐小，反而头发胡子都花白了，眨着眼睛笑道：“哪能这么快呢？”
　　“派个人去取吧。”黄宣说着看那些参谋道：“说句不客气的话，这等于是我花了上千万美金买来的，慢了就是我给的钱少了。”
　　胡参谋长这才不说话了，小声吩咐了几句，他也看出来了，黄宣是对那些参谋们不满。
　　倒是张仲齐不怒自威的道：“胡闹，让你帮忙，是能用钱的吗？”
　　“我用技术换的。”黄宣也冷着脸道：“不是我说，只要这里的人有本事，再有个三五千万的技术，我也拿得出手，就怕有人拿不走。”
　　在场的人脸上都挂不住了，有个上校忍不住道：“你这纯粹是胡整，拿来有空降500万兵，到这么多地方，还2万平方公里，地球有这么大地方吗？搞得和星际争霸一样。”
　　“你只要知道，这个胡闹值1000万美金就行了。”黄宣寒着脸，盯着参谋道：“等你弄明白的那一天，你也就有本事拿1000万美金，现在证明给我看，你的能力值得我和你说话。”
　　非常生硬，也非常自负的回答。
　　诸人顿时哑然。
　　黄宣毫不停止的道：“我可能没资格教训各位，不过很不客气的说，军人的命令就是服从，让你们研究个问题，半天没有成果，推来挡去，和个政客一般……”
　　“黄宣！”张仲齐不让他说下去，反倒自己发火道：“全体立正！”
　　齐齐的一声“啪”。
　　“李明国！”
　　“到。”
　　“我下的命令，有没有有用。”
　　“有。”
　　“能不能完成任务。”
　　“保证完成任务！”声音震耳欲聋。


第三百九十章 空投500万（4）
　　一切总算是进入正轨，此时，已经过去了3个小时。
　　胡参谋长派的人很快也跑步回来，进来敬礼就道：“司令员，参谋长，北方工业来函。”
　　“念。”张仲齐大声道。
　　“是。鉴于对我军新一代陆军装备的研究需要……，计有03型主战坦克100辆，03型自行火炮100辆……”
　　大家再看黄宣的时候，眼神都不一样了。
　　黄宣出了口气，以势压人，说起来容易，做起来，他自己笑笑，看着表道：“各位，我知道大家时间宝贵，我这边也是等不及了。有没有办法告诉我，要完成这样的任务，部队的后勤要求，预备队的数量，还有军队的行动速度？”
　　“你多长时间要？”胡参谋长也不再当黄宣是随便说说了，至少北方工业是不会陪着黄宣疯的。
　　“两个半小时。”黄宣又看了下表。
　　胡参谋长也看表，点了几个人名命令道：“下午5点以前，必须完成几项要求。”
　　“是。”军人们也是爽快的很。
　　黄宣揉揉脖子，心想幸亏是在军队里，如果这次是找个公司做点别的活计，多半要把人等死的。
　　……
　　2小时后。
　　胡参谋长拿到了修改后的文件，看了一遍，交给黄宣道：“按照你的这种做法，运输时间减少到10个小时，预备队要700万，合到一起就是1200万了。”他说着将文件给了黄宣。
　　其实胡参谋长也觉得这份计划挺无聊，别说中国可怜巴巴的战略空军了，就是给美国人，能动员12万人也就很不错了，1200万，差不多能把世界陆军一网打尽了。
　　不过，胡参谋长感觉是感觉，工作还是组织的很好，他刚刚还询问过北方工业，关于来函的事情，也就清楚了黄宣所谓的千万美金，并没有太大的水分。
　　比起这些终日里在参谋室的军官们，胡参谋长更能明白黄家，以及一个新晋的40亿富豪的分量。既然黄宣愿意为此支付1000万美金，而且自己也有充足的理由，那么他也不会抵触这份计划。
　　黄宣拿过来看着，过了一阵道：“我刚才没说完，这是时间赶不及了，部队的布置，特别是来回的运输，运力的弹性一定要大，重点的地方也要着重照顾，最后就是往复的步骤也不能太多……”
　　“恩。”胡参谋长点点头，张仲齐在旁边，用正常的声音大小道：“宣儿，你这个可不像是为新装备设计参数啊。”
　　他的反应也够慢的了。
　　一群人耳朵都竖着。
　　黄宣“恩”了两声，觉得这个问题太难回答，只好避开道：“爷爷您就别问了，说是商业机密也罢，别的机密也罢，我总不成真的去太空打仗，或者入侵地球100次吧。”
　　张仲齐摸着胡子笑了起来。
　　几个年轻些的参谋也跟着笑了起来。问题算是暂且揭过，大家也都不相信，自己是在制定一份，或许是一生中入侵范围最广的计划。
　　黄宣缓缓的看了下去，同时读到：“要求部队平均行军速度不低于每小时30公里……”
　　看到这，他就摇头道：“不可能有那么快。”
　　30公里，马匹都达不到，要使用迅捷虎之类的坐骑的话，成本就太高了。
　　“最多20公里。”黄宣斩钉截铁的道：“这是我考虑不周，能改不？”
　　旁边的参谋在纸上划了两笔道：“太细致的费时间，如果20公里的话，就要增加空投的地点……”
　　“不可能。”黄宣知道，再难买到许多生物战舰了，能拿到这些生物战舰，都算是承了赛义德的情。
　　“那就要增加往返的次数，并且放弃一些次要的地点。”上校参谋无奈的耸耸肩道：“人数至少增加2倍。”
　　“明白了。”黄宣说着合上文件，道：“爷爷，胡爷爷，那就麻烦你们了，剩下的东西我想2天内要，成不？”
　　“好。”胡参谋长首先答应了下来。
　　黄宣笑着一点头，道：“那我这就先走了。”
　　看他跑步离开的样子，一些人才觉得，这事情好像还真的有点急。
　　……
　　包填当然不会静静的等在绿塔里，拿着柯尔特早就不知去了哪儿。
　　黄宣反而是放心下来，如果让人家等在这里，他反而要不好意思。
　　小房间的墙壁上散发着淡淡的蓝光，有些很温馨的感觉，黄宣干脆坐在地上，将脚伸开，靠在了泛着微光的墙面上，心里有些触动。
　　记得还在学校的时候，每天的生活都是这般悠哉，想玩电脑的时候玩一会，不想玩的时候，想躺在地上就躺下，想蹂躏一会床单就蹂躏一阵。
　　可是随着时间的推移，心中的压力，却让人没有悠闲的心境了。
　　黄宣不是个有强大的抱负和责任感的年轻人，在他的意识中，能够确立在黄家的地位，能够维持家中的资产，足矣。
　　若是再能有一个绝色美女红袖添香，偶尔能够偷偷香，黄宣觉得自己就是个完整的纨绔了。
　　然而，现实是，哪怕小貂美眉等在家里，他也没有了小男生的快乐情怀——没有人知道，3个月后，准确的说，是2.5个月后，究竟会发生什么事情。
　　黄宣正情绪不高的时候，赛义德突然灰头土脸的冲了出来，嘴上还骂骂咧咧的道：“有什么了不起，有什么了不起。”
　　黄宣抬了抬眼睑，道：“老赛，怎么了？”
　　3系位面当然不会有老赛这样的称谓，但总是有相类似的昵称，赛义德听到尼克的嗓音就知道是黄宣，脸皮紫红的道：“输了。”
　　“擂台赛？”
　　赛义德的脸皮发胀道：“秒杀。”
　　黄宣觉得赛义德这厮挺实诚，如果是自己的话，别说是秒杀了，不炒作点九拐十八弯的，就不好意思说中了一枪。
　　这么一闹，他也没什么特别的心境，岔开话题道：“包填呢？”
　　赛义德还沉浸在失败的苦果中，有气无力的道：“他拿着柯尔特想和我打，被我用C32虐待了十几把，回去研究了。”
　　说到虐待包填，赛义德被虐的心情有所好转道：“其实我们时空战士的准确性还是很不错的，只要不遇到会能量同步的……”
　　“那他没说等我的话？”黄宣忍不住打断赛义德的回味。
　　“说了。”赛义德捋起胡子道：“他说按时回来，不过如果不按时的话，可能就迟一阵，让你继续玩会巅峰对决……”
　　说着说着，赛义德反应过来道：“哎，黄宣，你帮我教训刚才那个小子。”
　　“正规比赛不能挑战吧？而且我们也不知道他在哪？”黄宣倒是有些想要撒撒气。
　　“去擂台赛啊。”赛义德用手抓着C32，拔出来挥舞着道：“他刚才是40连胜，一定不会继续比下去了，我们找他去。”
　　“怎么找？”
　　“我有他的磁卡，我问问他。”
　　黄宣无奈的点头，道：“那还是前面的话，包填来了叫我啊，别忘了。”
　　赛义德捋着胡子笑，然后就在磁卡上道：“嘿，你在哪里？我找了个帮手，质押10万积分，敢不敢？”
　　……
　　“41230号擂台。”赛义德嘿嘿的笑着又道：“黄宣，你一定要狠狠的教训这小子，给我出口气。”
　　黄宣嘴角勾起一抹笑容，赛义德的行为态度，一点都没有6级权限者应有的表现——可是说起来，他也不知道6级网路权限者应该有什么样的表现。
　　“尼克，41230号，申请擂台赛。”黄宣用暗音说了一句。他的积分已经超过了200万分，自然可以选择擂台赛，或者继续正常的比赛，两者分开计算连胜。
　　“好的，伟大的黄色主人。”尼克娴熟的在黄宣面前打开能量，好让他能够看到41230号擂台的情况。
　　“凌翔？”黄宣看到这个名字，不由问道：“是那个距离超长的选手吗？”
　　“没错。您和他对战过一次。”
　　“唔……”黄宣心里反而有些打鼓。他实际上和亚东学院的凌翔对战过两次，这个作战距离超长的年轻人，选择的距离通常很长，并且始终保持高速运动，并持续的浪费弹药，而黄宣不愿意遇到他的原因是，到现在为止，他还是不会换弹匣。
　　还没来得及说话，黄宣就已经被传送到了41230擂台，尼克同时道：“凌翔同意了对战申请。”
　　黄宣无奈的紧了一下扣带。


第三百九十一章 1纳米
　　擂台的另一边，凌翔也跳动着以振奋精神——他太想和季宣再来一场比赛了，哪怕是输也没有关系。
　　这种想法，随着季宣的名气增长，似乎也在不断的增长着，凌翔本来以为很难再有机会和季宣来一场新的比赛了，却没想到，竟然接到了对方的申请。
　　凌翔此时也不清楚，自己究竟是想要报仇，还是仅仅想要尝试与“名人”的对决，又或者，只是对千人俱乐部的怪物们的崇拜。
　　站在朦胧的光屏的另一边，黄宣耸耸肩，怪怪的笑着道：“又见面了。”
　　“季先生好。”凌翔也觉得有点尴尬，他还和季宣买过积分呢，这时候用买来的积分开擂台……不过很快，他就又兴奋的道：“季先生没有参加第三轮？很多人都在找您呢，哦，我也看了您在第四轮的比赛……”
　　黄宣没太注意凌翔的话，实际上，他如今也不知道，自己已经成为了巅峰对决中的新人王，又耸肩道：“呃，有点忙。”
　　凌翔双肩有些痒痒的想动，又害怕学的不合适，遭人嘲笑，讪笑道：“季先生不是R位面土生的人吧？”
　　“怎么？”
　　“哦，没有其他的意思。”凌翔担心黄宣误会，连忙摆手道：“我只是看您的礼仪，还有经常使用古语四型的语言，所以猜测，您应该只是在R位面进行了注册……”
　　黄宣见怪不怪的“噢”了一声，没有解释。
　　凌翔所在的亚东学院，是整个T位面和附近的戊位面最好的学院，因此可以接触到多种语言和文化，相对而言，R位面的教育资源就贫瘠了许多，陆闵已经算是个小贵族了，可是想要学古语四级，还是不能通过当地的刺激仪要求。
　　这时候，凌翔再也看不出第一次见面时的盛气凌人，也许在面对赛义德的时候，他是盛气凌人的，但当面对“季宣”的时候，凌翔很自然的收起了一切孤傲，小心的整理了一下枪械，道：“那季先生？我们正常开始吗？”
　　“当然。”黄宣在光幕上选择了-300米，对于长距离比赛，他还有些不太适应，长距离的选手也很少。
　　待凌翔也选择过后，光幕开始缓缓升起。凌翔这才拍拍腰间道：“最近仿造季先生武器的人有不少呢，我试了试，有些不太明白，所以用的还是C系列。”
　　黄宣奇怪的道：“仿造我的武器？柯尔特？”
　　“您的武器叫柯尔特？”凌翔惊喜的道：“很不错的名字。”
　　黄宣待要再问，宁奥开着他的手机芯片，钻了出来道：“黄宣，如果对于远距离的精度有疑问的话，可以尝试打开能量屏辅助瞄准，凌翔就是这样做的。”
　　看了一眼变成橙色的宁奥，黄宣放弃了询问凌翔，而是摊开手道：“你告诉我说尽量不要使用辅助瞄准。”
　　“那是开始。”宁奥回答问题的速度并不见慢，声音“矍铄”的道：“在最初练习的时候，不应该使用能量屏辅助瞄准的方式，但在实际应用中，这是非常广泛的。”
　　“哦？”
　　光幕即将升起，宁奥抓紧时间道：“想想看，你与对方旅行者距离2万米，怎么可能用肉眼看到他，当然需要使用能量屏的辅助瞄准，如果可能的话，多块能量屏是有用的，不过现在。建议你使用一个。”
　　黄宣眼看着比赛即将开始，立刻用暗音叫道：“尼克，洛林，给我开能量屏。”
　　虽然宁奥总爱说些不好听的，但从本质上来说，小黄同学还是信任他的。
　　硕大的能量屏足有80寸的模样，与他在调配营养素时使用的别无二致，黄宣深吸了一口气，将手轻轻的放在了柯尔特上方，微微的活动着手指。
　　他已经决定了，无论是因为赛义德，还是为了保持名气，甚至于是为了保住目前的这个身份，都有必要干脆利落的将凌翔击败。
　　虽然比赛尚未开始，黄宣就已经开始了调动能量。
　　就像是他对宁叶草等原料做的那样。
　　宁奥最后道：“注意使用区域性射击。”
　　所谓区域性射击，就是瞄准一个区域进行射击，而不是一个点，射击选手和大多数的实用射击都选择这样的方式，但西部式射击是个例外，后者的适应距离太短了，所以黄宣的最佳射击距离才会那么短。
　　光幕升起。
　　距离280米。
　　凌翔有优势，但并不明显。
　　能量屏上，可以看到凌翔的大腿有力的蹬动，有如一头惊厥的羚羊般奔跑了起来，同时手摸向了他的枪。
　　黄宣的速度明显更快，在凌翔摸到枪柄之前，他已然完成了基本动作，右手迅速向腿侧伸出，大拇指几乎在食指触到枪柄的同时，扣下了击锤。
　　伴随着拇指的压力，左轮手枪被从右前方滑行拔了出来。
　　黄宣的手腕合拢，在左手到达击锤位置的同时，扣动了扳机。
　　他的状态前所未有的好。
　　能量屏上，显示着凌翔与场地的相对位置，下方甚至还有坐标。
　　黄宣只扫了一眼，身体就下意识的一个左转，两颗子弹接连射了出去。
　　凌翔早就开始了奔跑。
　　从黄宣的位置也可以看到，两颗子弹只是擦身而过，就巅峰对决的角度来说，或许连擦身也说不上。
　　失去了第一次打击的机会，黄宣并没有焦躁，使用区域性射击，是一种连续性射击方式，只要修正弹道，命中对方仅是时间问题。
　　这也就要求前面的几枪，速度和准确性都要达到标准线。
　　而此刻双方的距离毕竟是有280米那么多，一次射击的失败情有可原。
　　黄宣努力的将能量平铺，第一次在两枪过后，将左手放在了击锤附近。并不是为了稳定枪身，而是为了拨动击锤。
　　像是一个真正的西部式枪手那样。
　　所以这个时候，黄宣依旧是站立不动的。
　　凌翔忍不住想要开始反击，他觉得，黄宣所作的一切几乎都脱离了教科书，或许他很强大，但像个木桩子站着的靶子，只要射击就可以获得胜利。
　　于是，再次闪过一颗用来定位的子弹之后，凌翔做了个大胆的急转弯，右手持枪的姿势不变，左手则悄悄的移动到了枪械的手柄下方——精确打击是长距离选手的必修课。
　　280米，正是凌翔的最佳攻击范围。
　　就在此时，一阵炒豆子的声音在凌翔伸臂刹那间响起。
　　声音开始还不很急，但只是一瞬间，就有如雨滴般密集。
　　从能量屏上可以看到，整个凌翔的胸部，仿佛被白点包围一般。
　　1.85秒，黄宣将30颗子弹全部射了出去，最后1.4秒，射出了27颗子弹，平均射出一颗子弹，只用了0.05秒。
　　任何一个西部式快枪手，在没有位面基地的辅助情况下，都不能达到这样的极限速度。
　　可以说，这个时候，黄宣方才达到了真正的旅行者级别——完美的能量同步，完美的速度感，以及完美的准确率。
　　凌翔只觉得自己仿佛是被一个军队盯上了，在胸部被打成筛子之后，他还没有明白发生了什么事情。
　　双方的距离可是280米——更可怕的是速度，要多强的能量同步，才能达到这样的速度……
　　黄宣看着能量屏，呼吸让胸部起起伏伏，他也有些激动的问道：“我的感觉很好。”
　　“当任何一个人对能量精细度的控制达到1纳米的时候，他都会感到感觉很好。”宁奥不知什么时候出现在黄宣肩膀上，翘起尾巴，围着自己肥胖的光球打着转儿。
　　“你是说我刚才的速度达到了1纳米？”
　　“大概是这样吧。”宁奥看起来不想让黄宣很得意。
　　“很厉害吧？”黄宣问的很直接。
　　宁奥的“手机芯片”想了好一阵，然后才用破风扇嗓子道：“比你以前厉害了一些。”
　　黄宣满足的呼了一口气，觉得将什么郁气吐了出去，自言自语的道：“我这下子，可是将能量精细度的控制力，提高了真正一倍呢。从2纳米到1纳米，肯定是个质的飞跃。”
　　“进入1纳米才是。你现在，只是将控制力提高了1纳米而已。”手机芯片也能完成四则运算。
　　“对哦，你刚才说到每个人的控制力达到1纳米，都会感觉很好？不是随便说说吧？”
　　监守者们当然不能随便说说，宁奥不情不愿的解释道：“对能量精细度的控制，代表着一个人对能量的控制力，当他的控制力达到了1纳米级别的时候，那么对于整个身体的协调性都会有所上升，自然就会感觉舒服……”
　　宁奥的解释显然不怎么正确，更有些玄之又玄的元素，黄宣不信服的道：“就这样？”
　　“就这样。而且……”宁奥拉长音道：“没有任何迹象表明，你有能力在3月内将完成这个壮举。”
　　又是三个月，黄宣心里骂了句什么。


第三百九十二章 消费
　　黄宣赢的很迷惑，凌翔则输的很舒服，刚刚被踢出场地，结束了擂主生涯的凌翔就再次申请对战。
　　小黄同学扫了一眼申请表，只见质押足有20万积分之多，沉默一下，还是点了确定，暗忖：凌翔小朋友还是很知情识趣的嘛……
　　看台上，唯一的看客是赛义德，看到黄宣用整整一个弹仓的子弹将凌翔报废，长胡子的老赛兴奋的眉飞色舞。这刻又见两人开战，他更是高声喊着：秒杀他，秒杀他。
　　按照黄宣的设定，他是看不到看台，也听不到观众声音的，但凌翔则不同，他瞄了一眼赛义德，不屑的嗤了一声，还做了个不雅的动作。
　　赛义德的肺瞬间就气爆了，立刻给黄宣发信息道：“虐死那小子，虐死他——”
　　黄宣哪里知道两个人刚才的动作，抬起头看了眼能量屏，无所谓的耸耸肩，对他而言，此时的凌翔已经是个很普通的对手了。
　　凌翔选择了最大的500米，这样有机会获得最大距离，也就是他的强项，而黄宣则默不作声的选择了0米。
　　有了能量屏的辅助，距离的重要性已经很低了。
　　正因为如此，在巅峰对决的高手战中，很少出现远距离选手。反而是跑动型选手，在闪避的方面更强。
　　光幕缓缓升起。
　　黄宣调整了一下身体，手指轻轻的活动着。
　　包填不知从哪个角落窜到了看台上，拍了赛义德一下，道：“看什么呢？”
　　“季宣的比赛。”赛义德瓮声瓮气的道。
　　“他倒是挺有闲心的。”包填笑着，将肚子舒服的摆在椅子上，道：“多少连胜了。”
　　“第二局，虐死这个小子。”
　　“你被虐杀了？”包填是极熟悉赛义德的。
　　两个人聊着天，黄宣则仔细的看着能量屏。
　　比人还要高的能量屏上忠实的显示着整个比赛场地，它的控制，同样需要能量精细度的调整——精细度控制能力越强，就越容易得到想要的辅助范围。
　　凌翔死死的盯着光幕，等待着最终的距离判定。
　　500米。
　　凌翔迫不及待的向前冲去。
　　同一时间，黄宣的枪声已然响起。
　　0.312秒，比起之前的平均速度，黄宣的拔枪速度更快了。
　　凌翔凭借运气，艰难闪过了这两颗子弹。
　　好运到此为止。
　　有如上一局的惨剧加强版，从第三枪开始，凌翔整个人都被飞跃500米而来的子弹打的支离破碎。
　　在黄宣手上，80寸的能量屏，就好像是个80寸的瞄准器。
　　赛义德兴奋的快要把胡子咽下去了。
　　包填恶心的看了他一眼，拿起磁卡道：“我要叫季宣了。”
　　“别急。”赛义德一把抓住包填，像个中国球迷似的，冲着下面大声喊道：“有本事你再来啊。”
　　凌翔气不过，还真的再次申请对决。
　　不过质押就降到了2万，他也不怎么傻。
　　黄宣无所谓的点了确定，几秒钟的事情，2万能顿有什么不乐意的。
　　……
　　3秒钟后，一滩姓凌的肉泥被网路清除出了擂台。
　　至此，凌翔已经失去了再次申请攻擂的资格。
　　黄宣满意的吹了吹枪口，将之插回了腰带上。
　　赛义德几乎是用欢迎英雄的模样，来欢迎黄宣回到绿塔。那长长的，似乎是毛茸茸的胡子，在熊抱的配合下，险些将黄宣勒死。
　　“劲真大。”黄宣不知是表扬还是反抗的评价道。
　　“你今天打的爽快，特别是最后两次，速度真快。”
　　黄宣嘿嘿笑笑，也没特意的说起，1纳米的精细度，其实他也不知道是高是低，按照宁奥这厮平日里的表现，多半还算是可以，但要在绿塔19层炫耀，恐怕还是不够的。
　　包填也是旅行者，更是个商人，对于黄宣这种谦虚的态度颇为赞许，弥勒佛的嘴扯的和猪八戒一样，满面笑容的道：“季宣啊，你的要求确定了没有？我好给你准备套餐。”
　　他是绿塔里最大的转包商，手上的资源无限，但以他的身份，不仅不会去做些小生意，而且会为了避免大生意受阻碍，而放弃一些较小的生意，黄宣此刻拿出来的1200亿热圈计划，算不上太小，但也真说不上大，若非是黄宣的表现抢眼，包填是不会这么热心的。
　　黄宣倒是秉承着一个商人应该有的谨慎，笑呵呵的道：“人数上应该要增加一些，具体到军官方面，就要问问您两位。”
　　“哦。”
　　“1400万名佣兵，至少要用30天，坐骑的速度能达到20公里，具体的分配方法，是购买还是租用，包先生怎么看？”黄宣将人数提高了200万。
　　“好。”包填也痛快的道：“那么按照通常的原则，你应该拥有50万左右的自有部队，他们的忠诚度最高，全部选择2级佣兵，每万人1亿热圈，50万人就是50亿热圈。”
　　“没问题。”黄宣点头应诺。
　　“3级佣兵每万人10天需要100万热圈，30天就是300万热圈，1350万人，30天就需要40亿热圈。”
　　黄宣轻轻点头。
　　包填看了眼能量屏，继续道：“坐骑的价格比人还要贵，如果是最便宜的马匹，每万头的价格也涨到了4000万热圈，那么1400万的佣兵，加上5％的余量，要560亿热圈……”
　　黄宣无可奈何的点头，没有坐骑，靠人跑，是不能将速度提高到20公里每小时的，就算是能够做到，也将没有精力搜索了。
　　“军官每10天5万热圈，30天就是15万，需要15万名军官，225亿热圈，很便宜。”包填抱着肚子，很幽默的道。
　　黄宣一点都不觉得幽默，这些都是纯粹的投资，马匹战后也许可以卖掉，但说不定会贬值，佣兵也是如此，雇佣的军官和佣兵则等于全部浪费，30天后什么都没有了。
　　他还以为结束了，却见包填眼睛又眯了起来，将嘴角笑出花来道：“花钱的地方还在这里呢。”
　　“还有？”
　　“粮食如何？”包填一摊手道：“1400万人，非战时每天需要1400万公斤的粮食，马匹需要3倍，算总账也要6000万公斤，也就是6万吨，30天可是180万吨。”
　　尼克迅速的将之翻译了过来，黄宣松了一口气道：“粮食我有。”
　　“战时粮食的消耗会存在增加30倍的可能。5500万吨？”包填提醒他注意。
　　黄宣无奈的点头道：“我明白了，总不能始终处于战时吧，这方面，还是有储备的。”要在P112搜寻到5000万吨的粮食基本不可能，但就像他说的那样，康马斯先生准备的是一次奇袭，假若奇袭失败，等着康马斯家族赔生物战舰的钱就好了，再多的粮食也不能改变战局。
　　包填反倒诧异了一下，能有大量粮食，尤其是在这种时候的人，通常都是有些手段的，他笑道：“那就好，具体的问题，军官团们会处理的，接下来说说军官们的坐骑，他们通常需要12级以上的坐骑，每头的价格超过1万，每万头的均价超过1亿热圈，15万名军官，大约需要20亿热圈。”
　　“什么类型的？迅捷虎如何？”黄宣开始想办法节省钞票了。
　　“可以。”包填一点头，旋即问道：“你有？”
　　“15万头还是拿的出来的。”制约迅捷虎和兔狼猪这些生物生长的，还是小河的基因装配能力，一天几万的样子，需要积攒几天的。
　　包填对黄宣这下是刮目相看了，笑道：“你莫非也是做转包出身的？现在迅捷虎可是紧缺货。”
　　黄宣耸耸肩，笑道：“我倒是想卖掉，谁知道遇到这么个事情。”
　　包填当然不会问什么事情，笑嘻嘻的道：“你问问19层的先生们，谁不喜欢打仗，你可不要刺激我们。”
　　黄宣只好翻眼皮。
　　“厉害的在这里。”包填只让黄宣放松了一下，就将能量屏放开道：“1400万的军队，虽然有生物战舰随行，但每千人需要两个运输甲虫跟随，你有两种选择，租用，或者购买。”
　　“租用。”黄宣一看购买的价格，就毫不迟疑的道。
　　“需要质押金。”包填首先说明，然后道：“每头百足甲需要10万热圈的质押金，质押75％，要210亿热圈，租用的价格则是1万热圈，28亿，合计240亿。”
　　“没了？”黄宣不安心的道。
　　“总计1110亿热圈。税前。”包填在所有人都看见的能量屏上划着道：“去掉免税项，你要向各个出售这些物资的位面缴纳3％到20％不等的关税，特产税等等，大约70亿，那么总计就是1180亿热圈。刚好1200亿的套餐。”
　　包填说着行了个礼，好像个做健美操的弥勒佛。
　　黄宣吸了口气，拿出一堆热卡，数了数，道：“交割吧。”
　　这下康马斯先生交出来的质押金，算是全部交代掉了，如果投资失败，黄宣不仅是穷光蛋，还要欠下一屁股债，只是不知道位面世界有没有破产制度……
　　包填与之顺利的交割后，有如刚想到似的，一掩嘴，笑道：“我忘了，你准备了生物战舰的能量吗？还有佣兵们的装备？”
　　黄宣无语对苍天……


第三百九十三章 抵价物
　　最先笑出来的，还是赛义德。
　　黑水族人的胡子笑的四处乱扎，若是个普通人也就罢了，可当他的胡子太长很容易就像章鱼一般，将旁边的人扫翻在地。
　　季宣同学和包填都被赛义德给笑倒在了地上。
　　赛义德又赶忙道歉，想要拉起倒在地上的季宣和包填，同时道：“我就知道老包没有这么好心，这下预算可就超支了。”
　　他倒是知道预算。
　　黄宣被赛义德一拉就站了起来，他也不生气，只是扭过头，恨声道：“包填，你是故意的，是吗？你是故意的？”他也不用包先生的说法了。
　　“我只是稍稍有些没有想到而已。”包填没有丝毫的不好意思。
　　在位面间，能量的使用频繁而庞大，热圈之所以能够通行于整个位面世界，就是因为能量作为本位金，犹如早期金本位的英镑一样。
　　普通的24级战舰，一发能量炮，也有50热磅左右，需要50万能圈；而打开位面通道，每次也要耗费不少于10万能圈。
　　20级战舰的储备要求高达100万热圈。
　　3000艘24级战舰，理论上需要300万热圈的能量，300艘20级战舰也至少需要200万热圈，虽然康马斯先生保证会供应后勤，但并不是说黄宣就可以一毛不拔。
　　因为想要获得战利品，并控制这些战舰，他最起码就需要给这些战舰补充能量。
　　否则，仅仅是能量问题，就能让康马斯先生占尽优势。
　　黄宣非常清楚，这就像是一个商业集团，谁付出的最多，谁就拥有最多的控制权，不是因为道德，而是现实。而佣兵们的装备，也许更实际。
　　看着黄宣的脸色变化，包填笑吟吟的道：“要不来一个能量套餐？或者一份装备套餐？”
　　又是套餐！黄宣想着500亿热圈的数字，懒散而干脆的道：“没钱了。”
　　包填愕然，没想到黄宣就这么承认了。对于一个贵族而言，没钱是件很尴尬的事情。
　　“那么，你准备让你的佣兵和旅行者们赤手空拳的参加战斗？”
　　黄宣耸耸肩，道：“那么我需要筹措多少钱？”康马斯先生给他的现金并没有用完，但总不能没有一点余粮。
　　“按照通用的套餐，500亿热圈的能量套餐，再加100亿热圈的装备套餐如何？你的佣兵可以持有很不错的远距离和近距离攻击武器，如果你想要热兵器的话，就再支付300亿。”包填所谓的攻击性武器，其实是冷兵器，虽然同时生物武器，但热兵器的后勤压力要大很多，在位面作战中，通道并不总是敞开的，也意味着，后勤并不总是通畅的。
　　一个佣兵要上万热圈的装备。黄宣摇摇头，快赶得上美国人的浪费程度了。
　　赛义德在旁边动了动胡须，插言的道：“季宣啊，也不用都买下来，租用一些呗，我这边就有。”
　　包填怒视了他一眼，道：“你抢我生意？”
　　还是黄宣苦笑道：“租倒并不很是必要。”看着这笔交易已经完成，黄宣轻咳一声，忽然笑了起来道：“我手上倒是没有现金了，不过还是能拿出点东西抵价。”
　　“哦？我喜欢抵价物。”包填要的其实就是这个效果，用热圈是看不出来对方的身份的，而用抵价物，却有这个机会。
　　黄宣也喜欢抵价物，事实上，他是需要一个机会拿出抵价物。
　　季宣同志并没有让包填失望，在确认之前的订单已经生效后，他想了想，缓缓道：“我手上有两张位面基地的图纸。”
　　“喔，听起来很不错。”包填恢复到弥勒佛笑眯眯的模样道：“多少级的？什么类型？”
　　黄宣并没有马上回答，而是迅速的打开一个能量屏，用6级权限在整个绿塔搜索了一番，能够看到的位面基地图纸都是天价，24级综合基地图纸价格高达80亿热圈，18级的后勤基地也要210亿热圈，只看它们没有成交就可以知道，真实的价格一定低于这个数字。
　　能够看到的订单最高的是17级医疗基地，250亿热圈的价格，没有成交的记录，看样子，也基本没有成交的可能。
　　黄宣想了想，像是个消费者那样，先问道：“一份15级综合基地的图纸，要多少钱？”
　　包填眼前闪过一丝光华，高兴的捧着肚子道：“哦，天哪，你竟然有位面基地的图纸，如果你早点说的话，其实之前的套餐用不上1200亿热圈的。”
　　“你的意思是，它值1200亿？”黄宣有些怀疑，从17级到15级，价格的增长不应该如此大。
　　“至少800亿热圈吧，如果是完整的图纸，它有一次建造能力对吗？”包填精神振奋的问道。
　　他给出的这个价格，却也算是恰当。理论上，15级位面基地可以允许管理者在一些前提条件下，设定1名15级权限，2名16级权限，4名17级权限……，如果一心一意的为了快速捞钱，这些权限的价格也能卖上两千亿热圈。
　　而建立一整个15级基地的成本，绝对不超过1500亿热圈。这样算来，只要能够筹措1500亿热圈的资本，在短时间内就能够获利30％。还有比这更好的交易了吗？
　　若是不怎么着急的先生们，利用15级综合基地，招募旅行者，诸如石禹、陆闵他们那样，也许最多10年时间，就能连本带利的赚回来，以后的收入就全部都是稳定的纯利了。
　　这样的资本运作方式，简直可以与20世纪末期如火如荼开展的，并购重组有一拼——大量的金融资本投入，短期效应，再加上高额的利润，对于包填这样的大商人来说，没有什么比这更具有吸引力的了。
　　同时，权限的价格，也可以从位面基地的价值推断一二。在R位面，那许多基地也正是康马斯家族，温德林家族等等一点一滴的积攒下来的，其中大部分是位面时代遗留下来的基地，而少部分拥有权限的，被隐藏在各家族中的基地，则全部属于自己掏钱建设的。
　　可惜，包填并不知道，黄宣手上却是没有15级的位面图纸的。
　　黄宣暗笑着一点头，道：“800亿热圈，的确不怎么高。”
　　“现在支付吗？我可以将价格稍稍再提高一些。”包填抱着肚子，对他而言，一份图纸的利润远比佣兵来的多。
　　黄宣没回答，而是又问道：“现在，前进基地的图纸最贵对吗？”
　　“没错。”包填一点头，道：“15级前进基地的图纸可是要1000亿热圈的样子。”
　　“那么16级的呢？”黄宣完全是当作询价。
　　包填耐心的道：“650亿热圈如何？”
　　黄宣暗自算了一下，如果要让小河提升到15级综合基地，除了800亿热圈的图纸，至少还需要150亿热圈的材料钱，相比之下，尼克要升级到16级前进基地反而方便许多，100亿左右的材料钱可以等到需要的时候再购买物资。
　　“那么……”黄宣迟疑了一下，道：“我想购买一份15级综合基地的图纸，不过我手上有16级前进基地的图纸，交换如何？”
　　包填并没有黄宣预想中的失望，反而笑的越发开心了，道：“16级前进基地图纸，倒也是挺不错的。”
　　他一边说，一边低下头，暗笑着想：看来不可能是诺顿家族的人了，他们如今可是自顾不暇。哪里有精神建设基地。
　　“15级综合基地的图纸可不好找啊。”包填再次诉苦道：“我本来还以为能从你手上买上两个。”
　　“16级前进基地的图纸也不好买吧。”黄宣不为所动的道：“您开个价？”
　　“15级基地图纸950亿热圈，16级前进基地图纸650亿热圈，差价是300亿，你准备怎么补上。”包填坐地升值150亿热圈，没有任何不好意思的样子。
　　黄宣暗暗咋舌，如果这是在家里，300亿美金能买多少东西？至少5个美械师的装备，300亿热圈换成能源就更恐怖了，可是在绿塔19层，竟然只能换张图纸。
　　在能量屏上轻轻划了两下，黄宣应诺道：“再加3个18级综合基地的图纸，一并换能量和佣兵装备如何？”
　　热圈是可以直接兑换成能量，但总是要有些亏损，数量越大越不划算，所以通常还是要购买能量的。
　　包填想了片刻，轻轻的点了头，建设一个完全不同的基地，仅仅依靠图纸是不足够的，3个18级基地也许并不能建设3个18级基地，但总是3个基地的基础，勉强算作800亿，也不太亏。
　　这也许是黄宣有生以来谈过的最大一笔交易，但过程却轻松自如，也许是环境影响人吧，绿塔19层——这是一个创生财富和毁灭财富的地方。
　　“图纸稍等片刻就有，那么物资送到哪个位置？”包填就在黄宣面前操作着，可以看的出来，他对于能量屏的熟悉程度，就像是黄宣对于游戏的熟悉程度一样。
　　“这里。”黄宣将上次康马斯先生选择的坐标拿了出来，将之在能量屏上显示了一下，同时道：“召集所有的佣兵和军官需要多长时间？”
　　“3天时间。”包填保证道：“我召集的佣兵都是有良好记录的转包商人，甚至位面商人，你可以放心。”
　　黄宣颔首，并用暗音道：“尼克，联系陆闵。”
　　“好的。”
　　黄宣走到了角落里，转过身子，面对着泛着淡蓝色光芒的墙壁，小声用暗音道：“陆闵，你最近见到了康马斯先生吗？”
　　“是的。”陆闵并不知道康马斯家族的计划，说话间还很轻松。
　　黄宣迟疑了一下，决定还是将前因后果告诉陆闵，一方面，他算是R位面的地头蛇，明白自己不知道的某些东西，另一方面，与康马斯先生的交易无须太过隐秘——康马斯先生当然希望越隐秘越好，但黄宣并不这样认为，过度的隐秘并不会让合作更牢固，其结果往往是相反。
　　于是，陆闵很快就陷入了震惊当中。
　　对于R位面的先生们来说，从皇族跌落到了共享权利的温德林家族，终究还是R位面历史最古老的家族，将他们从R位面逐出去，就连陆闵也有些难以置信。
　　“您同意了？”陆闵瞪大眼睛道。
　　“当然。”黄宣一点头就道：“我并不喜欢温德林家族，虽然也不一定很喜欢康马斯家族。”黄宣用一种居高临下的方式道：“如果你不反对的话，我还需要你去与康马斯先生交涉。”
　　“是的，哦，我是说我自然不会反对。”陆闵语义有些混乱，但思维还是清晰的，他只是情感上有些受不了而已，对于整个R系列位面，这都是一件大事，提前知道，甚至参与密谋其中，让他有种不真实的感觉。
　　“我有些生物战舰在康马斯先生手里，你要回来些给我，然后再将绿塔送到他那里的佣兵与武器，转送去P210。”
　　“生物战舰？”陆闵使劲的咽下了一口唾沫。


第三百九十四章 史上最大的抢劫（1）
　　凯文也是有自己的渠道的。
　　当凌翔伪装成沮丧的——实际是得意的——将自己与“季宣”的对战影像，放在朱韦、杰西卡等人手上的时候，凯文的渠道就开始发挥作用了。
　　可是令人失望的是，季宣似乎再次消失不见了，在他仅有250万积分的时候。
　　不过，凯文非常确定的是，只要季宣还想要继续巅峰对决的比赛，它就需要再次参加第5轮正式比赛，而不能再像之前那样，跳过一轮了。
　　在分析出这样的结果之后，凯文却又陷入了一个新的问题中——似乎，从第五轮开始，参加比赛的选手，将不会再局限在各自的分区中了。
　　当凯文尚在冥思苦想的时候，黄宣则已经到达了P210。
　　尼克献媚的用彩色礼花欢迎黄宣的到来，细柳营中的居民们看着白日天生异象，许多人都在茫茫的遍地寻找，看是谁家生孩子了。
　　黄宣从尼克的基地里钻了出来。远远的看见烟尘四起，向周围看了看，问道：“战舰和物资交割了没有？”
　　“只有少数。”尼克用亲热的声音道：“伟大的黄色主人，您大约还要等待6个标准时左右。”
　　“知道了。”
　　“伟大的黄色主人……”
　　“还有事？”
　　“是。”尼克加快速度道：“伟大的独裁的黄色主人，是王龁带着人来拜见您。”
　　黄宣直接打开一个能量屏，立刻就看到了王龁带着一票人马，队伍拉的老长赶了过来，带头的骑士将马赶的直吐白沫。
　　“加能量盾。”黄宣耸耸肩道：“再把我身上收拾干净，谁知道王龁是想来拜见我，还是拜见我的脑袋，这个时代的人哪……”
　　公元前260年的空气，就像是公元前的空气那么清新；公元前260年的蓝天，就像是公元前的蓝天那么碧蓝；公元前250年的小人，就像是公元后2000年一样猥琐。
　　王龁算不上是个真小人，倒是黄宣最熟悉的伪善的小人，貌似君子，实则小人——通常而言，遇到一个君子，说他是伪君子，从概率论的角度上而言，是不会有错的。
　　距离黄宣老远，王龁就看的清楚，几乎是从马上跳了下来，然后在地上滚了两圈。
　　黄宣记得半年前还在学校的时候，老师介绍的惯性。王龁当年上课的时候，一定是走神了。
　　“黄君。”王龁顾不得满身的灰尘，匍匐的就向黄宣爬了过来，一边爬，还一边叫：“黄君，黄君来此，蓬荜生辉，蓬荜生辉……”
　　陕西话说的很正，尼克翻译的也算是正确。黄宣对这些套话倒是挺熟悉，基本达到大学本科程度，他环视周围的青山绿水，就看见一溜秦军将士，都趴在地上。
　　“起来吧。”黄宣随意的扬了一下手，P210和P112的时间差约在3倍左右，他觉得只有很短的时间，王龁就已经月余未见黄宣了。
　　“秦王可好？”
　　“好，好。王上安好。”
　　王龁似乎颇为激动，连说了两句，对答不怎么符合规矩。就见其伏低了身子，牵过一匹全身枣红色的大马，道：“黄君，龁于宅内备了些许饭食。”
　　这个时代的人，对于谦词的使用并不多。
　　黄宣“唔”了一声，踩着旁边一名士兵的背就上了马。换作是位“谦谦君子”，或许认为这样是对人的不尊重，但对于早就习惯了被人服侍的黄宣而言，踩着别人的背上马，和让司机开门关门一样正常。
　　王龁也一跃上马，这次照顾黄宣的能力，轻催胯下之马，落后黄宣一个马身，轻声道：“黄君此次可是来看‘煤矿’的运行？李君命令将第一个矿址选在旬邑了。”
　　黄宣不置可否的一点头，道：“附近可有校场？或者大的空旷之地？”
　　“就在王家坝如何？那里有我家平日里训练家将的校场，还有谷场等等，能容数万人。”
　　“小了点。”黄宣恩了一声，用暗音道：“小河，你问问田单，让他将手边的事情放放，然后将他送到这里来。”
　　“是。”小河回了一句话，就去做了。
　　王龁在旁边，似是表功的道：“黄君，那旬邑的煤矿每日能采煤400，400吨，都是我王家子弟在里面监管，秦王也授权给我们去做了。”他是从李生刚那里学来的单位。
　　“工具用的还顺手？”黄宣指的自然是第三版的采矿设备。
　　“比上一次的好多了。”王龁先是赞扬，然后又小声道：“就是好多人都不会用，学也学不会，而且掉的煤一次多了，就容易坏掉，还砸死过人。”
　　用这个时代的材料生产的滑轮，会遇到许许多多后世考虑不到的问题，从某方面而言，一些问题是无法解决的。
　　黄宣没有回答他的第二个问题，而是眯着眼睛道：“不会的，就要学会。我给你每7天送来几十吨的粮食，你都发到工人手上没？”
　　“黄君。”王龁吓了一跳，连忙撇清道：“黄宣！我王家上下都知道这是黄君的大事，不敢有须臾懈怠，更不敢以私废公……”
　　“知道了。”黄宣也就是敲打了他一下，按照老妈的说法，这是让员工知道老板的存在，就像是突击检查一样，单个的部门和驻外机构，3个月甚至半年去一次，一次辞退一个人，也就足够了。
　　王龁却是吓的不清，以他的经历，大约也能分辨的到黄宣的想法，但知道是一回事，真的遇到又是另一回事，所谓帝心难测，面对一个掌握着整个家族命运的年轻人，能够只凭借一点点判断，就做出适当的反应的人，需要太好的心理素质了。
　　隶属于王家的家将雄赳赳的将黄宣围在一个大圈子里，王龁本是左庶长（军功10等爵），由于黄宣的关系，晋了右庶长，在秦国也算是高级军官了。
　　探前的骑兵都很有经验，不仅拉出很远，后续的人马也要跟上以外，还要小心别让尘土扰了将军的兴致，颇为辛苦。
　　黄宣有一句没一句的和王龁说着话，小河很快回话道：“田单想要和你对话。”
　　“恩。”
　　俄顷，田单用很温和的声音道：“黄君？”
　　“还是叫我黄先生吧。”
　　“好的，黄先生。”田单从善如流的道：“李牧将军近日接连作战，虏获匈奴20余万人，不知您？”
　　“训练的怎么样？”
　　“能达到，3级，佣兵的标准。”这几个名词，田单还有些生疏。
　　“那就带过来吧，如果有马匹的话最好。”黄宣想想道：“我在秦国境内，你要首先收拢好部队，不要出问题，他们会不会逃逸？”
　　“不会。”田单保证道：“大部分的士兵家人部族都留在了大营附近，一人逃亡，百人连坐，有少数人反抗，也会被别的部族镇压下去的。”
　　“那就现在吧。”黄宣说着，又提醒道：“我这次带来了不少部队，你可以尝试着带一下。”
　　“是。”
　　话虽如此，但黄宣并没有让田单处理这许多部队的想法。1400万人，几乎超过了当时中国人口的一半，任田单能力再强，也没有可能统领这么多人作战，何况还是他并不熟悉的立体式，跳跃性作战。
　　此外，最终的作战计划，应当由康马斯先生来制定。
　　黄宣这么考虑着，又自言自语道：每艘战舰几千上万人，一个位面几十万人，雇佣的军官还是弱了些。
　　到了这个时候，黄宣才知道指挥大兵团作战有多扯淡。很多事情，很多东西，当其数量少的时候，是没有问题的，但小问题量变之后，带来的结果是很难预料的。譬如联络官，一个师的级别，有两个兼职的就没问题了，可若是100个师就是相当的麻烦。还有宪兵，还有野战医院，甚至维修，行径路线都是些麻烦，中国大明政府军，就不知道被后勤问题拖累了多久，而在位面作战中，这些事情就更加麻烦。
　　一将无能，累死三军。黄宣看着许多的协同问题，就已经头上冒汗了。
　　王龁在后面看见黄宣思量着什么，屏息凝视不敢说话，黄宣心里烦躁，回头看见他这副模样，更是来气，又是“哼”的一声。
　　如今的右庶长大人受气的萎缩了起来，过了好一阵，才小声道：“黄君，那个，秦王就在前面等着您呢？还有五大夫王陵也应该在，白将军死后，大秦就是他在军队的资格最老……”
　　王龁是想提醒黄宣注意，却不料黄宣一拍大腿，笑道：“得啊，白起！”
　　他说着，也不用暗音就喊道：“尼克，找康马斯先生。”同时高兴的一勒缰绳，使劲的拍拍王龁的肩膀，笑道：“这下就有熟悉位面战争的将领了。”


第三百九十五章 史上最大的抢劫（2）
　　陆闵和康马斯先生的交流很顺利，虽然，康马斯先生对于黄宣稍稍有些不满。
　　对于黄宣要求拿回一些生物战舰的要求，康马斯先生很自然的同意了，因为陆闵按照黄宣的要求，提出的仅仅是100艘20级战舰而已。
　　但是，陆闵知道了几乎所有的细节，则让康马斯先生有些不安，他并不是个善于理解他人的上位者，因此对于陆闵是否能够保守秘密，或者，他是否会将这个秘密再次告诉某个特定的人，怀有深深的戒心。
　　故而，在将来自阿尔法位面的10级游览舰转给黄宣的时候，罗杰·康马斯先生很郑重的对陆闵道：“陆先生，希望你能够绝对的保守秘密。”
　　“当然，当然。”陆闵面对康马斯先生，还稍稍有些情怯，这位毕竟是R位面的老大，在他看来，曾经的高不可攀的人物。
　　陆闵在光屏上签下了自己的名字，才道：“康马斯先生，您可以放心，黄宣先生对于您以及康马斯家族，非常看好。”
　　康马斯先生笑着和陆闵握手——这是近日，在R位面的上流社会风行的礼仪。
　　不过，康马斯先生还是有些遗憾，作为一个位面的主人，康马斯先生认为，自己应该拥有这样一艘气派的战舰，但现实是，他没有。
　　不管是该死的管理局条例，还是3系位面的要求，康马斯先生都很难得到这样一艘游览舰——就像是美国人不会卖潜艇给中国一样。
　　陆闵同时羡慕的看着这艘漂亮的游览舰，别说是在R位面了，就是网路中，也很难见到——正是贵族们最喜欢的产品：很少人知道，有一点点用处，成本很高，做功精细……
　　在与康马斯先生道别之后，陆闵决定陪同这些战舰一起去P210。
　　……
　　黄宣第一眼看见这淡蓝色的生物战舰就高兴了起来，他站在空旷的校场上，审视着实际上只有200米长，70米宽的10级游览舰——这是个漂亮的小家伙，舰首平滑的向上扬起，有如骄傲的兽王，中部是凹凸不平的，尾部则稍有些向下的伏在地上。
　　不过，若是有人轻视于它，其结果必然是悲惨的。
　　理论上来讲，只要有一名级相差不远的旅行者，在有各种设备辅助的情况下，这艘小家伙完全能够发挥出10级甚至更高级旅行者的能力。
　　秦昭襄王、王龁、王陵、范睢一众人等，则瞠目结舌的看着比宫殿还要大的“小飞船”在半空中浮动。
　　陆闵也在半空中浮动着，他有些看不起这些原住民。
　　作为第一次来到P210的旅行者，陆闵却是享受到了灼灼的目光，对于秦国的先生们来说，浪费能量，浮动在空中的陆闵似乎更像是个仙人。
　　黄宣兀自在与康马斯先生交谈道：“康马斯先生，您还记得我卖给您的第一批佣兵吗？”
　　“当然，那是我们友好交往的开始。”康马斯先生说话总是带些过度正式的味道。
　　“他们应该是被送上了战场吧？有办法将他们购回吗？”黄宣直截了当的道。
　　康马斯先生不明所以的道：“只是些普通的3级佣兵而已。”
　　“对我而言，现在的他们要比3级佣兵更值钱了，不过，这要领头的还活着才行，是个叫白起的家伙，如果您能将他们购回的话，我可以用40万3级佣兵将他们补上。”黄宣已经向包填发出了补加40万3级佣兵的购买订单。
　　当日里的40万的佣兵，能活下来的不知有没有四分之三，虽说在位面间，成建制的部队伤亡比例达到20％就会被送回后方，但当战事激烈的时候，没有人会注意到这些普通的佣兵，一支作战意志薄弱的炮灰部队，很容易在一次打击之后灰飞烟灭。
　　不过，黄宣相信，以白起“人屠”的名声，他应该不会那么容易就消失在茫茫的位面间。
　　康马斯先生并没有细问黄宣这样的问题，很快开始联系自己熟知的阿尔法位面朋友，或者经手的商人，当日的佣兵是被强征走的，如果主人有需求，自然是可以将之兑换回来。
　　只是就经济而言，不怎么划算罢了。
　　秦王倒是镇定，围着游览舰转了一圈，在陆闵的眼神注视下，走到黄宣身边，强自大声笑道：“黄君，这可就是你们所说的卡车？的确有李君所言的‘硕大无朋’。”
　　黄宣着急的等着康马斯先生回话，却被秦王的一句话险些噎死，他憋了半天，无奈的道：“有点像，不过这个不是拉货的。”
　　“叫公共汽车是吧？”秦王自以为然的捋着胡子，听李君说，你们的公共汽车能够搭载人数众多，速度更是赛愈奔马，如今见到，神奇，神奇。
　　黄宣就奇怪了，李生刚带着秦王去太原看煤矿，难道就没见过公共汽车和卡车，不由的摇头问道：“这个，王上，您在我们那里见到的都是什么车？”
　　“好像都是叫什么悍马的。”秦王怪异的道：“寡人也没明白，缘何那马车谓之为悍？”
　　黄宣仰天无语。
　　……
　　一队队的佣兵开始出现在游览舰的附近，开始出现的都是2级佣兵，接着则是呈队列的佣兵，领头的是个白面皮的男子，看不出年龄，黑色的瞳孔表现出一种坚定的态度。
　　“季先生，我叫袁邢。”只说了这一句话，他就立正不言。
　　袁邢的姿势有些怪，但黄宣却没有一点想要笑的欲望，仿佛对方冷冰冰的态度也影响到了他。
　　秦兵惊恐万状，十几名侍卫几乎是冲也似的跑了过来，却被路过的军官合力给擒了下来，那些佣兵们嘻嘻哈哈的说着话，有些人好像还在讨论这艘游览舰，但却没有人真的关心秦兵与军官们的冲突。
　　“你们来了多少人？”
　　“首批1万人。”袁邢做了个跺地的动作，黄土垫出来的场子没有一点灰尘。
　　黄宣微微点头，大喊了一声：“都小心些。”就又转过头道：“那么佣兵呢？”
　　“我不知道。”袁邢又跺地。
　　黄宣总算是笑了出来，在能量屏上看了一下交割的信息，应该是10万名2级佣兵首批到达。
　　秦昭襄王的脸色一定不怎么好，从目前的场面看来，他的生命等于控制在黄宣手上，而他的侍卫们尚未结阵，就被军官们组成阵列给冲散了。
　　当然，这并不代表来自天马位面的军官们，其军事素养有多么的高，只是他们的习惯，善于欺凌弱小罢了。
　　陆闵飘在空中去处理这些事情了，他很高兴自己能够参加到这样的一次行动中。
　　“嬴先生是这个地区的主人。”黄宣向袁邢说了一句，希望他控制一下局势。
　　袁邢理解了黄宣的意思，但却一动没动的道：“季先生，我的权限是8级军官，而在场的许多军官都有和我相同的军官权限，我没有资格命令他们。”
　　黄宣吃了个憋，倒不生气，而是打开能量屏，扩大音量，喊道：“都停手。”
　　巨大的声音足有过百分贝，场地上的人都停了下来，倒是远处的秦兵骚动了起来。
　　黄宣去掉了扩音，向远处一招手，道：“你们过来，接王上回去。”
　　军官们并没有反对黄宣的安排，随意的松开了阻拦网，让侍卫们冲了进来。
　　赢稷一句话都没说的就被人架了回去。
　　现场的气氛遭透了。
　　然而，无论是黄宣表现出来的实力，还是从礼貌的角度上而言，欢迎仪式仍需要继续，秦王脸色铁青的坐在远处的椅子上，再没有移动过。
　　这样的情况，直到田单的到来才有所好转。
　　他带来的人马将有20万之多，大体都是匈奴，传送门的白色光点就没有停止过，袁邢不得不提醒黄宣道：“季先生，场地不够了。”
　　很难想像，人真的会多到无立锥之地的程度，黄宣只好将来问候的田单拉住，道：“走，和我去看看秦王去。”
　　陆闵自然也跟了上去。
　　田单胡子头发都花白了，他是用过生物药剂的人，也就是类似延4N的药品，但表面看来并没有多少变化。
　　也许是个人的思维方式不同，田单对于黄宣，或者其他的旅行者，也没有太多的畏怯，可是黄宣说到秦王，他却明显的有些情绪的触动。
　　将袁邢留在原地，安排佣兵和军官们排队，黄宣带着田单，两个人骑着马向秦王走去。
　　有了刚才的事情，侍卫们全神贯注的盯着黄宣，双方有些剑拔弩张的味道。
　　田单这时表现出了远胜于黄宣和陆闵的镇定，他远远的就招招手，笑道：“王上，你的老朋友来看您了。”
　　赢稷脸色并不怎么好，但也表现出了某种上位者的风范，大度的一摆手，让卫士们都将武器放了下来，自己向前走了两步，如同迎接的样子。
　　谁知道，双方其实也就隔了千儿八百米的样子罢了。
　　“王上，这里的地方，怕是不够了。”黄宣开门见山的道。
　　战舰始终漂浮在天空，下边的佣兵则变的拥挤起来，若是在其他位面，可以使用能量临时搭建空间，让士兵们站在能量凝成的楼层上，但黄宣目前，却没有足够的能量和能力。
　　赢稷似乎不太想说话，范睢在旁边笑笑道：“黄君，您还有多少人？”
　　“一共30多万。”黄宣皱皱眉头，道：“接下来一些天，人还会越来越多的。”
　　“这么多人可不好安排。”范睢发愁着道：“黄君莫如再送些人去赵国，这许多人一起，怕是连粮草都有困难，咸阳的库房早就空了。”
　　如果是一年以前，说咸阳的库房没有粮食，黄宣还能相信，现在则等于是当面撒谎了。
　　不过，战国时的说客们就是这种程度，黄宣也懒得浪费唇舌，直接道：“这些兵，可以帮你统一六国嘛，你真的准备让我借给赵国？”
　　“啊？”这是赢稷弱小的心肺功能，今日第二次接受考验。
　　昭襄王阁下好像彻底忘记了刚才那一瞬间的不愉快，立刻问道：“黄君愿意借兵给我？”
　　“只要时间不要太长。”
　　黄宣这么一说，秦王立刻就明白过来，先命令道：“王陵，去助黄君的人马安顿。”
　　从根子上说，赢稷的功业并没有秦始皇嬴政来的实在，但正是他，作为承上启下的一代，为秦朝打下了统一的基业。作为一代雄主，赢稷做事也是异常的决断。
　　黄宣淡淡的笑了两声，道：“那么粮草……”
　　赢稷大声命令：“范睢……”
　　……


第三百九十六章 史上最大的抢劫（3）
　　P210作为黄宣的第一个殖民位面，其作用已经远远超过了提供能顿的场所，虽然黄宣对于P210能否存在并不很上心，但也不愿浪费更多的能顿。
　　在这种情况下，顺应相似度的要求，让秦国或者某个国家统一全国，是一件两全其美的事情。
　　其一，损失的能顿会成为战利品，而且会在未来一段时间降低能顿的损失。其二，战争必然会带来人口的迁徙，带来俘虏，带来难民，带来灾民……
　　1400万佣兵——黄宣没有任何理由不去进行这一场战争。
　　看到这许多精壮的战士，赢稷的眼神中充满了狂热，仿佛他们已经成为了自己的。比起同时代的其他君主，赢稷更渴望霸主的地位，为了这个地位，他甘冒危险，深入赵国境内；为了这个地位，他节衣缩食，几次三番几次三番的挑起大战。假如没有黄宣的介入，这个时候的赢稷，也许已经从长平大战中获得了一些满足。
　　这种狂热，就像是希特勒对于成为美术大师的狂热一样。
　　田单开始向秦国君臣解释这些士兵的由来和组成……
　　黄宣在旁边看着王陵在简陋的地图上，调动着部队，准备营房，物资，暗自摇了摇头，从小就是看着外公的他，对于这种原始的，低效率的组织方式非常不屑。
　　可惜，他手上也没有什么战略后勤上的人才。
　　……
　　田单是个很有演说家天赋的将军，或者说，他本身就是一个演说家。在无数士兵的背景下，田单很快就让秦国君臣们眉飞色舞，热血沸腾了起来。
　　黄宣偶尔也感觉到些踌躇满志，别说1400万士兵了，就是现在已经到达的30万人，一眼望去，也是无边无际，漫漫如蒿草。
　　十几名军官站在黄宣身边，他们都是来自天马信息的8级军官——在佣兵的世界里，军官们的等级也是由其贡献度决定的，其级别通常只升不降，代表着他最高的能力。
　　如果雇主没有特别的要求，那么谁领导谁，一个军官领导多少人的问题，就是由军官们的级别来决定——最低为12级，最高为2级，8级军官刚刚擦上了高级军官的边儿。
　　不过，无论军官们的级别有多高，他们都不负责战略问题——如果雇主有这样的需要，他们更应该选择雇佣某个旅行者及其下属的财产，而不是分开的佣兵和军官。
　　就黄宣的目标而言，抢劫是一件低技术含量的事情，理论上，它们和搬家是相同的道理，故此，他更想要散兵游卒，而不是统一的部队。
　　在代表着大秦的权力中心，赢稷身边只有聊聊几名文官，侍卫们被远远的赶开了，田单的声音洪亮而有穿透力，带着极强的鼓动力道：“王上，这是大秦最好的机会，我家智贤君对于土地、财帛并没有要求，若是需要使用大秦的子民，也一定会通过王上进行雇佣，而不是征发，秦王将在他的领土上拥有最高的权利，没有人能够杵逆他的权位——相应的，我家智贤君只是希望能够平等的和王上进行一些贸易商的往来。”
　　老实说，秦昭襄王心动的很，他最害怕的，反而是黄宣现在翻脸不认账，虽然他带来的部队都被监视在营房中，可只看今天早晨双方士兵的表现，赢稷根本不相信，秦军能够将比自己人数还多的大军控制在他想要的地方。
　　何况，人家还可以用什么“传送”。
　　因此，对于黄宣愿意使用和谈这样的方式，赢稷欢迎之至，此时的顾及，反而是觉得条件太好。
　　范睢显然也有着同样的顾虑，他沉吟着道：“田相，不知这些军队，会由谁指挥？”
　　黄宣并没有能够深刻的理解一个君主的心态，而是用看待政客的想法道：“王上，这些军队，本来只是过境。我并无意染指这片土地，待消灭了其余几国之后，军队就会被我带走。这里仍然是王上做主，我只希望能够在需要的时候，可以得到大秦的帮助，当然，一切都是互惠互利的……”
　　他说着，又补充道：“部队最多只能留在这里5日，不过，想来应该已经足够了。”
　　并没有任何一个人觉得黄宣的话里，带着狂妄。仿佛消灭其他各国，只需要5日就可以了。
　　赢稷腾地哈哈大笑起来，是仰天大笑。
　　古人的仰天大笑，和今日大有不同，穿着大袍子，拢着袖子，挺着肚子，仰天长笑，看起来，却是似模似样，若是换成西装领带，就是一神经病冲击政府。
　　黄宣被赢稷笑的莫名其妙，看了一眼田单，见他微微摇头。
　　赢稷也是年过半百的人了，笑起来倒是中气十足，他自己笑着拍手，道：“黄君以为，稷是不明事理之人吗？”
　　“哦？”
　　“我见黄君所在之地，人物风流，货域繁盛，岂会贪图我秦之土地？”他先恭维了一句，然后又转过说道：“不过，稷也非不谙事理，若是黄君愿意出兵助我大秦一统之势，凡是黄君兵丁所占之地域，稷仅是代为管理，一切收益，皆归黄君所有。”
　　黄宣这时候方才反应过来，自己是清宫戏看多了——清代是中国中央集权最严重的时代，也就是满洲君王，才真的有了那种舍我其谁的心思，甚至自我膨胀到变态的地步。
　　而在此之前，无论是文官政权，还是军事优先的格局，都不会让中央集权发展到“老子天下第一”的程度，除了那些开国元首以外，大多数的君主，对于权利局限，权利制衡都有着朴素但清晰的认知。
　　这种情况，在春秋战国就更明显了。共同的君王周朝已然消逝在历史的长河中了，但7国制衡，互有胜负的局面，仍然让秦国君臣清楚的认识到一件事——我们并不是世界第一。
　　在这种思想下，黄宣的出现，他提出的要求，相对于他能够给予秦国君臣的东西，反而变的不相称了。
　　田单率先反应过来，毕竟是从别的位面当兵回来的，立刻就道：“我家智贤君按照王上的要求出兵，为期5天，秦君的部队由我们的运输工具……”
　　“公共汽车。”秦昭襄王明白的点点头。
　　“呃，由公共汽车运输到已经被攻占的地点实施占领，战利品应该由获取的一方拥有，而该地的税收，从当日起，由双方各领一半。”
　　“好。”秦昭襄王一拍手，就看黄宣道：“黄君以为然否。”
　　“成。”黄宣也学着他的样子一拍手，笑道：“不过，我大军在此期间，粮草均应由秦国提供。”
　　秦王也同意了，道：“理应如此。”
　　黄宣笑笑，看了一眼田单，小声用暗音说了两句话。
　　田单立刻道：“王上，还有两个问题。”
　　“哦？”
　　“第一，智贤君的想法是，凡是俘虏的各国士兵，应该归我们所有。”
　　“这个自然。”
　　“其次，这些士兵的亲眷，应该受到秦国的保护。”
　　昭襄王沉默了一下，终于点头道：“与我大秦军民一视同仁。”
　　“第二个问题。”田单酝酿了一下，最终还是直接道：“智贤君认为，应该将赵国留下。”
　　“不行。”反对的是范睢，他站起身来，激动的道：“赵国乃是我国大敌……”
　　黄宣没理他，只是看秦王。留下赵国是符合缓冲带原则的，秦始皇统一六国之后，尚有中山国未灭，有一个赵国卧在秦国腹地，会让秦国君臣更加想念黄宣的帮助。
　　其实，赢稷也没有太多的选择，片刻后，缓缓的点了头。黄宣笑了笑，转身走了。
　　谈判的主体很快也就成为了田单与范睢。
　　……
　　部队迅速的被集合了起来。
　　仅仅是一天以后，秦国君臣就做好了入侵5国的计划。或者说，是将以前的计划改头换面后，拿了出来。
　　黄宣只看了一遍，就没有反对的点了头。
　　清晨。
　　黄宣站在高台上，大声吼道：“下面的都听好了，接下来的任务，依照联络官的指示，消灭所有你们见到的武装人员，记录他们的姓名和地址，将他们扣押在这里……”
　　在P210的历史中，这一幕，被称作史上最大的抢劫。


第三百九十七章 史上最大的抢劫（4）
　　10万3级佣兵，1万名军官，以及20万名匈奴士兵通过100艘20级战舰，奔赴5国作战。
　　不仅是陆闵、石禹、北朝等黄宣熟悉的旅行者，还有不少隶属于三号基地的旅行者，也被邀请参加这次行动，但他们只能作为“司机”，而不是作战力量。
　　秦国君臣们设计的计划，在黄宣看来有一个很熟悉的名词——斩首行动。
　　韩魏燕齐楚的君王们，将被佣兵们重点保护起来，而集团化的冲锋，将会被蜂拥而至的佣兵们用各种方式击溃，接着就是无数的俘虏……
　　这不仅是一次为了利润的作战，更重要的是，这是一次检验部队效能的作战。此外，也是面对R位面的一次演习。
　　如何才能以最快的速度，抢到最多，最值钱的东西，是黄宣关注的焦点。
　　80寸的能量屏下，十几名秦国君臣围坐，小声的谈着话，看着屏幕中无数的佣兵向韩国王宫发起冲击。
　　30万佣兵，在短短的2个小时内，就已经占领了全城。
　　随着作战的深入，赢稷等人的声音也越来越小了。
　　“现在派秦军占领吗？”黄宣突然出声问道。
　　“哦。好。”赢稷有些失神，结果过于顺利，反而让他有些不太好的联想——从战斗力的角度来讲，秦国王宫，并不比韩国王宫的防御更强。
　　黄宣亲切给你点头，下达了命令，同时对陆闵道：“看着那些家伙，让他们小心些，除了贵金属和珠宝以外，容易打碎的器皿都不要，重点是俘虏，还有他们的国库。”
　　他并没有要求士兵们搜刮民间存粮，一方面，这会引起严重的人道主义危机，另一方面，搜刮重量更轻，价值更高的黄金，很容易就可以在这里换到粮食，使用少量的标准粮，也会让他的吃相不那么难看。
　　事实证明，手持各种热兵器和冷兵器的佣兵们，在这场战斗中表现良好。只有300余人在这场冲击中阵亡，作为个体战斗力相当的一次战斗，天马系位面的军官，在战术上的指挥能力值得肯定。
　　迫在眉睫的问题，仍然是总体协同和指挥。
　　从现代战争的角度来看，2个小时占领一座县级市大小的都城，并不是什么值得夸耀的事情。
　　能量屏依然在不断的切换中，尼克小声向黄宣报告道：“伟大的黄色的主人，菲力·康马斯请求通话。”
　　“菲力？”黄宣还记得这个熟悉的名字，R位面唯二的高级旅行者，他从能量屏前方退了回去，道：“接过来吧。”
　　菲力刚刚养好伤，花费了这么长时间，主要还是为了恢复战斗力。通讯通道建立后，菲力中气十足的笑道：“哦，黄宣先生，很高兴再次见到您。”
　　“祝贺您身体恢复健康。”黄宣也用很正式的语调道。
　　菲力笑着谢了，道：“康马斯先生让我代表他向您问号，他已经去做准备工作了。”
　　他这是向黄宣暗示发动突袭的时间。
　　黄宣颔首道：“多谢。”
　　“哦，关于您要求的佣兵置换的问题。”菲力在自己的办公室中笑道：“以白起为统帅的这支部队，最近的战损达到了15％，加上之前的损失，现在佣兵的数量只有25万人，您是否确定置换呢？”
　　“当然。”黄宣笑了一下，道：“我并不准备将他们用在战场上。”
　　花费2倍的价格置换佣兵，当然是有些特殊的用途，但菲力也没有再问，只是和黄宣随意的聊着天，片刻后道：“黄先生，置换已经完成了。”
　　大约5分钟的时间，白起等人就出现在了王家坝的位置。
　　……
　　当黄宣结束了通话的时候，赢稷等人还目不转睛的看着能量屏上发生的一点一滴。
　　20万秦军士兵通过生物战舰到达了韩国，而其首都范围200公里内的所有武装部队，则统统被佣兵们压上了生物战舰，送回了秦国，看起数量，怕是要超过30万之多了。
　　“王上，这个韩然，是送回秦国吗？”韩然是韩惠恒王的名字，郑国渠（现在是韩国渠）就是他设计的间谍行动。
　　不知出于何种心态，赢稷的情绪反而低落了下来，用很小的声音道：“送回来吧。”
　　范睢轻声重复了一遍。
　　不过，昭襄王毕竟是一代君主，很快就调整好了心情，轻轻扬了一下袖子，笑了起来道：“等韩然来了，我要问问他，是不是愿意在宫里修水渠。”
　　众人都笑了起来。
　　笑着笑着，突然都停了下来。
　　白起挺着胸，雄赳赳的走了进来。并且郑重其事的给黄宣行了礼，喊道：“黄先生。”
　　“叫我老板吧。”黄宣忽然有些恶趣味的道。
　　于是白起又郑重其事的行礼，喊道：“老板好。”
　　“你好，你好。”黄宣笑的皮都聚了起来。他说着，更是笑着一拉白起的肩膀，道：“过来看看，看能看出什么来。”
　　白起有些神情不属。在战场上，白起曾经无数次的听到“荣光”这个名词，每一次听说，都有无数死亡，每一次听说，都有许多曾经不可一世的旅行者永远的消失……
　　每个人都在传说，一个荣光是多么的可怕，而现在，直面一名荣光，却一点也没有恐惧的感觉。
　　白起稍稍有些奇怪，但马上，就将这些念头抛之脑后了。
　　赢稷只是看了白起一眼，就仿佛不认识一般的回过了头，而范睢等重臣也纷纷做出同样的动作。
　　从能量屏上，那些佣兵们的行为中，他们就能够明白，白起当年，多半也是与这些韩国士兵一样，被掳走做了俘虏。
　　在秦国人的眼中，黄宣大约已经成了中国最大的人口贩子。
　　他们还没有考虑清楚，就听黄宣对白起道：“这场仗，你怎么看？”
　　“以石击卵，气势不足。”白起两句话就做出了评价。
　　“唔。”黄宣笑笑，道：“按照顺序，接下来我们将攻击魏国的首都大梁，你有没有兴趣指挥？”
　　白起奇怪的看了黄宣一眼，道：“佣兵们，应该由旅行者们来指挥。”
　　黄宣一撇嘴，道：“那不是我的规矩。”他说着，又道：“你有没有兴趣指挥？”
　　“有。”白起做了个位面通用的标准敬礼，右手平举齐鼻。
　　“叫我老板。”黄宣说着，干脆坐了下来，捻了点牛肉嚼着，道：“等下一波的生物战舰到达，你就可以登上001号舰了。”
　　他说着，想起来什么道：“尼克，你接陆闵。”
　　“已经接通，伟大的黄色的主人。您的思维敏捷的有如电光火石。”尼克又学了新马屁。
　　黄宣坦然手指，同时打开能量屏，道：“陆闵，这位是白起，你认识一下。”
　　秦国君臣都装作没有听见。
　　“陆先生。”白起仍然是一副将军的挺直身板，但言辞却客气了许多。
　　陆闵有些奇怪的看了一眼白起，对黄宣笑道：“黄先生，什么事情？”
　　“白起将在接下来的战斗中作为总指挥，协调各部队，在这一点上，我将给予他全部的权限，你明白吗？”黄宣的说辞也很严肃。
　　陆闵一个激灵站了起来，没敢反对，诺诺的道：“黄先生，如果将佣兵交给佣兵指挥……”
　　黄宣知道他想说什么，打断道：“我会让洛林给白起一个审查权限的。”
　　“哦，好吧。”陆闵并没有多少立场提出异议。
　　“接下里，白起将会在001号舰上指挥，你注意一下。”黄宣说着，将头转向白起问道：“就这样吧？”
　　白起像个军人那样的进了个礼，然后直接从房间里走了出去。自始至终，都没有看秦王一眼。
　　作为一名参加了1个标准年战争的佣兵，白起对于位面世界，已经有了很深入的了解。
　　对于秦国，他也有了自己的认识。
　　……
　　翌日，50万佣兵部队入侵大梁（加白起带回来的部队）。
　　与第一次作战不同，此次作战，并未采用一点开花，向四周延伸的战术。白起将大梁城分为4层有价值的区域，然后分阶段作战，而作战的方式，也从全面出击，变为了局部歼灭战。
　　与第一天相比，部队的伤亡人数有所增加，但俘虏的数量却大幅上扬。
　　也就是说，魏国的士兵，阵亡率降低了。
　　黄宣乐观其成，用几十名佣兵的生命，多换数万名俘虏，从经济的角度而言，是非常正确的。
　　看来，白起已经理解了位面作战的精义。
　　……


第三百九十八章 史上最大的抢劫（5）
　　咸阳的宫殿，远没有后世的阿房宫那般华丽，更没有美女成群的诱惑。然而，粗大的天然木立柱，考究的家具，以及众多的仆役，依然昭示着一个大国的威严。
　　秦王的大殿，高逾10米，此刻则几乎成了临时作战室，十数名高级将军彻夜不眠的守在里面，不停的作着计划。
　　虽然没有后世的作战计划那般严谨，但只有这些秦国将军，才最清楚，什么样的打击，会让5国最疼，什么样的打击，是秦军接下来作战最需要的。
　　黄宣笑吟吟的坐在宫殿的一角，翘着腿，一边接受着侍女的按摩，一边看着手上的战利品清单：
　　韩国，自韩然以下，俘虏27万余。牲畜20万余，粮300余万吨。
　　魏国，自魏圉以下，俘虏42万余。牲畜40余万，粮800余万吨。
　　齐国，自田建一下，俘虏38万余。牲畜70余万头，粮700余万吨。
　　……
　　由于生物战舰的数量有限，白起将50万军队分成了两部分，两支部队分别做夜班和晚班，不仅攻击了5国的国都，而且使用大兵团运动，歼灭了数个关卡和重兵防守的区域——目标以获得俘虏为主。
　　至四日，竟然已经获得俘虏150余万人，牲畜200余万头，粮6000余万吨。
　　黄宣看着这个数字，赞叹不已。只要稍稍处理一下，这些战利品价值就能超过100亿热圈，仅仅是4天而已。
　　无怪乎那么多人要雇佣了士兵去抢劫，无怪乎那么多人要买了生物战舰去抢劫。抢银行也许不是世界上最赚钱的行当，但抢好多好多的银行，就成了世界上最赚钱的行当。
　　贩卖军火也许不是世界上最赚钱的工作，但贩卖军队，就很有可能是世界最赚钱的工作。
　　黄宣挥挥手，让侍女离开，站起身来，使劲的拍了拍白起的肩膀，笑道：“行啊，小白。”
　　白起脸笑的抽搐，他也是奔七的人了，但想起黄宣的身份，脸色就又红润了起来。
　　别说是荣光了，就是一名中级旅行者，相对于佣兵们来说，也是高高在上的。
　　白起是个很现实的人，所有那些将军和老兵，都是很现实的人，他们不会相信，自己死亡前的小宇宙爆发能够发挥什么作用，因为他们大部分时间见到的，都是人无奈的死亡，也许有反抗，也许没有。
　　面对黄宣，白起似乎重新找回了许多年前，刚刚加入军队时的感觉。而60岁，的确允许他重新再来一次。
　　赢稷的心情看起来更明朗一些，秦军士兵并没有能够瞬间占领5个国家，可5国遭受了这样严重的创伤，在所有关隘都向秦军开放的前提下，大秦的势力膨胀，似乎已经无可抑制了。
　　最重要的是，秦王觉得，自己与黄宣的关系，应当，看起来应当比赵国更亲密。
　　至少到目前为止，赵国还没有对这次突发事件的清醒认识。
　　王陵等将军们围在最新的地图上，指指点点的，白起站在黄宣身边，小声道：“老板，接下来还是以中国地区为主吗？”
　　黄宣知道他说的是什么意思，白起大人可是比他好学多了，刚刚拿到洛林的审查权限，就先复习了地理和历史——从时间上来看，希腊最后的光辉虽然随着亚历山大的死亡，以及马其顿帝国的分裂告终，但罗马文明正在蓬勃的发展过程中，埃及，高卢平原，日耳曼人都有着不同程度的文明繁盛……
　　想了一会，黄宣却轻轻的摇摇头，道：“还有两天时间，我要你更快速度的控制更广大的区域，是绝对的控制，另外，保证俘虏们亲眷的安全，必要的时候，派你的人给他们上上课。”
　　白起默然点头，表情有些不舒服。
　　黄宣笑了笑。如果仅仅是俘虏的话，他们最多只能算是4级佣兵，这样的炮灰，在位面作战中的用处并不大。可是，一旦能够控制俘虏们的亲眷，让他们有奋勇作战的动力，那么他们就是3级佣兵了。
　　说起来，白起就是在这种思想下的牺牲品。因为白氏一族俱在秦国的控制之下，秦军士兵不得不为了家人努力战斗……，因此，白起的脸色才会那么黑。
　　黄宣知道，控制一个地区，占领一个地区以及统治一个地区是完全不同的，美国人领先阿富汗100年，那又如何。
　　培植代理人是异族统治的最基础阶段，在这个过程之中，信任是至关重要的，要让代理人信任自己，才有统治的意义，例如秦昭襄王这样，因此，别说是短短的两天时间，再多一个月，他也不可能控制罗马、希腊这些庞大的地区。
　　不过，在中国区率先被俘虏的士兵们，如若能够活下来，对于他们的部族，其贡献定然会比在P210还要大，就像是白起的士卒一般。
　　相对于数量众多的战利品，黄宣的赏赐并不吝啬。
　　又看了一会能量屏，黄宣重新叫道：“小白，你对这次作战的效果怎么看？”
　　“士兵们的忠诚度很高，军官们也很认真的履行了职责，达到了位面作战的普通标准。”
　　黄宣高看了白起一眼，笑道：“不错啊，话说，你是多少级的军官？”
　　“6级军官。”白起头也不抬的道。
　　那就是比袁邢的级别还高了，黄宣笑着点点头，又道：“那你觉得，如果有1400万的士兵，你能够统辖他们，像现在这样吗？”
　　白起的眼皮跳了跳，他很清楚1400万是什么概念，那绝对足以进攻5个位面以上了。
　　看了黄宣一眼，白起昂着头道：“起虽未曾率领如此大部，但若老板放心，起愿意一试。”
　　白起的心脏怦怦的跳着，在外作战的一年，让他了解了许多以前永远都不会知道的东西，例如旅行者——1400万军队，假若能获得一场大胜，白起绝对相信，一位荣光，是不会吝啬一个旅行者权限的。
　　黄宣不知道白起心里已经塞满了功利，笑道：“那我就相信你了，不过，这件事情，你不能先说出去。”
　　白起应诺。
　　黄宣摸摸鼻子，又仿佛不经意的道：“如果这次作战，你要和友军抢夺战利品，该当如何去做？”
　　白起眼皮又跳，稍想了一下，低下头道：“若是友军势大，则当见一取一，立刻送回后方，若是我军势大，则可用封条等等先占再取。”
　　黄宣“噗”的把茶水都吐了出来，点着白起笑道：“你成啊，以前经常干这种事？”
　　“大秦以军功论爵。”白起回答的很直接。
　　“怪不得你爵级那么高。”黄宣感慨了一声，笑着离开了。
　　……
　　陆闵歪歪倒倒的操作着生物战舰，右侧目光所及的地方，可以看到一艘姿势更丑的战舰，那是石禹操作的。
　　20级生物战舰，应该由三名18级以上的旅行者，经过训练操作，在位面通道顺畅的情况下，他们可以发挥2个16级旅行者的战斗力。而在位面通道不顺畅的时候，更是生物战舰大显身手的时候，当单身的旅行者不能向基地申请能量的时候，生物战舰上自带的能量，将对战局起到决定性的影响。
　　这也是对付那些发展度极高的位面，最好用的法宝。
　　陆闵是16级权限，操作战舰没有问题，但他从来都没有接触过类似的东西，而石禹则更是不堪，18级别权限，只能保证战舰不坠落。
　　好在这里没有什么敌人，可以让他们尽情的在空中和位面通道中练习。
　　再次将舱门打开，看着一万名佣兵在军官的带领下向远方喊杀着冲去，陆闵心里就想：这么多佣兵和军官怕是要花不少钱，还有生物战舰，还有能量，也不知道能不能赚回本来。
　　若是平时，这自然是亏本经营，否则旅行者们早就开着战舰将各位面时空全给洗劫了，可陆闵却不知道，黄宣这次完全是大抢劫前的练兵，成本也是早有人支付了的。
　　用了钱没错，可除了能量，剩下的，都是康马斯先生和秦王给买单了。从这方面来讲，黄宣比美国人还过分，人家打伊拉克，好歹是自己出兵先付钱，他是雇着佣兵先拿战利品……
　　石禹歪歪斜斜的又拐出了通道，身后的几艘生物战舰也好不到哪里去，三号基地的旅行者们挺喜欢这样的任务，不过也是有些心惊胆战，万一碰坏一艘战舰，那可是两辈子还不清了。
　　面前的光屏上有红点闪烁，是随行军官申请炮击。陆闵瞄准目标，手忙脚乱的操作了两秒钟，在屏幕上点了点，下面就传来一阵欢呼。
　　这些佣兵们何曾打过这样的顺风仗，己方手持热武器，结阵后还有能量屏障，到了遇到顽强抵抗，只要一发1磅炮就解决问题，除了搜索俘虏的时候要损失些人马，和平日里训练都没有两样。
　　两个多小时，两万余俘虏被送上了战舰，陆闵和岳冢泉率先飞回咸阳以放置俘虏，剩下的部队则在石禹的看护下，进行第二次搜索……
　　只用了30分钟，刚刚抵达咸阳的陆闵就接到黄宣的信息：陆闵，和我去趟绿塔。


第三百九十九章 位面资本家（1）
　　包填摸着自己的肚子，看着来自情报掮客的战报，手指一下一下的在纸上弹着。
　　绿松家族和诺曼家族的实力相当，与双方纠缠的无数家族都卷入了这场风波中，战争隐隐又有扩大的趋势。
　　无数的位面也开始出现不稳的迹象。3系位面无暇他顾，时空管理局也致力于调解纠纷，那些在战争中被削弱的位面政权，在没有高等级位面支持的情况下，内部反对势力大兴。
　　对于普通的人民而言，政局不稳的确是够讨厌的了，但战争带来的连锁反应，却是让商人们兴奋莫名。
　　包填一边看战报，还一边在旁边的能量屏上划上两下。
　　实务士轻轻的敲敲门，道：“包先生，黄宣先生的信息。”
　　包填不由的笑了起来。说起来，这位不知来自哪里的贵族，或者荣光，不也正是趁着两巨头战争的春风，准备要大捞一笔吗？——租借30天的佣兵能打什么仗，却是不知道他准备在哪里动作。
　　“他在哪里。”包填眯着小眼睛站了起来。
　　实务士躬身道：“在绿塔19层等着您。”
　　“好。”包填说着就准备传送，同时笑着道：“都是6级网路权限的人了，还放不过这点小钱。”
　　陆闵左看看，右看看，绿塔19层，这可是个从来不敢想的所在。
　　趁着包填尚未回来，黄宣吩咐道：“未来一段时间P210还会有些俘虏和粮食等物资，俘虏先交给田单负责训练，你呢，则负责将他们送到包先生或者薛益的手里，薛益你见过了吧？”
　　“见过了。”陆闵有些不安的动了动，虽然他不能进入19层的大厅，但这里的气氛还是让人感到压抑。
　　“俘虏必须交给薛益，而粮食则可以卖给包填，或者薛益，价格并不很重要，只是让你认识一下他而已。”
　　“是。”陆闵也挺激动，能够和6级网路权限者交易，本身就是一件很抬身价的事情。
　　黄宣则有着他自己的考量。
　　让陆闵接触P210，甚至于接触薛益和包填，是因为他对自己有信心，也是因为时间的紧迫。
　　小河已经是16级基地了，尼克17级，再加上洛林的18级，三个基地，以及近千亿热圈的资金，完全可以保证对陆闵等人的武力优势。
　　至于其他的，黄宣相信，哪怕康马斯先生确认自己不是个荣光，也不敢悍然撕毁合约——其实，对于R位面的先生们来说，一个不知名的荣光，或者一个能买到生物战舰旅行者，其中又有多少区别呢。
　　实力决定荣光，荣光代表的是实力。
　　陆闵倒是小心翼翼的，他能看出来，黄宣的疑心病是有些重——很多上位者都有的毛病，黄宣也并不算是严重。不过，陆闵却是知道怎么和黄宣相处。
　　陆家是个小家族，严格的说来，算不上什么家族不家族的，自从他的父亲死了之后，世袭的席位并没能让他的生活变的更好，而爵位的提升似乎也是遥遥无期。
　　然而，自从跟随黄宣的脚步以来，陆闵的地位一日胜似一日。与康马斯先生握手，这在以前，是多么不可思议的事情。
　　因此，虽然黄宣并不能算是个待下优渥的老板，可是陆闵还是甘做牛马，他甚至已经自觉不自觉的与黄宣绑在了一起——只有黄宣，才能让他飞黄腾达，而没有了黄宣，他将是黄系人马中第一个被打击的对象。
　　假若真的有一天，黄宣荣光的身份被揭穿，假若真的有那么一天，假若陆闵也真的知道了这一切，或许，他也要陪着黄宣硬撑着。
　　包填有一个标志性的肚子，看的仔细些，他还有对不大不小的乳房耷拉着。在位面间，胖子都是特别的。
　　“季宣，你准备来参加第五轮吗？”刚出现在房间里，包填就大声叫了起来。
　　黄宣看了陆闵以前，就转过头走向包填，和他握手道：“等到一点小事情办完之后吧。”
　　包填笑着道：“你的意思是说，需要我帮你办些小事。”
　　“是些小钱。”黄宣笑笑，道：“我最近有些粮食，牲口等物资，就直接交给你吧。”
　　就目前来看，P112的营养素调配已经到达极限，每天300万头，再多的时候，也只能交给别人来处理了，何况，如果小河的生产能力可以提高的话，直接生产兔狼猪，要比将这些普通品种的牲口提高赚的更多。
　　包填却是笑道：“还真是些小钱。”他说着看看陆闵，道：“这个小家伙是？”
　　“您派个人，让他处理这些事情吧，虽然是些小钱，但本着商人的原则，我们不应该浪费。”黄宣随口说着改良版的黄家生意经。他可不觉得近百亿热圈是小钱。
　　包填却听的大为赞赏，一拍手道：“说的好，现在的年轻人啊，就是浮躁的厉害，有了10级权限，就不愿做12级权限的转包，有了6级权限，连10级权限看都不看一眼了，我就奇怪了，难道10级权限的人吃的就别人多？总是要卖到下面去的嘛。”
　　黄宣顺着他的话道：“这个按照我们的说法，就是面对终端消费者……”
　　“对。”包填又是一拍巴掌，这次是真的兴奋起来，自己用右手虐待着左手的道：“说的好啊，就是面对终端消费者，你能有这个认识。”
　　他用手指指黄宣道：“你能有这个认识啊，无怪乎能做到19层的地方。”
　　黄宣略微有些奇怪，这只是很正常的经济学常识，没等他问出来，却见包填就道：“后位面时代不同了，有能力，有基础的人，都没有权限，只有知识没有幸运和胆量的人，也没有权限，虽然我们能找好多职业人才来辅助，但总是隔着一层。就是那些又有能力，又有知识的商人们，才能坐上高级权限的位子。”
　　他说着，又摇摇头，道：“或者杀人更容易获得权限。”
　　包填小声的说着，黄宣则瞬间明白了过来，“弥勒佛”所说的一大长串，其实就是职业经理人的缺失——从经济学的角度而言，是资本发展到一定程度时，必然出现的短暂阵痛，例如欧洲的家族企业，在20世纪中期的时候，家族子弟良莠不齐，偌大的家业很容易就会衰弱，而那些从大学中毕业的职业人才，却没有资格，也不被信任掌握巨额的财富，若是自己创业，则会遭到强势资本的阻挠……这段发展的阵痛，是因为二战结束后，工业的迅速发展得以解决的——由于资本在战争中的损失，仍然握有资本的公司，只要不犯大错，或者不连续的犯错，很容易就赚到钱，另一方面，许多想要白手起家的先生们，也得到了最好的机会，随着工商业的发展，和平的环境重新促进法律法规的进步，从而使得职业经理人的地位在70年代后得到确立。
　　而位面世界，虽然是个庞大无比的世界，但它的本质，仍然是一个互相博弈的世界，因为战争财富起家，因为家族财富起家的资本家们，同样在遭受职业经理人的缺失。
　　从某种程度上而言，大商人们，距离理论太遥远，理论家们，距离大商人们也太遥远。
　　黄宣并不能明白其中的关节，但他并不介意告诉包填更多，于是在陆闵被赶走之后，两个人干脆做了下来，聊起了天。
　　尼克和洛林开始拼命的在P112搜寻有关的资料，英文版的，法文版的，德文版的，通通翻译成中文版，黄宣又稍稍有些底子，看上两行，张嘴就来。
　　包填则是越听越点头，有时候也会说：“你这个说法太古老了，已经不行了。”然后解释一大串，而有时候，他则会大声道：“对啊，以前总是用钱砸，用权限欺负人，这么来，就绕过去了……”
　　他倒是不介意黄宣时不时的看能量屏，这是旅行者的习惯，谁会将所有东西记在脑子里？就像是经济学家，也不会将某一年的所有经济发展数字铭记于心，那种人不叫怪物，叫蠢蛋。
　　黄宣对于资本的运作还是颇为熟悉的，但严格来说，他耳濡目染学到的，还是中国的资本运作——有特权的运作方式，虽然美国人同样也少不了特权资本。
　　恰如其分的是，位面间的资本运作，同样是特权的运作：网路权限，基地权限，人为的将资本盖上了权限的章印，而章子代表的权限等级越高，则从另一个侧面提升了资本的价值，就像是房地产商的钱，一定要比果汁生产商的钱值钱，而果汁生产商想要将自己的资本在房地产界运作，却又会遭遇壁垒一样……
　　“权限，是有价值的。”黄宣说的有些口干舌燥，想要做个总结。
　　却不料又被包填打断，道：“你这样说是有些问题的，不过呢……”


第四百章 位面资本家（2）
　　包填用了4个小时和黄宣聊天，他的实务士在办公室内听的着急，不得不两次提醒他，将要开始的会议。
　　这个时候，包填方才停下与黄宣的对话，并且感慨道：“季先生，必须承认，您在资本上的认知，是超凡的，我的意思是，虽然我们之间有些意见并不统一，您的有些的意见与学院派公认的一些东西不太一样，但这并不能掩盖您的优秀。”
　　包填很少用这样语气去恭维一个人，他甚至用了尊称，被尼克翻译成了“您”。
　　黄宣反而有些不好意思，笑了笑，又觉得不应该有什么不好意思的，只好耸耸肩道：“唔，您瞧，我本来是想和您作笔小生意。”
　　“哦，让孩子们去做吧，我不得不走了，如果你有时间的话，或许可以来阿尔法位面来看看我的‘包子’商行（孢子商行）。另外，收好基地图纸，我已经‘快递’给你了。”
　　快递是指特殊位面通道。
　　包填这么说着，就启动了护腕上的青色储记仪，同时一指黄宣笑道：“记得参加巅峰对决的第五轮比赛。很多人喜欢看的。”
　　黄宣说着道了谢，看着包填消失在淡蓝的墙壁上。
　　陆闵早就完成了所有的工作，离开了绿塔，黄宣看了会能量屏，无聊的道：“尼克，回去吧。”
　　“回到哪里？”
　　“当然是家里。”黄宣一耸肩道：“今天的营养素调配貌似还没有做呢。另外，还要准备给小河升级。”
　　“伟大的人总是忘记小事。”尼克用拉长的声音道：“但是，伟大的主人，现在的P112已经是凌晨2点了，而您营养素调配的工作，应该是明天完成。”
　　“明天？”
　　“P210和标准时的差在4个小时左右，而P112只有1.1。”尼克这么说，同时还用无限鄙视的语气道：“伟大的主人，关于升级的顺序，您决定让小河升级吗？”
　　“如果综合基地到达15级，生产的兔狼猪和迅捷虎都会增多，你以后也会有更多钱升级。”黄宣下意识的安慰尼克。
　　他说罢，又无奈的翻起手腕看时间，没想到包填兴趣来了，却是极为健谈，不过，这一次对话，也给了他不少的启迪。
　　正想着，还在升级中的宁奥懒洋洋的爬了出来，光球也仿佛暗淡无光了起来，他慢吞吞的用抽风箱的声音道：“黄宣，你不想试试1纳米的能量精细度控制吗？”
　　“按照你的说法，我大概没可能在3个月内达到1纳米以内的级别了。”
　　“喔，那当然是用普遍的观点来看。”宁奥用很深奥的话道：“从第五轮开始，奖品是非常丰富的，每局都可以得到相应的贡献度，如果观众足够多的话，你的贡献度和热圈都会非常丰硕。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“观众？这样只有1秒钟的比赛？”
　　“只有你的比赛是1秒钟。”宁奥毫不客气的道：“好了，那么我以训练监守者的名义，强烈建议你现在就开始第五轮的比赛，他们已经开始几个小时了。”
　　黄宣没有太强烈的反对，实际上，他是一个标准的3分钟热度的家伙，只是眼前的活计，看来一时之间是摆脱不了。
　　……
　　于是，相隔50个小时之后，人们终于听到了季宣的消息。
　　这一次，消息传递的格外的快。
　　因为不仅是《第一人》媒体，包括《亚东时报》，《流向》，《滚动无限》等各家每天，都贴出了悬赏，只要是最早发现季宣，并将他的地址送至媒体的，将获得从10万热圈到100万热圈不等的奖品。
　　没有任何一家媒体，有独家的要求。他们也不相信独家。
　　第一个碰到黄宣的是贝塔位面的切克斯，他兴奋的就像是中了彩票大奖一样，只要花费2分钟时间，切克斯就能够将这份消息传给20家，或许是50家媒体。
　　切克斯已经迫不及待的想要去死了。
　　黄宣只用来0.31秒就满足了切克斯的心愿。
　　在切克斯“阵亡”的1秒钟后，黄宣第一次将整个弹仓射空，顺便鞭尸一次。
　　“哦，看起来，要个左轮换子弹，似乎很麻烦的样子。”黄宣不顾形象的蹲在地上，眼睛瞅着有30颗子弹的弹仓，虽然有快速装弹器，但别指望它能在3秒钟内完成装弹。
　　与此同时，凯文已经带着他的影像组进驻这个第五轮的普通房间了。
　　那些关注着《第一人》媒体和季宣的观众们，第一眼看到的就是黄宣蹲在地上，眼睛恨不得钻进手枪里。
　　凯文尽量向转移观众视线道：“我们现在看到的手枪，就是季宣选手常用的自制手枪，它采用的结构与我们通常使用的大不相同……”
　　影像师自然将焦点集中在了枪械上，而不是黄宣的屁股上。
　　第二个对手很快就出现在房间中。
　　黄宣只好停下了研究弹仓的企图，耸耸肩站了起来。
　　宁奥一点都没有手机芯片的觉悟，有气无力的趴在黄宣肩头，道：“第五轮的对手强弱不均，但作为训练监守者，我建议你能够尽量控制能量同步（能量精细度控制）的程度。”
　　“我当然会。”黄宣抬了一下头。
　　“或许，你可以尝试一下，完全使用能量，而不是手指的控制方式。”宁奥笑的像是哮喘。
　　黄宣愣了一下，再看对面这位先生的战绩：1120胜12平238负，积123万分，平均闪避几率只有24％，命中率却有68％。
　　看起来，对方似乎并不算弱。
　　黄宣显的有些踌躇。
　　宁奥再次道：“还记得我教给你锻炼身体和手指灵活度的方式吗？”
　　“当然。你每天都监视我的练习。”
　　“那么你可以从尝试初期躲闪，并使用能量控制开枪。”
　　“有什么好处？”黄宣怀疑的看了一眼宁奥，其实使用能量开枪并不困难，相对于扣动扳机所需要的压力，能量能够提供的显然更高。但要想将速度提高，纯凭能量，其难度却呈几何式的上升。
　　宁奥难听的笑了两声道：“旅行者最重要的三个指标，契合度、权限以及钞票，都不是容易提升的，而从你目前的状态，也没有太好的提升手段，那么就只好从次要指标中开始锻炼，例如，能量同步。”
　　他说着，又道：“仅仅就巅峰对决而言，使用能量控制枪械，可以保证你在任何情况下的重心，对于后期的灵活性训练是有益的，除非你想要在战场上做一名炮灰。”
　　黄宣很奇怪宁奥所谓的战场，但并没有多问，只是摊开手，点下了50米的距离，道：“谁知道三个月后，我还有没有机会上战场。”
　　“如果你能获得巅峰对决的第一名，你将必然被无数的观众认识，想想看，那个时候，时空管理局有什么理由处理你？”
　　黄宣翻翻眼皮道：“你告诉我说要4级网路权限，并且帮助我得到一个荣光的称号，难道是因为升级之后，就改了主意？”
　　“用你熟悉的方式，是条条大路通罗马……”
　　“我并不介意从那条路走，但很不想看到载我的公共汽车，每走一段，就折回来换条路。”
　　宁奥配合的笑了两声，笑的很难听道：“比赛要开始了，注意你的对手，绝对的精英菜鸟。”
　　凯文也开始了解说，他用激昂的语气喊道：“这将是季宣在第五轮的第二场比赛，也是我们看到季宣选手第一次出现在第五轮的赛场上……”
　　黄宣的对手康乐先生稍稍有些郁闷，他打开了观众席的声音和图像，平日里，这有助于他和朋友们在比赛中交谈，但今天看来，这样的原文愿望很难实现了。
　　现场来了足足20万人，并且还在增加中。
　　理论上，为了保证观众席的有序，虚拟形体的叠加是不被允许的，换句话说，康乐先生看到的，就是一个能够容纳20万观众的体育场。
　　更不巧的是，康乐看过季宣的比赛，同时，也了解那一大笔奖金。
　　光幕升起。
　　距离120米。
　　康乐迅速的拔枪射击，他是一名精确型选手，120米是个不错的距离。
　　在开枪的一瞬间，康乐全身肌肉绷紧，已经准备好了接受黄宣的第一拨打击。
　　虽然网路不会给出选手每一枪的具体击发时间，但影像总是能够忠实的反应其中的某些数据，例如在开始的0.35秒中，连续两枪几乎超过了很多成名许久的先生，康乐自视甚高，但却从来没有将第一枪的速度提高到0.28秒内，连续两枪，更是从未进入过0.4秒。
　　然而，让所有人诧异的是，黄宣竟然率先奔跑了起来，并且，掏枪之后也没有迅速的射击。
　　想要重温秒杀的观众们失望透了。
　　观众席上传来阵阵可惜的叫喊声，康乐得意之余，也越发的忐忑起来。


第四百零一章 位面资本家（3）
　　黄宣拔除枪的动作自然是没有问题的，但第一枪，他就失误了。
　　分配在扳机上的能量，并不是越大越好，在速射的情况下，惯性是不容忽视的。
　　就像黄宣平时使用的能量同步一样，他会在扣动扳机，松开手指之后，能量反向加压，这也是为何将能量精细度的控制，称之为能量同步的原因。
　　加压，反向加压，之间的联系越紧密，其速度就越快。
　　纳米级，在巅峰对决中，指的其实是加速度。
　　如同赛车一样，加速度在大多数时候，比绝对速度更重要。
　　在没有手指的配合下，黄宣第一次加压，就压的太松，没有扣动扳机。
　　黄宣立刻扣动了第二次，子弹射出，但由于加压太快，结果失去了准星，同时，压力人为的让扳机长时间未能复位。
　　观众中，有不少人都是巅峰对决的选手，看到这一幕，登时嘘声四起。他们并没有注意到，黄宣的手指根本就没有用力，只是虚虚的放在扳机外侧，完全是使用能量控制。
　　这样的操作方法，在旅行者的对战中有着相当重要的作用，是最有利的瞄准和打击方式，将能量精细度的控制力发挥到最大。
　　不过，在后位面时代，人们已经不再关心这样的精确化打击了。
　　能量的广泛开发和使用，高等级位面和低等级位面的力量差，使得势均力敌的战争很少出现，而精确化的打击也就没有了用武之地。
　　反而是鲁莽而粗糙的地毯式无差别攻击，占据了主流。
　　就像是黄宣试图做的那样。
　　范围攻击，是绝对精确攻击的初级阶段，使用正常的方式，黄宣毫无疑问可以做到优秀，但使用纯能量的操作，则问题多多。
　　3秒钟以后，来自贝塔位面的康乐也发现了其中的奥妙——对面的季宣，似乎并没有影像中出众的能力。
　　这个发现，让康乐有了一丝丝兴奋。假如，假如在这么多人和媒体的关注下获胜，那么自己一定会成为名人的。
　　击败千人俱乐部怪物的勇者，康乐开始想像自己的外号，同时，更是用心瞄准了起来。
　　120米，对于手枪的精确射击而言，几乎已经是极限了。
　　局面仿佛倒转了过来。
　　自从第二轮起，就几乎不再奔跑的季宣开始了快速移动，而康乐仿佛替代了黄宣的位置，使用精确而缓慢的方式，连续两次击中黄宣的次要位置。
　　黄宣8米每秒的速度，在第五轮实在是不够看，而且他也不太懂得跑动中的技巧。
　　只要再有一次要害攻击，或者更准确的次要部位攻击，比赛即将结束。
　　康乐心里默念着，左手托住手枪，竟然使用双手持枪的模式，想要射出终结的一颗子弹。
　　《亚东时报》的郭程充当了倒季派的先锋，他率先改换门庭道：“现在康乐选手使用的是精确型选手们最希望的比赛方式，双手持枪，用最准确的攻击消灭对手，在以前的比赛中，只有双方实力悬殊很大的情况下，他们的愿望才能实现，因为对手不会给他机会。速射型选手更是精确型选手的噩梦。例如最开始的季宣选手，他有能力在0.5秒内射出3颗，4颗甚至更多的子弹，在自己被对手准确的击中脑袋之前，将数倍于其的子弹送到对方的身体内，然后结束比赛，只是如今看来，季宣选手的状态，决定了他将没有资格选择比赛结束的时间……”
　　看台上观众也开始发表自己的意见，甚至于争吵了起来。
　　场地上，得意洋洋的康乐射出了今天的第4颗子弹，不幸没有命中。
　　然而，康乐心里却是不急不躁，还不由自主的想到：假如时间拖的长一点，大家也会容易记住我。
　　黄宣仍然在费劲的操作能量。
　　精细度的控制是一件很麻烦的事情，除了凭感觉，只能通过间接手段来达成，没有了手指的辅助，黄宣接连扣动扳机，但精细度却遭透了。
　　过高的正压会让扳机复位失败，过高的负压则会让开枪失败，两者之间的距离，似乎已经不再受到黄宣的控制。
　　第四枪突兀的射了出去，黄宣骂了人，道：“这根本不是1纳米级别应该做的事情，我应该用手……”
　　“没有谁说过，1纳米的程度，就能够完美控制。”宁奥很有闲心的和黄宣聊着，并道：“你应该在击发的过程中，用能量辅助控制联系的关节和肌肉组织，先尝试右臂的手腕和手肘如何？”
　　“怎么做？”
　　“就像是三个能量屏的控制一样，并不要求你完全同步……”
　　康乐准备射出今天的第6颗子弹，只要能命中一个次普通区域，哪怕是积分3（注1）的区域，就可能结束今天的比赛。
　　原本吵杂的观众席，此刻也开始静了下来。
　　只有几个解说员仍然喋喋不休的说着。
　　郭程继续着他的批判性说法：“今天的季宣状态并不理想，从目前的情况来看，哪怕他的状态理想起来，也是回天乏力了，康乐至少还能抵抗3颗子弹，即便是核心区域，两颗子弹也很难强迫对方离开比赛，而康乐选手哪怕只击中季宣的躯干，甚至脚趾，比赛也将结束……”
　　凯文则极力的吹捧黄宣道：“希望依旧，让我们看看记录，季宣选手在比赛过程中，最快的两枪速度是多少，哦，是他上一场刷新的记录，0.11秒两枪，只要0.11秒就可以决定比赛，所以，他才是千人俱乐部中的怪兽——哦，原谅我这样称呼他，但我们都知道，这是千人俱乐部的普遍性称呼。当然，康乐选手也是有一点点获胜的希望的，他的平均射击速度是0.48秒，这并不是他的最快速度，但在这个速度上，他的精度非常高，根据我们的测算，以人体为靶子，120米的距离，他的命中率应该能够达到76％，必须想到，这个速度是有可能在某些恶劣的情况下测出的，而在今天的情况下，康乐选手的速度也许还能有所提高……不过，我们还应该看到……”
　　两个人的说话速度都是飞快，但观众们根本没有心情去听他们说些什么，也许在之后的转播中有什么用处吧。
　　康乐迅速的射出他的第六颗子弹。
　　黄宣回以颜色，两个人都没有射中。
　　于是解说员们继续喋喋不休。
　　黄宣不知道竟然有人在看自己的比赛，他始终将自己看做是普通的一员——进入第五轮的选手仍然过亿——然而，他此刻的脸色却是一点都不好。
　　“宁奥，你不会让我输掉这场比赛吧。”黄宣脸上留着汗，这代表着他在小河的基地中的身体，也开始疲劳了。
　　宁奥像是个铁匠的破风箱那样笑着，道：“这仅仅是第二场而已，输掉了，也不会影响你的连胜，有什么关系。”
　　虽然宁奥说的很轻松，但黄宣却有些异样的情绪。在巅峰对决中，除了特意输掉的7场比赛外，黄宣连战连胜，他习惯看着别人渐渐的消失在场地中，伴随着各种眼神，他喜欢这样。
　　因此，他不希望自己是消失的那一个。
　　“我要用手了。”黄宣下定决心，甚至将原本扣在扳机外的手，轻轻的按在了扳机上。
　　“这不利于你的发展，作为训练基地……”
　　“作为该死的训练基地，你就没有让我胜利的方法？宁奥，我讨厌失败。”黄宣重复着说了两句：“我讨厌失败……”同时闪过了又一颗子弹。
　　宁奥呼呼的笑着，道：“你没有发现，自己身体的协调性有所提高吗？你可以很轻松的做出一些反惯性的动作，这样你才可以躲开对方精确的动作，这就是一个进步和提高……”
　　黄宣看着对面的康乐，声音稍大一些，道：“宁奥，我并非不能失败，但我不能容忍自己失败在小人物手上，就像是黄历铭那样。”
　　他声音清晰的道：“虽然我知道这里没有人看着，但我不能容忍对面那只，我连名字都不知道的菜鸟，竟然战胜了我，你明白吗？”
　　宁奥默然无语。
　　黄宣扬声道：“如果你没有办法的话，那么我将不再认为，给你那没用的训练基地的投资是有必要的。”
　　“好吧。”宁奥也屈服在了经济上，他气愤的甩着小尾巴道：“这样的训练对你来说早了一些，你仅仅是刚刚进入1纳米而已。”
　　黄宣再次闪过一颗子弹。解说员和观众们都发出了惊呼，郭程不敢相信的道：“哦，一名速射型选手，在120米的距离，面对一名精确性选手，闪避率达到了75％，对方还在使用双手射击的方法……”
　　……
　　注1：豚氏理论规定：在巅峰对决的比赛中，每个人的体质分值是不同的，正常人约为10分，体质系选手则可以达到30分甚至更多。
　　扣分：要害部位，如头部的核心区域，分值约为15，心脏等约为13；次要部位如下颚，非心脏的胸部体腔，积分为10分左右，次级部位如动脉区，部分内脏为6-8分，普通区域如四肢的非动脉和关节区域为5分以下。
　　当一个人受创部位分值的和超过了他的体质分值，则将被判负。
　　此规则同样适用于旅行者的对战中。由于旅行者的身体，在震动过剧烈的情况下会受到损伤，因此，同样的攻击输出，在面对重要度不同的部位时，会消耗更多的能量盾，但最高值不超过20％，即一次50热磅的能量输出，击打在10分的区域（次要部位），会造成被击打者50磅能量盾的损失（或者死亡），击打在15分的区域（核心区域），则可能造成被击打者60磅能量盾的损失（或者死亡）
　　以上体质部分的确定由位面统一学院医学部为准，并由豚氏教研处负责修改工作。
　　……


第四百零二章 位面资本家（4）
　　在擂台上的黄宣打断了宁奥的废话，困难的射出一颗子弹，权作反击，怒道：“宁奥，告诉我这样的情况怎么办。”
　　黄宣实际上从来都不将巅峰对决当作游戏，至少这是他最早知道的，能够得到高等级网路权限的方法。
　　虽然无法确知时空管理局的强大，但黄宣却很清楚，如果一个小商人想要打破垄断，唯一的方式就是抓住每一个机会，而不是其中一个，后面的方式，是给垄断者提供的。
　　宁奥的尾巴轻轻的甩动着，道：“尼克，把能量屏放的大一些，就像是调配营养素。”
　　黄宣身边原本就打开了三个能量屏，但他还没有掌握这样的辅助瞄准技巧。
　　“能量精细度的控制有很多用处，它最初的用途，并不是提高速度，而是提高精度。”宁奥说的很快道：“现在控制的手指，让他的偏移弧度……”
　　“别说的那么难懂。”
　　“能量屏不会直接提供瞄准器给你，但你通过3个能量屏的关联确定位置，现在跑动起来，然后照着我说的做。”
　　黄宣拼命的跑动了起来，突然的加速度让康乐小小的惊讶了一下，但身体还是站的笔直。
　　“如果你能够确定自己与他的正面是一条直线……”
　　“那我就被他打中了。”
　　“你比他快。”
　　伴随着两个人的对话，是电光火石般的弹头交错，康乐有些慌了神，他很少有过这么舒适的射击，却从来没有过在如此舒适的射击中，命中率如此之低。
　　黄宣眼睛死盯着能量屏，觉得身体和屏幕都晃动的厉害，就像是风吹向了眼睛。
　　康乐并没有跑动起来，否则，两个人交错的速度有可能造成残影。
　　两个人的距离稍稍拉近，但黄宣为了调整姿势，保证自己的持枪指向与康乐在一条线上，再次付出了代价。康乐第三次命中黄宣，好在是分值最低的侧臀。
　　黄宣惊出一身冷汗，他扫了一眼右侧的能量屏，知道不能再遵循最直接的方式，而是死命的跳跃了起来。
　　他紧紧的盯着能量屏，没有看康乐一眼，右臂则死命的向反方向平移过去。
　　平移转向——巅峰对决中难度最高的动作，也是最具实战性的动作之一。在此之前，黄宣无意识的使用过一次，同样是在违反宁奥的策略的情况下。
　　这一次，也是差不多的状况。
　　看台上，人声鼎沸，郭程第一个叫了出来：“平移转向21.65度。”
　　康乐并没能发现这一点细微的差距，他的嘴角溢出一丝笑容，双手重新抬起，然后自由向下，手指也紧紧的压在了扳机上。
　　他的身体突然一晃。
　　眉心的分值高达15分，但作为第五轮的选手，康乐的体质分值高达21分。
　　黄宣这次并没有用能量反方向作用于扳机，以提高扳机复位的速度，而是直接用能量作用于击锤上。
　　击锤的下压，本身就是扳机的作用反方向。
　　不过，这样的动作难度并没有降低，反而是升高了，因为没有时间向基地申请能量，并详细说明，一切动作都是由手指的微微颤动来指示操作完成的，每10纳米的距离移动，都有着不同的意义……
　　力度的控制更是困难的操作。
　　这样的速度，一点都不比手动来的慢。
　　康乐的手枪即将下降到射击部位，时间刚刚过去0.14秒。
　　配角康乐的眉心再次中弹。
　　比赛结束。
　　黄宣轻轻的吹了吹枪管。
　　看台上的欢呼声有如海浪，一叠高过一叠。
　　凯文热血沸腾的喊道：“这就是季宣，这就是季宣，这就是千人俱乐部的季宣，这就是连胜终结者季宣，最后时刻的大逆转，让我们称呼他的名——季宣！”
　　许多人都大声应和着，大部分还是习惯听《第一人》的广播，而那些在听《亚东时报》等媒体解说的观众，看到身边的人都在声嘶力竭的喊着，不由的也将频道换了过去。
　　然而，黄宣却没有继续比赛，而是缓缓的消失在了场地中。
　　凯文略微有些失措，他一边安慰着观众，一边扭过头躲开话筒，迅速的向身边的人喊道：“哦，神诋啊，去看看季宣在哪里？你们还没有和他联系上吗？10％的转播费，10％，哦，我真想知道这个怪兽在想什么。”
　　“如果你知道的话，你就能进入千人俱乐部了。”影像师开着玩笑。
　　黄宣则直接回到了小河的基地。
　　宁奥大声的笑着道：“好了，时间刚刚好，我也升级完毕了。现在，小河，将黄宣送过来吧，让他看看18级训练基地的威力。”
　　“我也想看看花了上百亿热圈的基地，究竟有什么用。”
　　说话间，黄宣就来到了一个新的基地空间中。
　　宁奥的训练基地。
　　这里看起来就像是个甲B的足球场。黄宣皱皱眉，看着凹凸不平的地面，还有仿佛光源不足的大厅。
　　顶棚倒是很高，可惜这里是位面基地，封闭的环境看起来并不怎么舒服。
　　宁奥呼呼的笑着，道：“还记得我们第一次的训练吗？”
　　“那个墙上冒出好多光柱，最后干脆成了流星的白痴训练？”黄宣一点都不客气的道。
　　“可惜你在那次灵活度训练中，得分低的让人……哦，那个词叫令人发指。”宁奥也丝毫不客气。
　　黄宣耸耸肩，笑道：“宁奥，你知道为什么美国国会的权利那么大，中国人大那么小吗？”
　　“如果你问的是大位面管理委员会的话……”
　　“因为他们掌握预算，很重要的一个原因，谁决定，你的零花钱。”黄宣学着张馨仪的说法方式，很有亲切感的威胁。
　　宁奥呼呼的笑了起来，继续道：“OK，就是那个白痴训练，上一次，你的成绩是48分。”
　　“哦，我记得。”对于这么高的分数，黄宣当然记得，因为他的期末成绩，如果不抄袭的话，很少有这么高的。
　　“普通的旅行者应该达到500分，高级旅行者应该达到2000分以上，我不让你使用刺激仪，是因为身体灵活度的练习，刺激仪并没有太好的效果。”
　　“你想要我再测试一次？”
　　“作为训练监守者，我已经得到了你的基础数值，目前的问题，是提高它。”
　　黄宣又想起了碰在身上会疼的光柱，摇头道：“我记得你说过，旅行者的第一要求是进攻。而且，我现在的任务不是应该提升网路权限吗？”
　　“要达到真正的6级网路权限，就需要你的某一项成绩得到网路的承认，你认为，你需要多长时间，才能有包填那样的商业规模？”宁奥倒是尽兴解释着。
　　“你准备让我用能量灵活度的测试？我现在有多少分？”
　　“能量灵活度是不能作为网路承认的单项成绩，但是，旅行者的战斗力可以，具体的内容，我们以后再谈。”宁奥说着，很难听的笑了两声道：“你在营养素调配上的功力，也可以作为一项成绩。”
　　“听起来不错，两手准备，两手都要硬，两手都要抓。”
　　宁奥这次没笑，而是在黄宣面前打开三个能量屏道：“你不觉得，在之前的比赛中，虽然你的能量精细度控制力很强，可以保证在1000米内，将两颗子弹射进同一个弹孔中，可是，却不能准确的命中对方吗？”
　　“因为他们在动。”黄宣一耸肩，道：“如果距离很近，我只用几秒钟就可以解决战斗，像是第二轮或者第四轮那样。”
　　“为什么他们动的时候，你就无法确定他们的方位了？”
　　黄宣还真的想了一下，觉得很正常的道：“他们在不停的变向，加速，减速，折返跑……”
　　“你今天在跑动的时候，躲开了对方的子弹，你觉得自己是怎么做到的。”宁奥的声音还是有些苍老，如同剩下了椭圆形轴承的风扇。
　　黄宣知道，宁奥的确是有些东西教给自己，于是认真的回想道：“我看能量屏，我确定对方子弹可能打到的位置，或者，猜测？后半部分，我的状态很好。”
　　“那并不是最基础的。”宁奥笑了起来，道：“在大位面时代，或者后位面时代，一个旅行者视觉最终的目的是什么？确定目标的位置，以及确定子弹或者能量柱的位置……”
　　“能量柱是光，我知道常识，光速怎么确定？”
　　“就像今天那样，只要距离足够远，例如3个光秒，90万公里远，如果是大兵团作战，双方在这个距离上互相射击，通过能量屏的通道传导，你就有可能提前2秒左右看到这个能量柱……”
　　“哦。”
　　“那么继续刚才的问题，视觉的最终目的，对于旅行者而言，当然不是静态的，而是动态视觉，你需要锻炼你的动态视觉……”


第四百零三章 位面资本家（5）
　　凯文在看台上的处境很糟糕。
　　《第一人》媒体是收费的，无论什么东西，当它变的收费的时候，大部分消费者，都会自觉不自觉的将自己的权利扩大。
　　《第一人》关于巅峰对决的小组，所有人都在疯狂的寻找黄宣。
　　在网路中，其悬赏已经提高到300万热圈，只要一个消息，就能拿走100万热圈，而从《第一人》获得第一个影像开始，消息人就能够拿到300万热圈。他还可以再出售给其他的媒体。
　　不少人终于找到了去玩巅峰对决的理由——哪怕是玩，而不是参加比赛，谁知道季宣是不是想去普通的地区玩玩？而不是费力的去参加比赛。
　　凯文觉得自己的肺都要燃烧了起来，他不知道，假如季宣再次消失几天，自己会遭到什么样的命运，现在的收费用户已经达到了2亿之多，虽然《第一人》并不保证比赛播放时间的长短，但是，收视率就是生命线。
　　他不得不将刚才的比赛录像放出来，假作解说的道：“让我们看看季宣选手的比赛，他的比赛总是与学院派的那些无聊的失败者有着无数的区别……”
　　看台上的声浪并没有减小，凯文尽力的解说着。突然，眼前一亮。
　　凯文突然用超过正常的声音喊道：“先生们，女士们，哦，让我们看看季宣选手的手指，影像师，将他放大一些好吗？先生们，让我们看看他的手。”
　　仿佛是捞到了救命稻草的凯文，用吼的声音道：“注意看，我们看到什么，他的手没有动，哦，不是没有动，他的手只负责引导能量，看到了吗？他没有扣动扳机。”
　　“先生们，女士们，为什么千人俱乐部被人们叫做怪兽，就是因为这里有怪兽存在……”
　　许多人都笑了起来。
　　凯文也笑着喊道：“一个新的怪兽出笼了，我们看到的是什么？完全能量操作，完全的能量操作！——”
　　……
　　基地里，宁奥大略的向黄宣介绍了动态视觉，同时用他擅长的诱惑方法道：“你不是喜欢赛车吗？赛车手的动态视觉都很好。”
　　“唔……”
　　“棒球呢？你想看到以110公里每小时的速度飞行的棒球吗？”
　　“唔……”
　　……
　　“所以我们需要训练动态视觉，对吗？”
　　“我本来就同意了。”黄宣突然笑了出来。
　　尼克立刻窜了出来，大声赞扬道：“哦，伟大的睿智的独裁的黄色的主人啊，未来的16级基地尼克早就知道，您对付一个手机芯片智力的宁奥，不用费吹灰之力。”
　　黄宣听着挺高兴，又觉得尼克的话有什么问题，可是想了半天没有明白，只好作罢，道：“那么我们又要玩光柱？然后租赁该死的资源？”
　　他现在还记得，当时刚刚进入网路的时候，租了个房间练习，价格竟然比总统套房加一屋子的女人还要贵。
　　“你可以在巅峰对决中训练，别让你的对手等急了，现在就去吧。”宁奥说着，又道：“你最好还是到我的核心部位去。”
　　“那个黑盒子？”黄宣指了下角落里的大黑房子。
　　“没错，比在大厅里效果好些。”宁奥同时解释道：“在巅峰对决中，你应该只使用能量控制扳机，同时注意对方的位置。”
　　黄宣奇道：“这就可以了？”
　　“如果你想尝试看见子弹的话，也没有关系，虽然只是浪费些时间……”宁奥有时候也是有幽默细胞的。
　　“好吧，你会使用刺激仪对吗？”黄宣喜欢不劳而获的生活。
　　“18级训练基地宁奥里的东西，可不是普通的刺激仪可以比的。”宁奥说完，就催促道：“快点进入吧，现在是P112的凌晨两点半，你有足够的时间。尼克……”他拖长音道：“我们去玩两局，我会让你明白什么是手机芯片。”
　　……
　　时隔20分钟（标准时）后，黄宣重新出现在巅峰对决中，而他的对手，也换成了一个名叫南卡的旅行者。积分97万，比上一个对手还要逊色一些。
　　南卡高兴极了，他刚才还在看《第一人》的竞赛媒体，没想到自己瞬间就撞大运了。
　　当黄宣开始选择距离的时候，南卡还在凝神发送信息。对于一名17级旅行者而言，300万热圈，或许更多，仍然是非常具有吸引力的。
　　凯文以与生俱来的最快速度出现在了新的看台上。
　　随他而来的，是近10万的新观众。
　　有时候，消失一瞬间，比持续的稳定更令人惊叹——并不公平，但理所当然。
　　黄宣依旧在回忆着对异脉厥进行能量渗透的过程。
　　宁奥在他的耳边道：“我会保持刺激的眼部神经，不过，如果你能够保持始终处理3个能量屏的水平，那么结果一定是令人愉快的。”
　　“我尽量。”黄宣耸耸肩膀，看着缓缓升起的光幕，并没有特别的喜怒，一点也不像是个十几岁的年轻人。
　　南卡则显的更有活力一些，虽然他的年纪还要大过黄宣很多。但是，千人俱乐部的怪物，和正常人是不同的。
　　凯文拿起了他的话筒，向自己的基地申请了扩音，然后继续刚才的话题道：“我们知道，在刚才，季宣选手是在使用纯能量的攻击方式……”
　　黄宣看着身体右侧的三个能量屏，他习惯从右边开始看去。
　　“哦，季宣选手在活动他的右手，他的标志性动作之一，活动手指，以及吹枪管，不得不说，第二个动作更漂亮，而第一个动作，却更有压迫感……”
　　光幕升起。
　　黄宣在拔枪的同时，左手只是微微的颤动了一下，而击锤就被能量压了下去——这是每天锻炼手指的结果。
　　0.372秒，第一枪射出。
　　比平时慢了一倍有余，但仍然比南卡慢。
　　在大多数时候，巅峰对决已经成为了游戏，而不是旅行者们的技能——而宁奥掌握和教导的，都应该是技能。
　　“漂亮！”郭程重新成为了季宣的拥趸，他在亚东时报新开通的频道上大声道：“季宣选手并没有使用左手配合的动作，但是他的速度依旧，虽然没有以前那么快，但显然，比南卡先生要快上不少。”
　　黄宣的第一次射击还是有些稍稍超出边界，但通过三个能量屏的定位，他很容易就能够调整射击的区域。
　　区域性射击的主要问题还是速度。
　　比起大多数选手，他目前的速度还过得去。
　　2.68秒，南卡被击中4次。
　　比赛结束。
　　……
　　刚刚升级成功过的宁奥看起来劲头十足，他不但可以指导黄宣，还可以提供能量屏等资源给他使用，正常的刺激仪更是不在话下，另一方面，宁奥甚至给了田单一个审查权限，以使他能够将需要训练的病原送到训练基地中。
　　当然，所有人都必须脱光衣服，排清肠胃，以降低能量的损耗。
　　黄宣并不太理会宁奥的安排，不仅因为他没有宁奥基地的管理权，也是因为一种信任的表现，田单在训练士兵上确实很有一手，有一个训练基地，其作用也能体现的更彻底。
　　此外，卖给薛益的佣兵，若是经过了完整的训练，价格也会更高。
　　他并不准备将他们使用在R位面的突袭中，使用来自外界的佣兵也许会更适当一些。
　　黄宣在某些问题上，总是喜欢留出余量。
　　……
　　P系列位面边缘，一艘很轻巧的生物战舰出现在了这个风暴常有的地域。
　　在每个系列位面的边缘地带，新的位面总是被创生，而旧的位面则会泯灭，这里是整个位面最不稳定的地区，很少有旅行者会尝试来到这里。
　　相对于所耗费的能量，在这里的收入几乎可以忽略不计，而风险却大的惊人，只有那些亡命徒，才会藏匿于其中。
　　两个面目清秀的年轻人站在涂成红色的战舰中，很小巧的战舰，但无论外边的能量风暴有多么的强烈，战舰却显的稳如泰山。
　　两个年轻人都长的很豪放，一个留着长发和胡须，另一个则干脆在额头上刺了字——毁坏身体，在旅行者中并不推荐。
　　长发的年轻人轻轻的看着光屏上的文字叙述，笑着问道：“松青，你太小心了，松家的人都是这么小心吗？看看这个系列位面的发展度，如果不是为了和诺顿家族有一个缓冲带，我们早就将这里全部转化成了能量。”
　　“绿家的人也总是这么的大意……，对吗，绿林举？”被叫做松青的人抚着额头上的刺青道：“100磅以下的能量输出的确不算什么，但这么频繁的能量调动，却不是什么好现象，特别是还有位面内部的调动。”
　　“也许只是些没有收到消息的旅行者。”绿林举很轻松的看着光屏。
　　“没有收到消息的旅行者？那他们的基地也没有收到消息吗？”松青嗤之以鼻。
　　绿林举没了言辞，摇晃了一下脖子道：“这就是长老们让我来调查的原因。”
　　“是我们。绿家人都是不用大脑的吗？”
　　“就像松家人那样。”


第四百零四章 位面资本家（6）
　　当黄宣击败第60名对手的时候，整个观众席都沸腾了起来。
　　凯文也激动的难以自制，他用超过正常30分贝的声音叫道：“第60位对手倒在了冰冷的地板上，然后被提出赛场，多么引人入胜的比赛啊，60场比赛，总共耗时35分钟，先生们，你们什么时候看过这么紧凑而精彩的比赛？”
　　“上一次，哦，上一次一定还是季宣选手的比赛，对吗？”
　　真的有观众配合的在看台上吼了起来，场面激动人心。
　　宁奥仿佛无意识的向上翘了翘尾巴，之后道：“黄宣，你已经有300万积分，足够通过第五轮了，是否继续？”
　　“如果要通过第六轮，需要多少分？”
　　“1000万分，或者更多。”洛林突然翘着尾巴从黄宣的右边爬了出来，仿佛透气一般。
　　“100连胜的话，应该会有1000万积分吧。”黄宣想的却是1000万能顿。
　　宁奥解释道：“90连胜就可以得到大约920万积分，接下来，你的每场连胜都能够得到不少于100万的积分，但是……”宁奥很认真的道：“你的连胜场次越高，你遇到的对手也越强，同时，被终止连胜的扣分也越多，目前看来，61连胜失败，你将被扣去52万分。”
　　“并不是那么多么。”黄宣倒是挺看得开道：“只要100连胜就可以了。”
　　“第五轮比赛，会面对整个位面世界，同时包括现役的旅行者。”
　　“现役？”黄宣对这个词很奇怪。
　　“军队中的旅行者最擅长巅峰对决的作战方式，3系位面是唯一还保持着巅峰对决式训练方法的位面。他们的军队也最庞大。”
　　说起3系位面，黄宣就有些郁闷的道：“那么时空管理局呢？”
　　“他们没有军队。”这次是洛林回答的。
　　这个回答让黄宣惊讶了一下，但没等他再说什么，面对第61个对手的光幕已经升了起来。
　　凯文充满期待的声音响起：“现在是50连胜的伽马位面的加洛卡，他的最好成绩是在12年前创下的，连胜81场，那还是在第六轮，不过现在，他遭遇了连胜终结者，我们的季宣！……”
　　他拉长了声音，看台上的人们也呼喊了起来。
　　不少专业人士都惊讶于季宣的人气旺盛，从事广告传媒的先生们当然更为振奋，而来自军队和学校等机构的先生们，就显的没有那么高兴了。
　　即便是在战争频繁的位面时代，军人也并非是旅行者们的第一选择。
　　纪律从某种程度上，代表着的是失去自由，而远高于旅行时的损伤率，也降低了旅行者们加入军队的兴趣——除了军队的位面基地贡献度获得更容易之外，军队能够带来的吸引力实在是不高。
　　黄宣放松了右手的肌肉，他已经可以尝试着用能量控制一些肌肉的运动，并不是微观的肌肉控制，但若是在肌肉组织运动的时候，阻隔相对气流的运动，甚至于直接增加弯曲和回转的力度，将会带来明显的速度提升。
　　在短短的半个小时里，黄宣头两枪的速度就回复了最好的状态，而后面的击发，速度却大大提高了。
　　甚至于远超了头两枪的速度。
　　加洛卡看起来已经是个老人了，他的状态下滑的很厉害，但仍然有着丰富的经验，选择500米，就是他做的最聪明的事情。
　　为了最大限度的减少攻击距离，黄宣通常都喜欢选择0米，这样至少不会增加双方的距离。
　　加洛卡看来发现了什么。
　　郭程读着数据道：“来自伽马位面的加洛卡是个闪避型选手，他在第5轮的平均闪避高达55％。而在他职业生涯的正式比赛中，加洛卡的平均闪避是47.5％，他的巅峰是12年前，闪避77％，在那一年，他险些成为了神话，但是很不幸，他遇到了已经成神的桑比，很遗憾……”
　　听到桑比的名字，许多欢呼中的人都沉默了下来。
　　桑比是个神话，距离人们最近的神话，用10磅炮刺杀了高级旅行者的时空战士，而且不止一个，他颠覆了位面世界的力量神话，于是他就被神化了。
　　黄宣不知道这些后位面时代，人们耳熟能详的故事，他只是紧紧的盯着光幕，等待着最后的一瞬间。
　　能量屏上显示着三个方位的目标。
　　传说有人能够看到职业棒球手投出的棒球上，那些缝合的针线——也许只是传说而已，正常的人类，他们的动态视觉，并不能对90英里时速的东西做出足够的反应。
　　然而细细算来，100公里的时速，每秒钟的速度也不过就是27.8米罢了，虽然超过了人的极限，也超过了巅峰对决中的速度极限，但在实战中，30米每秒，只是一个很慢的速度而已。
　　一个优秀的旅行者，应该能够有这样的反应。
　　黄宣并不知道这些数据，但他知道一点，1000万能顿，的确很有诱惑力。
　　光幕升起。
　　黄宣并没有如之前那样仰身，相反，他右腿用力后蹬，同时奋力向左边奔跑，同时转身，借助这股力量，快速的拔除手枪。
　　这个时候，他的左手已经触到了地板。
　　小拇指轻轻的动了一下，在观看着屏幕的人们，很容易就可以看到，击锤被扳了下来。
　　凯文赞叹着道：“这是我见过的最流畅的拔枪动作，美妙，实用，比起季宣选手以前使用的后仰式拔枪方法，在速度上并没有落后，但稳定性却有所提高……”
　　黄宣一边看着能量屏，一边努力想要看清500米外的黑点，能量精细度的控制的确是件很惊喜的活计……
　　用能量扣动扳机的同时，就立刻分配能量到击锤的部分。
　　“命中。”郭程大喊了一声。
　　凯文也在大吼：“连续两次击中，连续两次，积分区域总计8分，哦，又是一次命中，13分，接着呢，接着呢，失败两次，再次命中，22分，50连胜的加洛卡被终结……”
　　黄宣喘了一口气，仿佛没有力气吹枪似的，就做起了深呼吸。
　　宁奥嘎嘎的笑了两声，道：“我暂停了你的对决，我想我们要回去了。”
　　“什么？”
　　“康马斯先生传来的信息，仅仅是个信息，距离时间还有32个标准时。”
　　“32个？”黄宣连忙站了起来，道：“你应该早点告诉我的。”
　　“刚刚接到的消息。”宁奥没有停留的继续道：“第二个消息，关于你的积分和贡献度问题。”
　　“哦？”
　　“你将在巅峰对决中额外获得一些贡献度。”
　　“有多少？”
　　“足够到达22级网路权限。”
　　“为什么？我是说额外的。”
　　宁奥的光球跳动了一下，道：“大概因为是你的连胜，或者有人拿走了你的比赛录像，使用了你的肖像，总而言之，你在网路上获得的任何东西，都是可以换算成权限的。”
　　黄宣并不在意一个22级网路权限，而是很严肃的问道：“白起呢？他们处理好了P210的事情没有？秦国如何？赵国如何？能顿损失呢？还有P210，国储粮？还有我的战略计划？”
　　“P210没有问题了。伟大的黄色主人。白起和所有的佣兵，以及生物战舰都已经返回R系列为位面，陆闵等人也将离开战舰。康马斯先生接管了他们。”说到自己的管辖范围，尼克也钻了出来道：“能顿损失48万，我们只是提前了一些年帮助秦国同意中国，并把留存下来的中山国换成了赵国，但我们还会持续的损失能顿。”
　　48万一点都不多，如果按照出售价格的话，只是4800万热圈而已。黄宣撇撇嘴，道：“持续损失有多少？”
　　“也许是200万能顿，或者更多些。”尼克早就得出了数字，道：“P112需要补充能顿，或者，放弃这个位面。”
　　黄宣重复了一遍这个数字，只是淡淡的道：“我知道了。”
　　说话间，黄宣就已经从网路中离开了。凯文还在赞扬黄宣，却看见他的身体泛着浅浅的蓝光，他眨了眨眼睛，却见黄宣彻底消失了。
　　“该死的。”凯文简直要被气炸了费，他关闭了声音传输，怒骂道：“我看到了什么？我看到什么？61连胜，还不到40分钟，他竟然离开了。”
　　“我们会找到他的。”旁人劝道。
　　“提高连胜奖励。”凯文无奈的趴在了桌子上，重新打开了声音传输。


第四百零五章 位面资本家（7）
　　凯文注定看不到黄宣第五轮的100连胜了，因为对于“季宣选手”而言，一次成功的抢劫显然更重要。
　　32个小时，说多不多，说少不少。并不容得浪费。
　　“宁奥，我们去司令部，我要去见见那些参谋们。”战略计划与战术计划终究是不同的，白起是一个冷兵器时代的战略家，但并不适应三位一体的战争。至少现在还不行，没有哪个位面的战争，会提供给佣兵们这样的学习机会。
　　宁奥的破风扇声音道：“现在是早晨4点钟，你见不到那些参谋。”
　　“哦。”黄宣拍拍脑门，道：“这么说，我又一天一夜没有睡？”
　　“按照时间来计算的话，是的。”宁奥回答的很逻辑。
　　黄宣耸耸肩，对于黑夜他有些不适应，他所能做的，就是与人交往，而在晚上，他就仿佛失去了作用。
　　“去调配营养素如何？”宁奥建议道。
　　“这么紧张的时间，你怎么会念念不忘赚钱。”黄宣觉得自己是个商人，但宁奥更像是个偏激的商人。
　　“热圈并不是终极目的，但你个人的指标，一定是有用的。”宁奥总是不愿意说的更多。
　　黄宣挑挑眉毛，这时小河开口道：“BOSS，我想图纸应该已经到达了。”
　　“15级综合基地图纸？”
　　“还有15级综合基地的材料，以及50亿能圈。”
　　黄宣不得不揉起太阳穴，道：“你能在32小时内升级完毕吗？”
　　“30个小时就足够了。”从序列顺序而言，小河现在是最乖的。
　　“那么就升级吧，在此期间，你还能生产兔狼猪和迅捷虎吗？”
　　尼克立刻插话道：“伟大的黄色主人，升级期间的小河，就是个手机芯片。”
　　“现在的手机都可以玩网游了。”黄宣倒是有闲心开了句玩笑，然后道：“宁奥，送我去鸿达。”
　　“是个好主意。”宁奥呼呼的笑着回答。
　　尼克则盛情邀请小河道：“那个16级的位面基地，三缺一了……”
　　……
　　在鸿达，左飞，小舟和范登等人都被叫了起来，在黄宣的催促下，二十余名工人疯狂的清洗整个二楼。
　　看着几个人呼哧呼哧的擦着地板，宁奥在基地里边打牌边道：“黄宣，你应该建立一个新的无菌房间了。”
　　“就像实验室那样？”
　　“很清洁的就可以了。”
　　“有必要？”黄宣很怀疑的道：“虽然花钱就行了，但总是很费时间，再有三个月……”
　　“是70天。”宁奥补充道：“当你的能量精细度控制到了1纳米以下的时候，你就需要一个更干净的房间。”
　　“你说我三个月……，你的意思是我很快就可以达到？”
　　“虽然对大多数旅行者来说，能量精细度的控制都是没用的技能，但你在这方面确实有天分。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“你让我在一个没用的技能上浪费时间？而不是想办法让我早点到达荣光，或者4级网路权限？”
　　宁奥用慢而肯定的语气道：“你知道那句话，欲速则不达。至于你的天赋为什么这么废，并不是我的问题，主要的问题在于，你是否能够让这个废天赋发挥作用。九饼！”最后一句话应当是适用于麻将桌。
　　黄宣没理会宁奥说的具体内容，眼看着左飞等收拾的差不多了，就走了过去，坐在早就准备的毯子上，有些郁闷的道：“你们三个，今天晚上辛苦一下，轮流值夜吧。”
　　“是。”左飞等跪着退了出去，小舟先守在了外面。
　　不得不说，黄宣的老板生涯，从这些人身上开始，是一种很理想的状态——现代社会的人，无论是职员还是老板，都太过于功利，以至于职员没有了足够的培养空间，同样老板也没有。
　　吃苦耐劳的职员，对于培养老板的管理能力，也是非常有益的。
　　“洛林，材料在你的基地里吗？”相对于位面通道，基地的储藏成本更低，但容量有限。
　　“要放出来吗？”
　　“10立方米，用异脉厥的那个配方。”黄宣的记忆力在标准以上，但还是记不住那许多的配方，或许他根本就没有用心去记。
　　左飞又躬着身子将五香牛肉和咖啡送了过来，还有一小碟花生米，都是黄宣喜欢吃的。
　　见黄宣正忙着，左飞就又跪着想要离开。
　　黄宣叫住他道：“小飞。”
　　“老板？”
　　“最近有没有兴趣回家？”
　　“老板你不要我了？”左飞大惊。
　　黄宣摇摇头，笑道：“是委以重任，这段时间，我帮秦国打些了些地方。”
　　左飞眼睛瞪的大大的，低下头不敢说话。
　　“没有灭掉赵国，但其他五国都遭受了重创，现在的情况可不怎么样。”黄宣笑了两声，道：“消息应该差不多也传到赵国了，但我不想赵君对我有什么想法，也不想因为这件事，而使得在这里工作的赵国人有什么想法。”
　　左飞没有吭声，只是把头垂的更低了。
　　黄宣瞄了他一眼道：“回到赵国以后，你直接去找李牧将军，要了解赵王的立场，保证在这里工作的赵国人亲族的安全，有必要可以申请基地保护，可以做到吗？”
　　“可以。”左飞头都磕在了地上。
　　黄宣看着他，将头转了过去。他并没有问左飞是选赵王还是选自己的问题，首先他并没有要求左飞背叛赵王，其次，双方的力量对比，并不是平等的。只要能达成目前的目的，左飞究竟怎么想，其实并不重要。
　　趁着黄宣还没有开始工作，左飞稍稍抬了一下头，连忙又低下问道：“老板，那么我什么时候离开？”
　　他其实也有些想家了，在这里工作都是有薪水的，大部分都是粮食，也可以在这里换成钱，但大多数人都不会那么做。作为所有人中阶级最高的，他完全可以算作是衣锦还乡。
　　黄宣看了看周围，道：“等到早晨我离开之后，你就可以去交割工作了。另外，这次我会做三天分量的营养素，全部保管在基地里，之后几天就不过来了，你处理好之后，直接通知尼克，就可以回家了，不用告诉我了。”
　　“是。”左飞等了一下，见黄宣没有说的了，才倒退着离开了。
　　黄宣捏着额头，首先拿起的还是异脉厥，这是个麻烦的东西，但价格也足够便宜，可以用来热身。
　　一边紧盯着右侧的能量屏，他一边问道：“洛林，我走了以后，黄历铭，或者艾肯，是否有什么动静？”
　　“他们在扩建蓝光工厂，包括两个光盘工厂和一个蓝光二极管工厂，其中一个光盘工厂已经开始生产，还有一个在扩大规模。除此以外，他们还注册了一些比这个时空先进一些的技术。”
　　黄宣眼皮跳了一下，道：“有多先进。”
　　“20年，甚至更多。”
　　黄宣吹了个口哨，道：“20年，白菜也不能比萝卜先进20年。”想到黄恒展其实并没有什么像样的技术，他猜测着道：“他们和某些先生有接触了？”
　　“怀疑有两个人。”洛林说着，又打开了一个能量屏，让黄宣可以看到图像。
　　能量屏上的两个人都是白种人，身材高大，五官端正，就像是常见到的年轻欧洲男子那样，黄宣将手上报废的异脉厥丢在一边，道：“他们是谁？”
　　“从公共信息上来看，两个人分别叫做格里斯和拉斐尔，前者是邓肯的保镖，后者则是克利夫兰财团下属实验室的一名研究员，两个人档案完整，记录清晰……”
　　黄宣打断了洛林的话，道：“但这些可以伪造对吗？”
　　“85％的几率是，但并不能证明他们就是。”洛林很认真的用数字表明态度。
　　黄宣轻轻摇头，道：“不需要证明，他们两个互相之间有联系吗？和其他人呢？”
　　“很多。”
　　黄宣只想了一下，就问道：“那么你有监视他们吗？全程的。”
　　“这相当于对一个地区的范围扫描，每小时要消耗上百万热圈。”洛林的序列与其他三个基地都不同，他很在乎能量。
　　“我就当是租了卫星扫描。”黄宣狠狠的道。
　　作为一个纨绔，黄宣对于钞票的用途分的很清楚，他并不像是普通人那样，要担心存款，要担心生活，他只需要享受就可以了，在此基础上，安全是第一位的。
　　洛林应诺，黄宣重新拿起一片异脉厥，一面动手进行能量渗透，一面道：“洛林，你要将所有和这两个人通讯，交谈，说话，甚至出现在他们视线以内的人，所有有关系的人都记录下来，他们应该不能进行一些诸如我们这样的通话吧？”
　　“不能。”
　　“好的，那么就是没有超过这个位面所知的东西。”黄宣抿着嘴道：“你将所有这些人都记下来，然后做一个表格什么的，告诉我他们出现的频率，单独在一起的时间，看谁是和他们交流最多的，或者其他什么，搞个排行榜出来。”
　　“好的。”
　　“黄历铭他们的技术，就是从他们手上拿到的吧？”
　　“是的。”洛林始终只回答必须的。
　　黄宣盯着能量屏看了半晌，道：“他们应该对自己的暴露有所感觉吧。”
　　“作为间谍的时空战士，战损是非常高的。”宁奥说了一句，又道：“他们一定还有同伴。”
　　黄宣轻轻的点点头，道：“我知道，不过，最近这段时间，事情这么多，似乎不太适合让他们两个商量着来。”
　　他自言自语道：“两个已经知道自己必然暴露的人，但为什么要放两个人出来？一个人，理论上来说，应该更安全。”
　　4个基地都没有打扰黄宣的思考。
　　“总之，不能让他们这么舒服。”黄宣说着喊道：“洛林。”
　　“哦。”
　　“他们谁和艾肯最亲密，谁最先出现？”
　　“格里斯。”
　　“那么就是格里斯。”黄宣哼了一声，道：“看起来，他们似乎需要两个人，或者不需要，那么很快就知道了，洛林，你能制造一场车祸吗？”
　　洛林确定的道：“控制汽车的电子装置或者机械装置，很容易。”
　　“杀了格里斯，并且，先别让拉斐尔死掉。”黄宣对于这个命令并没有多少心理上的障碍，伸手点了点道：“不管他们想怎么样，都要给我小心着些才行。”
　　宁奥则提醒黄宣道：“如果暴露的死亡了，那么其他人就隐藏的更深。”
　　“那他们知道的也就越少。再说，还有一个在外面。”黄宣做出决定的时候，还是非常果断的。
　　“对于一名时空战士，车祸并不一定会对他造成致命性伤害。”洛林同时道。
　　“那就一道闪电打死他，总之要让他死。”黄宣非常认真的道：“就现在。”


第四百零六章 警告
　　11月，是黄历铭过的最跌宕起伏的一个月。
　　就在月初，他经历了人生总最大的两次转折，父亲成为了黄家的族长，接着是从族长的位子上跌下来。
　　而就在月末，他却得到了来自克利夫兰财团的支持——也许只是其中的一个家族，但相对于其父的产业而言，美国10大财团的名头，足够炫耀好一阵子了。
　　不过，最让黄历铭虚荣心膨胀的还是自建的工厂，虽然还是关于蓝光的生产工厂，但他不仅获得了光盘的一些专利和技术，而且还得到了蓝光二极管的技术，虽然现在看起来，这些技术并不像是索尼的那么好。
　　可是，艾肯手下的实验室，最近的技术革新非常快。
　　黄历铭可以想象，一个大型财团的实验室。
　　艾肯站在黄历铭旁边，看着他脸色变幻，笑道：“黄先生，对于我们提供的产品，你还满意吗？”
　　“很不错。”黄历铭偏了一下头，道：“但看起来不是最好的。”
　　一个很自然的谈判方式。
　　同样站在房间里的还有中川裕，他笑着拿起一片光盘，道：“作为在中国的工厂，如果你们要生产盗版或者其他什么，已经足够了。”
　　“看起来，你们被信通欺负的不行了？”黄历铭很是厌恶的看了一眼中川裕，索尼也插了一脚，这是他所料不及的，而且还不断的要求他们在中国市场投放盗版光盘。
　　中川裕笑着弯了一下身子，道：“我们已经决定放弃中国市场，在未来两年内，而日本市场，我们会要求警察和立法部门积极处理这些盗版的问题。”
　　“那么我的光盘卖给谁？”黄历铭摇头道：“你让我低价在中国倾销盗版光盘，又不让我进入日本市场，我从哪里赚取利润？”
　　“你可以将部分光盘卖给我们，或者马瑟先生。”
　　黄历铭待要说话，站在最边上拉斐尔道：“黄先生，我们还会提供更多的技术给你们，请耐心一些。”
　　艾肯看了拉斐尔一眼，这位据说是来自肯塔基州的家伙，技术研究的异常透彻，30万美金的年薪，已经带来了70多个专利，同时也为克利夫兰财团打开了蓝光之门。
　　对于美国人而言，能够进入日系厂商的圈子，也是一件非常困难的事情。
　　站在艾肯身边的格里斯终日面无表情，只是与拉斐尔对看了一眼。
　　“我们出去说吧。”艾肯勉强的一笑，他并没有准备和中国人长期合作的打算，他只是想要摧毁黄宣而已。
　　拉斐尔向几个人笑了笑，走进了房间。
　　旁边的鲍勃向几个人解释道：“他和格里斯一样壮，像是头北极熊，但每天都呆在实验室中，仿佛担心时间不够用一样。”
　　中川裕恭维道：“有这样敬业的员工，必然有一个值得员工风险的公司与老板。”
　　艾肯很受恭维的笑了，道：“我希望也是，拉斐尔刚来的时候并不熟悉这里，还有一些其他的原因。但最近这段时间，他已经是公司最棒的研究员了，我在考虑给他加薪。”
　　几个人都笑了起来。
　　“我去取车。”格里斯说着向前走了几步。
　　艾肯点了点头，没有看他。格里斯是个沉默寡言的警卫，可是身手很不错，是个相当优秀的打手，车技同样优秀。
　　走出大厅，警卫向艾肯等人点头致敬，鲍勃更为健谈一些，他拍拍黄历铭的肩膀，道：“我们会提供最好的技术给你，我保证，现在，让格里斯先送你去酒店吧。”
　　“好的。”黄历铭说着道谢，这一次的谈判，对他而言，是异常成功的。
　　格里斯开来了一辆别克，艾肯不怎么喜欢豪华房车，大多数时候，他愿意自己开跑车兜风，典型的美国人。
　　别克轻巧的停在了大门的阶梯前，这里很少有车经过，远远的能够看到几辆SUV驶过来，去向停车场的方向。
　　“先生。”格里斯下车为黄历铭打开车门。
　　黄历铭并没有马上走过来，而是先向艾肯等人告别。
　　几个人都是言笑盈盈，这是一次对三方都有利的谈判，虽然没有最终结果，但在三方都希望达成一致的情况下，这仅仅是时间问题。
　　就在黄历铭转身向台阶下走去的时候，一辆SUV的制动突然出了问题，他的速度不减反增，沿着一条曲折的线向别克冲了过来。
　　台阶上的人都惊呆了，格里斯并没有太多的选择，SUV距离别克不到100米，他只来得及台阶冲上去两步，眼看着SUV重新转向，不得不鱼跃跳了下来。
　　鲍勃眼见格里斯没事，顿时怒气腾升的向那辆SUV中的人喊道：“你疯了吗？我要把你赶出公司。”
　　没等他表述完自己的意思，第二辆SUV也开始了加速，向刚刚跳到了马路中央的格里斯冲去。
　　然后是一辆福特。
　　三辆车的速度均很快，而格里斯最后一次想要躲开的时候，身体却陡然加重。
　　“能量。”这是格里斯最后的一点想法。
　　拉斐尔在高层看到了这一幕，也看到了格里斯最后扭曲而迟缓的移动。在格里斯被福特顶飞出去的一刹那，他就向电脑冲去。
　　几个助手看见拉斐尔的动作吓坏了，就在几个人不知所措的时候，电脑整个溅起了火花，仿佛被雷击中了一般。
　　电容瞬间爆裂，将其中的内容物喷在了整个机箱之中，显示器和灯管的闪烁，让人宛然以为处在了大灾难当中。
　　拉斐尔一把就将挂在机箱上的移动硬盘拔了下来，但除了这个，实验室的电子产品被炸了个一干二净。
　　就像是上帝用雷清洗了这里一般。
　　拉斐尔眼睛瞪的好像硬币一般，抬起头，在原地转着圈，如同怒视着谁，又仿佛是挑衅。
　　黄宣撇撇嘴，关闭了能量屏道：“洛林，如果我们抓住拉斐尔，能从他那里得到些什么吗？比如直接读取记忆什么的？”
　　“没有可能，他是经过训练的时空战士，对于基地的各种手段，有非常的免疫力。”
　　黄宣无所谓的挑挑眉毛，重新拿起了脚边的异脉厥，笑着道：“随便吧，总之这一次，也够他受得了。”
　　“他知道你发现了。”正在升级的小河也钻了出来。
　　黄宣毫不客气的道：“你真的成了手机芯片，他做事这么无所顾忌，当然要想到我会发现，仅仅是缓冲带的震荡，就足够我看到他了。”
　　他这么说着，脑子里也飞快的转着，他并没有面对间谍的经验，如果是以前的话，也许会再观察一番，毕竟对方只能在P112里转悠。可是现在，R位面的事务必将牵扯掉很多的精力，位面基地也很难拿得出力量，万一这些家伙手头有什么特别的武器，给了他们太大的空间，就太愚蠢了。
　　小河悄无声息的就要钻回去，黄宣叫住他道：“迅捷虎有多少头了？”
　　“21万头。”小河立刻回答。
　　“全部送去R位面，康马斯先生给的地址。告诉那些军官们，这些就是他们的坐骑了。”
　　“好的。”
　　……
　　黄宣仿佛没事人那样的重新开始了能量渗透，心里微微有些懊恼。
　　假如自己现在的势力大一些，或许可以请小舅帮忙，甚至于干脆去找那些情报部门也可以，但很显然，无论他的潜势力有多么的强悍，对于不理解的人们而言，他也就仅仅是个亿万富豪而已。
　　情报部门不会去听他的，就像是张仲齐的参谋们，在见到黄宣的付出之前，也不会真的下死力一样。
　　实力从来都不是绝对的，譬如楚亦凝，只要她愿意，就可以碾死成百上千个黄宣这样的旅行者，但她并不能这么做，至少现在还不能。
　　黄宣一边想着如何利用小舅的力量，手上一边蹂躏着异脉厥，宁奥并没有反对黄宣的一心二用，或许是打麻将太忙了。
　　约莫两个小时，尼克趁着休息时间来拍马屁道：“伟大的黄色主人，您的精细度控制在刚才平均在2纳米，现在异脉厥的数量已经足够了。”
　　黄宣揉揉发困的脖子，异脉厥的工作量是最大的，他放松了一下问道：“我以为会有1纳米呢。”
　　宁奥不客气的打击道：“从目前看来，你要保持平均1纳米的成绩，极限成绩将会到达8埃米甚至5埃米的程度，几乎是不可能的。”
　　“埃米？”黄宣知道纳米，还是看广告的。
　　“1埃米是0.1个纳米。”洛林回了一句。
　　黄宣摊摊手，捡起一片宁叶草，心想：都这么有时间？应该是4圈结束了吧。


第四百零七章 白板
　　早晨7点，小河唤醒黄宣道：“老板，你现在应该去军区了。”
　　“昨天的成绩怎么样？”黄宣揉着发困的肩膀问着营养素调配的情况。
　　“最后1个小时，平均40纳米。”
　　“哦，看来那时候我的确睡着了。”黄宣感叹了一声，摆了几个鬼脸，活动了一下面部肌肉，奇怪的问道：“小河，今天怎么是你叫我？”
　　小河同志轻易是不说话的。
　　“昨晚输了。”手机芯片小河很痛苦的回答。
　　“明白了。”黄宣甩甩手，起身向外走去。洛林这时候道：“直接传送到军区吗？”
　　“你不怕浪费能量了？”黄宣笑道。
　　“昨天赢了些。”洛林回答的很认真平静。
　　黄宣终于大笑了起来。
　　……
　　清晨的军营朝气蓬勃，当黄宣走进这里的时候，不由的好笑的觉得，军营里的士兵们，似乎比学校里的少年，更有那种向上的气势。
　　值日军官似乎认得黄宣，很容易就放他走了进去，张仲齐的副官也开着车过来接他。
　　参谋部中仍然是一片人声鼎沸，还没到上班的时间，参谋们几乎就都到了。
　　黄宣走进门，只像匆匆赶来的外公问了个好，就急不可耐的问道：“计划好了吗？”
　　“你给出来的东西，距离等等很翔实，不过更多的内容，我们也不能做出来。”胡参谋长客客气气的和黄宣道：“不过现在还差一点，你要稍等一会。”
　　黄宣点点头，自己走到桌子附近看了起来，有意避开房间里的沙盘等等。
　　张仲齐衣服不怒自威的样子，站在黄宣旁边，小声问道：“宣儿，最近北方工业又给我们送来一批直升飞机，是你要的？”
　　“恩。”黄宣点了下头，指指参谋们铺开的A0纸道：“这份资料，值这个价钱。”
　　胡参谋长站在张仲齐身后，暗暗咋舌，陆航的直升机从来都是有坏的，没多的，这一次生生送来100架，真要说起来，不管是北方工业，还是黄宣，都是要担风险的，就为了让这些参谋们用心，黄宣就下了这许多的本钱，看的出来，不会仅仅是为了赚钱。
　　其实这位参谋长却是估量错了，黄宣要这些计划，就是为了赚钱，只是可能赚的太多，已经不像是钱了。
　　几个参谋看见黄宣穿着T恤出现在参谋室里，也是各有不同的想法，手上的工作倒是其次，可是上百架的直升飞机，还有坦克，自行火炮，这些东西都是应该按照规定分配的，就这么着送了过来，让人心里反而感觉不适应。
　　张仲齐也有同样的想法，他轻轻咳嗽了一声，道：“黄宣，你跟我出来。”
　　黄宣看了他一眼，笑道：“不用，您不就想问我和北方工业达成什么协议吗？”
　　张仲齐看了一眼其他的参谋，军官们赶紧将头都低了下来。
　　黄宣一笑道：“其实没什么事情，是北方工业的人来求我，他们试制新的蓝光生产线，碰见了些新技术，又不懂，又没钱买，当然要求我。”
　　张仲齐一下子明白了过来，点点头，反而不说话了。
　　大约在早晨9点的时候，一名大校走了过来，向张仲齐敬礼，同时道：“我们已经完成了对27.56万个点的攻击次序策划。”
　　黄宣坐在椅子上打着瞌睡，小河一叫他，就跳着站了起来。
　　张仲齐看着一笑，道：“拿过来吧。”
　　“是。”大校转身打开投影仪，就这上面道：“我们认为，由于这些部分的都是独立的，因此应该按照战略价值进行分配，调配不同数量的部队进入……”
　　大校说的煞有其事，仿佛真的有1200万的士兵空投，后面几个参谋都笑了起来，但再看黄宣冷冷的脸，却又有些发憷，笑容顿时收了起来。
　　房间里，穿着T恤的黄宣，反而比张仲齐更显眼。
　　只大略的听了个构想，黄宣就用暗音问道：“几位麻友，你们评估一下？”
　　宁奥说的很不客气道：“如果我是1级训练基地，得到这样程度的战略计划，一定会让踢他们的屁股。”
　　黄宣翻了个白眼，道：“别学美国人，还踢屁股，他们倒是想踢地球的屁股。”他说着又道：“那么以18级训练基地的眼光看，还行？”
　　“还行。”宁奥道。
　　见黄宣没有说话，大校精益求精的道：“我们正在分析具体的行径路线和不同兵种的分配情况，这需要更多的资料……”
　　“不。大校。”黄宣笑了一下，拿起那些资料，还有存储卡道：“这就足够了，足够了。”
　　黄宣说着，向张仲齐笑着道：“外公，那我就先走了。”
　　“好。”张仲齐看的出来，自己的外孙是挺忙的。
　　黄宣重新向大校道谢，又大声道：“各位，多谢了，多谢，我先离开了。”
　　说着，拿起东西就走。
　　参谋们奇怪的看着黄宣离开，不明白他为何开始的时候要求严格，现在则似乎并不在意的样子。
　　他们不明白，黄宣需要的是一份能够和康马斯先生讨价还价的东西，而不是真的用来自己消灭温德林家族。
　　“洛林，送我去R位面，尼克，联系康马斯先生。”
　　“伟大的主人，坐您的新游览舰吗？”
　　“好主意。”黄宣嘴角泛起意思笑容，突然道：“说起游艇，我想起五叔总是要给他的新游艇起一个名字，我的应该叫什么？”
　　监守者们保持沉默。
　　黄宣想了一会，道：“小溪怎么样？”
　　“太难听了。”小河反对道。
　　“那么……”
　　宁奥建议道：“叫白板吧，亲切一些。”
　　黄宣沉默，俄顷，摇头失笑道：“那就白板吧。”
　　白板的内部是淡蓝色的，虽然人类最喜欢的颜色中，绿色更显的生机旺盛，但在位面通道中，它并不讨喜。
　　游览舰内足有1000平米的空间，不与任何通道或者空间相连，这是为了保证旅行中的稳定性。
　　除了船首与位面基地很相像之外，剩下的陈设，就完全是为了享受。
　　黄宣打了个口哨，笑道：“我喜欢这样。冰珠酒。”他拿起了酒柜里唯一认识的东西。
　　位面通道内依旧是一片色彩斑斓，亘古不变。
　　而他的尽头，却不再是熟悉的自然风光。
　　洛林操纵的白板，一走出位面通道，看到的就是成千上万的军人，以及巨大的军港和后现代的武器。
　　这是非常不同寻常的。
　　每个位面系列，只有那些最初发展起来的位面，才会有较高的发展度，从而可以建立非常高科技的建筑和设备，或者则是高等级位面，如3系位面等等，能够发展起较强的生物技术，足以用于任何领域。
　　若非如此，殖民位面通常都是较为落后的，没有金属，没有预制板类的建筑，什么都没有。
　　一个处在殖民位面的军港，对于连生物战舰都没有的R位面来说，耗资是异常巨大的。
　　看到那些林立的高科技武器，黄宣嘴角反而泛起了一丝笑容。
　　等在“白板”下面的菲力迎了上来，老远就笑道：“黄先生路上愉快吗？您认识‘飞熊’突击舰？”
　　“哦，不认识，你指的是？”黄宣笑着和菲力握手，为了表示亲切，他使用了双手。
　　菲力有些不适应的也用了双手，两个人像是老朋友一样的晃着。
　　小康马斯先生先笑道：“看见黄先生笑容满面，我心里也感到很高兴。”
　　“我也是。”黄宣言行一致，暗自笑着：“看到你们投资这么多，我是真的高兴。”
　　两名实务士走过来递给黄宣一个身份识别码，黄宣拿过来戴在身上，随意的问道：“你所说的突击舰是什么？”
　　“是一种生物战舰的替代品。”菲力指了指远处有4层楼高的战舰道：“他们只能使用一次，内部的一些装置也不完全是生物制品，因此成本要高不少。”
　　“那么送到另一个位面的佣兵，没有了突击舰，怎么带回来？”
　　“当然是由旅行者。”
　　“如果战斗还没有结束呢？怎么撤退？”
　　菲力的脸色变了一下，还是回答道：“对R位面而言，没有撤退。”似乎是觉得自己的语气太过于僵硬，菲力转移话题道：“关于您刚才的识别码，您知道，军港中的一切和外边有些不太一样，为了避免一些高等级位面的信息入侵，我们没有使用资料库的身份识别。”
　　“我明白。”黄宣收起愕然的神色，转而道：“喔，菲力，康马斯先生在哪里？我想见见他。”
　　“我们现在就过去。”
　　黄宣拍拍资料袋，嘿嘿的笑了两声。


第四百零八章 政变（1）
　　康马斯先生正在指挥室里听取报告，作为一个政客，他是非常优秀的，但作为一名军人，康马斯先生只能说是合格而已。
　　多达300名的参谋官员在房间里忙碌，他们早就获知了康马斯先生的计划，所有人都是康马斯家族多年培养的精英。实际上，将R位面笼统的划分，本身就可以认为是康马斯派，或者温德林派。
　　黄宣的出现没有引起任何人的注意，他们都是训练有素的。
　　康马斯先生将目光从能量屏上收了回来，转过身，脸泛笑容的迎接黄宣，然后与他握手道：“黄先生，我们已经准备好了全部的计划，您来的正好。”
　　黄宣和直接的问道：“会成功吗？”
　　现在的情形，在黄宣看来，就是自己入股了一个大项目，而项目负责人在汇报。
　　“一定会。”康马斯先生斩钉截铁的道，他指着屏幕上的军队道：“我会在发动突袭前1个标准时通知各位面的家族成员，在半个标准时前通知各星球的家族成员，这里的部队，则将承担攻下温德林家族专属位面的重任。”
　　对于R系列位面来说，他们的位面时空都是高层时空，突袭会造成能顿的损失，而不是重复之前的事情。
　　每一个位面都是相对独立的。
　　黄宣只是点头，他不懂得这样的战争，而是用暗音问宁奥道：“他们为什么不将温德林家族的专属位面围起来，攻坚和围住有很大的区别吧？”
　　“这是位面战争。”宁奥嘲笑黄宣道：“专属位面的旅行者随时可以离开那个位面，而攻击者却会陷入位面通道随时切断的困扰。只有缠住他们，或者杀死他们，才是最有效的办法。”
　　“真不公平，我是说攻守双方。”
　　“城墙也是不公平的。”宁奥倒是很能找出理由。
　　罗杰·康马斯看得出黄宣是在使用暗音，但他可读不出来，于是还是说着自己的事情道：“我准备将生物战舰用于支援火力，它们可以在最短的时间内达到最大的战力，温德林家族输定了。”
　　黄宣却摇摇头，道：“哦，康马斯先生，这与我们的约定不太一样。”
　　“不一样？哦，黄先生……”就连菲力都紧张了起来，如果没有一位强力的荣光的支持，没有生物战舰，那么这次作战的胜率将大大降低。
　　黄宣打断康马斯先生的话道：“是的，不一样，我们的约定是谁得到的战利品，谁将拥有他，没错吧？”
　　听到不是根本性的问题，康马斯先生立刻放松下来，道：“当然，或者您有更好的建议。”
　　“不，这一点我是同意过的。”黄宣在面前打开一个能量屏，道：“您应该知道，这么多的生物战舰，不管从哪方面来说，我都不能空手而返，因此，我也有一份作战计划。”
　　康马斯先生舔了一下嘴唇，道：“您的意思是？”
　　“我们各自指挥各自的部队。”
　　菲力着急的道：“但生物战舰上的旅行者属于康马斯家族。”
　　“你可以带他们回去。”黄宣假装不在意的道。
　　康马斯先生却似乎明白了一些，摆摆手，不在意的道：“旅行者们不是问题。黄先生，将军队分成两个部分，可能会有许多，我们都不希望看到的问题，或许我们可以重新谈一天，一两个补充协议？”
　　“比我的这个更好？”黄宣将自己拿来的战略计划放了出来。
　　康马斯先生并没有客气，从上至下大略的看了一遍，很容易就发现，这是一份趁火打劫的计划，而不是一份战略计划。
　　按照黄宣给予的信息，那些参谋们做的没有一点问题。黄宣要的也正是一份趁火打劫的计划。
　　康马斯先生能够看出其中的专业性，虽然和R位面的作战方式区别很大，但应当是一种成熟的作战方式。
　　如果黄宣真的按照这份计划来进行，他的确可以冒更小的风险，拿到更多的战利品，并且，康马斯家族无从拒绝——毕竟是对己方的帮助，而不是相反。
　　看到这里，康马斯先生语气软化了一些道：“那么黄先生您的意见呢？”
　　“如果生物战舰随同你的部队，那他们就可能拿不到战利品，除此以外，你的部属可能没有考虑到双方部队的差异，在地域的分配上不够灵活……”
　　黄宣一个个的举着例子，但觉不说出什么总结性的陈词，但话里行间，很容易就可以听出，他是对战利品的分配不满。
　　的确如此，如果康马斯先生愿意，他可以计划让生物战舰去战斗激烈，而没有油水的地方，让自己的人去相反的的确。当然，这仅仅是从理论上讲，康马斯先生不会在这样关键的问题上得罪黄宣。
　　小黄同学也知道，所以他只是举例，脸上始终保持着笑容。
　　“我们找到的战利品，除了动产，可以分给黄先生三分之一。”康马斯先生显的异常决断。
　　生物战舰的军力不及三分之一，也许说是三十分之一还差不多，但它们的重要性毋庸置疑，完全可以将之看做是一支战略空军，或者战略预备队。
　　黄宣看着康马斯先生的脸，微微皱眉道：“温德林家族在R位面应当有许多投资的产业吧？我可以放弃这部分的股权，但我要温德林家族所有财产的三分之一，包括动产和不动产。另外，这是不包括在我个人获取的战利品上。”
　　康马斯先生根本就没有许诺这些投资品的价值，却是菲力先问道：“您指的个人是？”
　　“在你们确定胜利的48小时后，或者我确定的时间，我会收回战舰部队，自己去四处看看。”黄宣没有一点不好意思的道。这是最好的打扫战场时间。
　　两位康马斯互相看了一眼，罗杰·康马斯看了眼屏幕上的生物战舰，又看了一眼黄宣的战略报告，终于点头道：“事件结束后，股票很难短时间卖掉，如果让康马斯家族先买下来的话，实在太困难了。”
　　这倒是实话实说，宁奥这时候提醒黄宣道：“其他公司没有关系，要基地股权。”
　　黄宣立刻反应过来，笑的像朵花儿似的道：“康马斯先生，那么我就要所有原属于温德林家族的基地的三分之一股权。”
　　康马斯先生立刻摇头道：“很多基地，温德林家族的占股还不足三分之一。”
　　“那就是原属于温德林家族股权的三分之一。我可以放弃其他股权方面的要求。”黄宣第二次的态度与第一次有明显的不同，表现出一些坚持。
　　康马斯先生也担心触怒黄宣，想了半天，还是否定的道：“黄先生，不得不说，温德林家族有许多完全股权的基地，甚至有可能有管理权限的基地，虽然级别可能很低，但您知道，我需要将其中的大部分交给家族内，否则的话，康马斯家族内部是会产生分裂的。”
　　黄宣看了一眼菲力，突然笑了笑，道：“那么就现在的基地吧，现在我们知道的所有温德林家族参股的基地，我要他们所有的三分之一股权，但如果不足总股权的20％，我就要拿走那个基地全部属于温德林家族的股权。”
　　“作为回报。”黄宣说的很快道：“在我获得股权的基地中，可以拿出相当于二分之一的权限给康马斯家族的旅行者。”
　　他所谓的权限，是指在某个旅行者所有条件都符合的情况下，给予其与之相适应的权限资格，由参股委员会负责。黄宣此刻的说法，与之前的差别在于，这部分权限虽然不能收回，但却是可以收钱的。
　　康马斯先生重新沉默了很久，终于点头道：“成交。”
　　双方很高兴的重新握手了。
　　黄宣知道会是这样一个结果，任何一个商人，只要稍微有点智力，再加一点点小心和勇气，做些功课，都能得到相似的结果。
　　温德林家族和康马斯家族的斗争，就像是两伊战争中的伊拉克与伊朗，势均力敌，但又不死不休，而能够获得生物战舰，就好像伊拉克得到了成群的F22，它并不会带来综合实力，但却可以左右战局。
　　至于杀人越货这样的事情，康马斯先生是不会将之用在一位荣光，或者是可以搞到生物战舰的先生身上的。
　　双方签了很正式的秘密协议，康马斯先生又问黄宣道：“黄先生，是否愿意留在这里观看温德林家族的结局？康1位面非常安全。”
　　“哦，不了。”黄宣叹了口气，道：“今天是巅峰对决的第五轮了，我还也去转转。”
　　说着，他甚至不去给白起等人吩咐一句，就直接离开了。
　　他回到基地，真的就进入了绿塔。
　　帮助一个家族消灭另一个家族，或者说，是伙同一个家族消灭另一个家族，对大多数的人们来说，这是仅次于种族灭绝的勾当，黄宣并不希望自己被打上这样的标签。
　　虽然身在黄家，黄宣早就接受了足够多的政治斗争，也不将这样的事情放在眼里，但很容易就可以想到，位面世界对这样的事情抱着什么态度。
　　就像美国人想的那样，你可以买军火给卢旺达，但你不能亲自动手。
　　黄宣不像沾上哪怕是一点温德林家族的血——没有人去问康马斯先生会如何处理温德林家族的直系和嫡系，想来，不会是流放。
　　巅峰对决，可以提供很不错的证据。按照黄宣熟悉的说法，是不在场的证据。至于那些旅行者，那些生物战舰，那些战利品，那是另一件事情。
　　……
　　包填每天有一半的时间会在绿塔里，当黄宣出现的时候，一下子就叫住了他：“季先生，来快来。”
　　他旁边还站着三个同样的大腹便便的家伙，看着黄宣直乐。要说位面世界，并不见得高等级位面就发展度超高，但总的来说，科技含量还是很高的，减肥这样的问题早就不再是问题了，保持肥胖的身体，绝对是恶趣味使然。
　　“包先生早啊。”黄宣一点都没有“偷渡”的自觉，就像是参加宴会那样，和包填握握手道：“这三位是？”
　　“位界企划的焦孙先生，位面企划的焦灸先生，还有我们孢子商行的高程先生。”
　　包填一一介绍后，又笑着要介绍“季宣”，后者先笑着自我介绍道：“我是季宣，很高兴能遇到三位。”
　　黄宣的表现与他的年纪形成了鲜明的对比，焦孙年纪略大一些，于是先笑问道：“听包填说了季先生关于资本运作方面的一些内容，很发人深省啊。”
　　其他三人也点头，包填笑着拍拍黄宣的肩膀，亲热的道：“季宣，来来来，我们几个呢，位面企划和我们孢子商行也是多年的交往了，大家对你提出的一些资本运作方式都很有兴趣，按照焦先生的说法，这叫什么？”
　　焦孙笑道：“资本界的复古风潮。”
　　“对，就叫这个。”


第四百零九章 政变（2）
　　黄宣倒是愿意和包填等人聊一聊。
　　实际上，就资本运作而言，现代资本的运营方式，比之千年前，增加的东西并不多，或者说，是新的技术手段，例如会计学的发展，数学、法律的复杂化，使得资本运作变的复杂，但其本身，依旧相似。
　　黄宣是非常擅长有特权的资本运作的。
　　焦孙有一张圆乎乎的脸，乍看起来，就像是个工作很清闲，但又吃的不错的老人，红光满面，他打开自己的能量屏笑道：“包填说起了你，我们一起谈论了你，哦，我想你不会介意吧？”
　　“当然。”黄宣耸耸肩。
　　焦孙这才笑着道：“我对你提出来的一些想法很有兴趣，例如家族资金的分配方式。”
　　位面时代，人们的寿命延长了，政府也鼓励人民生育，因为有大把的位面和星球等着移民，但对于家庭来说，很多问题也变的不同了，例如遗产。
　　黄宣想了一下问道：“你是指‘只分红，不配股’？”
　　“对，就是那个。”
　　黄宣笑的很愉快，无他，这就是黄氏基金的运作方式，他撇撇嘴，笑着道：“呃，这个问题不知道怎么表述，但的确挺复杂。”
　　“我们有时间。”焦孙手腕一扭，做了个向下的动作，几张椅子和一个桌子就出现了，同时问道：“喝点什么？”
　　“我比较习惯冰珠酒。”黄宣说着自己知道不多的酒名，奇怪的看着焦孙的手势道：“你刚才做的这个动作……，是怎么做的？”
　　他知道，在一些小问题上，不知道并没有关系，位面世界是异常广阔的，没有什么应该人尽皆知的事情，不会那么绝对。
　　包填笑笑，手也是这样一番道：“只是很普通的姿势，我们习惯用它叫东西，这样的动作很简单实用，不用能量精细度控制，也不用是旅行者就可以表述清楚意思。”
　　他说着，指指黄宣对其他三人笑道：“季先生可是巅峰对决的名人，能量精细度控制在2纳米以下了吧？”
　　黄宣笑着轻一点头。
　　高程拍拍手，微笑着道：“那可真是不错，如果做营养师的话，应该也是非常优秀的。”
　　“我更喜欢季先生的理论。老高就总是喜欢让人做营养师。”说话的是焦炙，他与焦孙应该是兄弟，两个人相貌相似，年龄也很难分辨，但焦孙更为高大健壮一些。
　　黄宣笑了两声，道：“关于叫侍者，你知道，我习惯这样。”
　　他说着打了个响指。
　　“哦，很有趣。”焦孙也学着想要试试，但显然没有那么容易。
　　黄宣又重复了两次，焦炙边学边道：“这是季先生家族内的规矩吗？”
　　“老辈人喜欢的。”黄宣半真半假的道。
　　不同的环境，会塑造不同的人，几个人互看了一眼，对黄宣的来历就更好奇了。
　　又寒暄了两句，黄宣大略说了点关于黄氏基金的运作方式，算着时间笑道：“喔，我乐意和你们交流，不过，你们瞧，我最近比较忙，而在巅峰对决中的成绩，还不足以进入第六轮。”
　　实际上是足够的，只是不能保证进入第七轮。
　　包填笑着摆摆手道：“没有关系，我们今天也仅仅是想要问候一下你。”
　　焦孙接着道：“我们马上也要去开会了，不过季先生，关于您所说的分红和配股的问题，如果有时间，我想和您多聊聊。”
　　“我写下来给你如何？”说起来简单，真的要实施，就有很多细节上的考虑了，黄宣可不想背书背到死。
　　焦孙对黄宣的大方小吃一惊，包填则失笑道：“季宣，你真的失去了一个好机会，和焦孙先生共进晚餐，啧啧。”
　　“他又不是什么大美女。”几个人都很随和，黄宣也开了个小玩笑，然后告辞道：“那么我就去参加巅峰对决了。”
　　几个人都在笑，并和他道别。
　　……
　　租用了一个新的房间，黄宣整理了一下装备，道：“洛林，家里怎么样？我是指我老妈，还有三个小姑娘。”
　　“安全方面一切都好。”洛林总是很精确的回答。
　　“其他呢？”
　　“无法判断。”
　　黄宣拍拍脑门，他离开家2天了，两天两夜，看来除了安全方面，一定会有不少的问题。
　　“继续巅峰对决吗？”宁奥问道，他的尾巴甩的很兴奋。
　　“恩。”黄宣确定了又道：“洛林，通知蔡琰，让他找几个经济学家，恩，还是叫李生刚去吧。另外，让他找人将黄氏基金的经营模式整理出来。”
　　“好的。”洛林回答的平淡如一。
　　“宁奥，进入比赛吧？仍然是普通赛吗？”黄宣向左边看了一下玩尾巴的宁奥。
　　“还需至少30场普通赛，积分超过1000万的时候，就可以进入擂台赛了。”
　　“OK。”黄宣拿起自己的柯尔特，第二次检查着道：“宁奥，每个参加第六轮擂台赛的人，都有1000万的积分。”
　　宁奥的光球跳了一下，道：“从第六轮开始，你遇到的都将是地区级的高手，旅行者权限12级以上的会非常多，许多名人和种子选手则会直接晋级第六轮，但进入第六轮的最低积分要求是280万。”
　　“那我需要1000万？”
　　“那是擂台赛的要求，擂台赛才是巅峰对决的精华所在。”
　　黄宣无奈的瞪瞪眼，道：“那么开始比赛吧。”
　　巅峰对决计算的是标准时，只与人本身有关，与位面无关，是最好的不在场证据。
　　宁奥瞬间为黄宣申请了进入。
　　时间过的太久，黄宣的连胜早已经结束，而开始阶段的积分相当的低，然而，这些并不影响人们对这场比赛的兴趣。
　　实际上，强悍的速射手从来都是人们喜欢的对象，但从上一位千人俱乐部的速射怪物桑比死掉之后，人们就很难见到活生生的速射手了。
　　“在比赛中要尽量的去看，使用你的动态视觉，如果觉得有问题，可以尝试分配很少的能量到视神经中去，知道哪里是视神经吗？”
　　“不知道。”黄宣的初中生物基本没有及格的可能。
　　宁奥将一张图眼部的神经图放在了能量屏上，道：“你可以将能量沿着这个通道输送，小心一点，如果弄坏了，必须重新修复你的眼睛，同时，你之前所作的锻炼也将报废。”
　　“知道了。”黄宣说着，就站在比赛场地上，分配了极少的能量，以纳米为单位尝试着。
　　凯文很庆幸自己到的时候，季宣还没有开始比赛，但大约3分钟之后，他就奇怪了起来。季宣一动不动的站在那里，没有确认比赛，也没有确认距离，计数器还有大约2分钟，一旦走到零，则将给黄宣判负。
　　小黄同学此刻，却忙忙碌碌的联系着自己的视神经。
　　几乎没什么作用。
　　差不多在计数器即将指向0的时候，宁奥才叫着黄宣道：“这是一项长时间的工作，就像是教给你的手指锻炼方式一样，现在比赛吧。”
　　一看到头顶血红硕大，内容好像好莱坞大片中的定时炸弹的家伙，黄宣吓了一跳。
　　“如果再不选的话，就要判您失败，伟大的主人，您需要点下确定并选择距离。倒数10秒……”尼克连忙提醒黄宣。
　　黄宣只用了两秒钟就选定了距离，然后问宁奥道：“多久才会有用？”他指的当然是动态视觉。
　　“比一般人快多了，哪怕你再愚蠢。”宁奥说着，就哈哈的笑了起来，光球上圆咕噜一般的动着。
　　此时此刻，各种与巅峰对决有关的论坛、频道等等都已经吵疯了——媒体是最现实的机构，当转播季宣的比赛可以带来超过10亿的观众的时候，当每个媒体转播季宣的比赛都可以超过10亿的观众的时候，当论坛中一次发言都可以引起数万人回应的时候——谁会和钱过不去？
　　一个高等级位面可以有超过千亿的人，但每个位面也都有成千上万的媒体，没有人可以统一的得到季宣比赛的观看人数的数字，但千人俱乐部这个名头，已经足够引起一次转播风潮了。第一次参加比赛，没有败绩即可以获得100连胜，这样的怪物，从来都没有超过千人……
　　何况，这一次可是第五轮比赛，真正的巅峰对决，全位面世界的比赛。


第四百一十章 政变（3）
　　第五轮的普通比赛难度并不太高，黄宣实际上也没有太用心。
　　他今天参加巅峰对决的主要原因，还是为了搞个不在场证据，政变这种事情，总是不那么好听的。
　　轻松的击败了第7个对手，黄宣无聊的又打开了一个能量屏，道：“尼克，给我看看网路上的资讯。”
　　尼克答应了一声，宁奥来不及反对，能量屏上就显示出了黄宣熟悉的网站画面。
　　这也是尼克为了兼顾黄宣的习惯，转换出来的样子，位面间每个人都有自己的习惯，诸如论坛这样的设计，就显的困难许多。
　　相应的，门槛的提高，使得各种论坛数量减少的同时，质量大大提高。
　　黄宣第一眼看到的就是主页的推荐资讯：巅峰对决——季宣再次挑战第五轮。
　　“这是我？”黄宣惊讶的伸手指了指。
　　文字配合照片，他自然免不了要问一句。
　　“好像是。”宁奥回答的很勉强。
　　黄宣立刻点开来看，却不料这是个实时转播的节目。
　　小黄同学立刻看到，屏幕上出现的自己，好像在身前点着什么。
　　于是黄宣把右手给举了起来。
　　观众席上顿时有人大声的欢呼了起来，他们大约以为黄宣在和自己打招呼。
　　黄宣看着能量屏上也举起了右手的自己，还没品出什么味道，就被山呼声给吓了一跳。
　　“什么声音？”黄宣连忙问道。
　　“你也有观众。”宁奥知道掩不住了，直接将屏蔽给取消了，黄宣抬头望去，恍然以为自己是只蚂蚁，路过NBA球场……
　　一望无际的人……真的是一望无际的人，看台四面环绕，可还是不能在目光所及的位置放下上亿的观众。
　　“我的fans？”黄宣颇为激动。
　　“有些人是来看你的对手的。”宁奥说着重新屏蔽了看台和声音，道：“你的对手来了。”
　　黄宣并没有反对，他还有些不太适应这样的环境。
　　不过，有些倦怠的黄宣，此刻却是斗志昂扬了起来。
　　解说席，凯文声音飞快的道：“第7位选手来自金牛系位面的金正中，据说他还是金牛系位面的皇室成员，同时也是巅峰对决注册的职业选手，旅行者9级权限，职业生涯4.72万次胜利，本次比赛积分830万，与季宣选手相当。胜率82％，略低于季宣选手……”
　　黄宣照例选择了0米，瞥了一眼能量屏上的对方信息，道：“又是个跑动型选手？”
　　“在高手中，跑动型选手的比例是非常高的。”
　　黄宣“恩”了一声，就将其他的能量屏都给关掉了，只留下3个能量屏，分别显示金正中和环境，手指在柯尔特上轻轻的动着。
　　跑动型选手其实就是闪避型选手中的特例，也是最多的一种，用较快的速度闪避子弹的射击是一种自然的考虑，而其他的闪避方式，则多少有些特别而困难。
　　光幕升起。
　　180米。
　　黄宣并未如之前几局那样跑起来，而是像最开始那般，直直的站在原地，左手迅速伸出在击锤上拨动。
　　这一次，他没有按照宁奥的说法，完全的使用能量拨动柯尔特，那样的速度还是要慢上一些。相反，头两枪配合能量运动，之后则使用能量配合手指扣动扳机，这是最有效和最快的。
　　宁奥并没有表示反对。
　　纯粹使用能量是一种训练方法，并不能成为正常的比赛方法，旅行者的对决中，也很少那样做。
　　面对强敌，黄宣身体重重的向后蹲下去，好像蹲马步一样，将枪迅速的抽了出来，加速扣动扳机。
　　金正中是职业选手，他参加每场比赛前，都会迅速的看一遍对方的资料，所以并没有如其他跑动型选手那样，在奔跑中取出手枪，而是先摸向枪，再开始起步。他有绝对的自己，凭着自己的反应速度，可以比普通跑动型选手，保持运动后的速度还快。
　　然而，金正中看的却是黄宣第五轮前几场比赛的影像。那几场比赛，黄宣是用纯能量拨动击锤，虽然比他开始的时候快许多，但绝对不会有手和能量配合的速度快。
　　0.289秒。
　　这是黄宣第一次在头两枪中进入0.3秒。
　　就技术上而言，这比人眨眼的速度还要快，也超过了有记录之后的西部式射击冠军的成绩。
　　当金正中做好准备，开始还击的时候，左腿已经中了一枪。他的心里登时一凉。
　　果然，黄宣后续的射击速度远超不是巅峰对决规定的0.2秒每枪，而是差不多0.15秒每枪，完全是能量作用的结果，金正中还没有进入自己的节奏，奔跑的速度甚至仅仅达到9米每秒，就被黄宣接连击中四次。
　　在此期间，金正中改变了三次方向，而且是在180米的距离上。可是黄宣配合能量屏上的环境距离，瞬间就确定了目标。
　　比赛结束。
　　“我觉得我能做个狙击手。”黄宣兴奋的道。
　　“也许吧。”宁奥哼了两声。
　　解说员凯文倒是喊出了“狙击连胜”这个名字，郭程喊的则是“又一次怪兽的胜利。”显然郭程先生又转换了立场。
　　……
　　当黄宣在为不在场证据奋斗的时候，康马斯先生却没有一点点想要掩饰的想法。
　　康马斯家族比温德林家族要强大许多，但后者依旧是R位面根深蒂固的大家族，而罗杰·康马斯根本就没有想过，他要将温德林家族彻底逐出R位面。
　　康马斯先生，向黄宣撒谎了。
　　他的确想要将温德林家族从共同统治的宝座上砸下去，也想要占据温德林家族的其他资源，但并没有想要将温德林家族彻底灭绝的打算。
　　黄宣以自己所知的历史考虑，觉得这样程度的政变，根本不可能有和解的可能，他却没有想到，对于R位面这样一个低等级位面而言，灭绝式的军事政变，其意义并不大。
　　只要收回温德林家族的许多资源，还有位面基地，那么其自然会在往后的日子里慢慢衰败，与其做出斩草除根的事情，不如将依附温德林家族的旅行者都收入囊中。
　　康马斯先生的确不会在政变开始前通知阿尔法位面等等，但政变之后，阿尔法位面必然会介入其中，以保证他们在R位面的利益，在这种情况下，大伤筋骨的行动，弊大于利。
　　可惜他并不知道，温德林家族倒向时空管理局的事情。黄宣并没有将所有内容都告知盟友的习惯。
　　“菲力，你带人去R007。”康马斯先生站在一艘20级生物战舰中，郑重的命令道。
　　“是。”
　　“阿佐，你带着人守在R001……”
　　……
　　网路中，凯文看着节节攀升的收视率，心里得意的像是要飞了一般，在第一人自己的论坛里，关于季宣的实时演播已经跃居第一的位置。
　　120亿人的收视率，凯文觉得自己也应该是个大明星了。
　　“季宣击败了第45名对手，积分增至1100万分。哦，他消失了，哦，他，大约，是觉得积分足够，大家不用着急，让我们先回顾刚才的比赛。”
　　刚刚还觉得幸福在天堂的凯文，突然想哭的心都有了，看着收视率以肉眼可见的速度减少，谁能受得了。
　　只一会的功夫，收视率就跌掉了10个百分点，凯文说话也说的干巴巴起来。
　　越来越多的人退出了《第一人》的频道，凯文觉得自己如果看到季宣，一定会将掐死他，然后剥光光的扔去台上，然后看着收视率笑……
　　黄宣回到宁奥的基地，只是轻抹了一把脸，从“黑盒子”里走出来，喘了两口气。
　　他可不知道康马斯先生的真实想法，还一门心思的想撇清呢。
　　“宁奥，去擂台赛吧。”黄宣只休息了一下就道。
　　监守者们再神通广大，也不能知道康马斯先生是怎么想的，宁奥待黄宣走进黑盒子，立刻就将他重新送入巅峰对决中。
　　“这次我们攻擂。”黄宣一边看着媒体上的信息一边道。虽然看着那许多“瞻仰”的言辞让他很舒服，但其终究还是有些顾虑的，让他不能像其他人那样，去趁着眼球效应赚些什么。
　　……


第四百一十一章 政变（4）
　　攻擂者是要就着守擂者的房间来走的，特别是选择连续攻擂，虽然看起来是输家撤出房间，但实际上，攻擂者会被随即分配到其他的房间。
　　这样的情况让媒体们很不方便，所以当凯文收到消息的时候，仍然不停的怒骂着季宣。
　　当然，是开心的怒骂。
　　总是能出现就好。凯文这么想着，又大叫道：“比尔，去公布一个长期的寻找悬赏，还有，试试看联系这个季宣。”
　　“好的。”比尔是个梳着山羊辫子的男人。
　　黄宣微微眯着眼睛，就站在房间里，虽然他是个攻擂者，但却没有选择具体的某个擂台，而是选择自然配对，除了带给媒体一些麻烦以外，几乎没什么区别。
　　除了遇到的对手也许更强以外。
　　守擂者最基本的特性是信心，他们都是有胜利的信心的人。
　　而网路也会自动将“季宣”送到那些最有信心的先生们的擂台上，例如正在连胜的某些人。
　　黄宣表现的非常专业，而且，随着比赛的场次增加，他的技术也表现出了长足的进步。
　　黄宣从来都是叛逆的小十六，就像他不会学着其他的白痴纨绔买哈雷和法拉利一样，他从来都喜欢自己的方式。如果按照宁奥的说法，跑动，并且精确瞄准，尽可能的发挥能量精细度的控制力，也许仍然会获得胜利，但不会获得的这么快。
　　8米每秒的速度，在第5轮，实在是太慢了，它是如此的慢，以至于对于躲避子弹没有任何的作用，相反，西部式拔枪的动作，在整个位面世界，都是如此的独特——就像是大洋洲的土著发明的用弓箭钻木取火一样。
　　双手配合，再加上能量同步，看似仿佛是无敌的。
　　事情好像也真的在向无敌的方向发展。
　　当10连胜的时候，人们觉得是理所应当的。
　　当30连胜的时候，自然也是理所应当的。
　　当50连胜的时候，凯文开始担心，黄宣会再次消失。
　　当80连胜的时候，杰西卡决定联系季宣，和他再买几百万的积分，好让自己也能进入第六轮。
　　当90连胜的时候，众人则变的屏息凝视起来。
　　凯文看了一下能量屏上的时间，笑着道：“不得不承认，季宣选手是比赛速度最快的选手，1600万积分，1个小时。”
　　91连胜。
　　92连胜。
　　从90连胜开始，每一次连胜会带来百万计的积分，相当于一个高级旅行者一次旅行的收入。
　　很少有人能够做到这一点，非常少。
　　第100场比赛。
　　凯文以《第一人》的名义宣布：“假如本局比赛季宣选手还能获胜，他将成为第27位，在第一次参加巅峰对决正式比赛，就获得两个100连胜的人……”
　　郭程也拿出了各种数据说道：“100连胜是一种标志，我们可以看到，任何人在100场连续的比赛中不犯错误的几率是非常低的，但是……”
　　格瓦拉不会让自己成为别人的注脚，何况他也已经得到了89连胜，他默默的起誓：这将成为我的第90连胜比赛。
　　此时，已经有些审美疲劳的观众重新打起了精神。
　　凯文看着11位数字的收视率，觉得自己今年的收入应该可以买下一个小些的媒体，或者买上几千万标准亩的土地当地主？
　　黄宣根本没有去看上面的连胜数字，还有10个小时，康马斯先生的活动才会开始，他的擂台赛，看起来会比的很久……
　　倒是在比赛的间隙，他又看了半部电影，很大的动作场面，飞机爆炸，汽车爆炸，轮船爆炸，正在紧张期间……
　　格瓦拉不知道自己被无视了，他觉得自己应该和对方聊两句，虽然季宣只是第一次参加巅峰对决的正式比赛，但他的数据里毕竟有个通红的“100连胜！”字样。
　　想到要阻止这个年轻人的第二个100连胜，格瓦拉他自言自语的道：“格瓦拉，你应该有些负罪感，你要阻止人家的100连胜了。”
　　光幕升了起来。
　　理论上，观众席将延伸到看台上方1000米，为了保证视觉效果，阿尔法位面的组织者不得不在网路的基础上扩大了看台，并且在100米上方进行了叠加，形成下一层看不见上一层的情况。
　　观众们纷纷站了起来，就是在家的人们，也是目不转睛的等待着光幕完全升起的那一刻。
　　网路上的各大赌场也纷纷封了盘口，在大多数情况下，格瓦拉的赔率是1：3，而黄宣则是1：1。
　　黄宣撇撇嘴，道：“一次100连胜都没有的家伙，也能有1：3的赔率，太恶搞了。”
　　“比赛要开始了。”宁奥则提醒道。
　　光幕淡去了光华。
　　凯文大声吼了起来：“让我们来见证……赫，结束了……哦！季宣选手获得100连胜。”
　　“100连胜！”
　　“100连胜！”台上的观众都自发的叫了出来，如同滚滚洪流，声浪逼人。
　　100连胜了？黄宣抬头看了一下屏幕，却没有要求宁奥将看台屏蔽取消。
　　“继续吧。”黄宣吹了吹枪口。
　　还有10个小时。
　　凯文异常吃惊的看着黄宣，嘴上还说着：“100连胜”的话。看台上亦是一片欢呼。
　　人们总是喜欢胜利者。
　　凯文小心的关上话筒，转身问道：“他怎么还不走？”
　　“谁？季宣？”影像师笑着问道。
　　“当然，他早就应该离开了。100连胜了，积分2000多万了，他还想怎么样？按照以前的规律，他早就该离开了。”凯文说了两遍，他并非不喜欢季宣继续比赛，而是不喜欢季宣突然消失。那会引起观众们的不满，而这些不满，看样子都只会堆积到收费的媒体身上，相比之下，在赞扬声中离开，总是比突然离开好的多。
　　影像师摆弄着器材，微笑道：“又要开始了。”
　　“哦，希望他是想要再一个100连胜，而不是打两把就跑。”凯文立刻追踪了上去，同时道：“提高悬赏，特别是整数连胜的时候。”
　　“好的。”有人答应着离开了。
　　“还有联系季宣，告诉他，我们付钱，还有他的肖像权，比赛的转播费，都是可以谈的，为什么不和我们谈谈？那可是上千万热圈……”
　　最先负责联系季宣的工作人员勉强的一笑，道：“他屏蔽了来自网路的陌生人消息。”
　　凯文骂了句什么，回过头来，重新开始了解说：“哦，新的胜利，我们应该怎么称呼它？101连胜？”
　　……
　　凯文用心的解说着，但黄宣显然放慢了速度，并不是比赛过程，而是比赛的间隔，在已经完成了一个100连胜的情况下，黄宣每隔10分钟，甚至半个小时，才开始一局新的比赛。
　　对于这一点，凯文觉得非常不爽，没有规律的比赛会让许多没那么铁杆的票友失去耐心，虽然现在从收视率上看不出来，但那是早晚的事情。
　　第二个40连胜的时候，凯文看了一下表，大声道：“谁能联系到季宣？谁能？”
　　……
　　R位面。
　　康马斯先生的计划比黄宣的要完备的多，他的部队，也是经过了战火考验的，不过就像是这个位面大多数的佣兵一样，他们都没有什么信仰。
　　旅行者们有，而康马斯家族的旅行者，不是姓康马斯，就是与康马斯家族有些血缘关系。
　　姻亲关系是人们能够拿出来的最保险的关系。
　　与黄宣预设的抢劫计划不同，康马斯家族的计划，第一要点是控制，第二要点则是杀伤，只有这样，才能最大程度的削减温德林家族的力量。
　　康马斯先生穿着笔挺的紧身衣，站在战舰的最前端，周围则是先进的通讯器材。
　　这是一艘12级生物战舰，比黄宣的10级游览舰还要差上两个档次，但在R位面，它已经可以胜任一切工作了。
　　看了看手腕上的储记仪，菲力提醒自己的兄长道：“康马斯先生？”
　　罗杰·康马斯好像刚刚反应过来那样，哦了一声，才转过头来，看看自己的储记仪，舒缓了一下面部表情，道：“菲力，通知我们在各位面的主管。”
　　政变将从各位面本身内部开始，而不是由外到内。
　　在这场政变发动之前，温德林家族的上层，应当已经感觉到了什么，但并不能确定，实际上，人们面对一些巨大的拐点的时候，总是会受到惯性思维的影响，尤其是和平时期，他们求稳的态度，最终会积攒着变成不稳的因素。
　　贾斯查因不知道康马斯先生究竟是想干什么？一场战争？或者一次恐吓？
　　他也不知道康马斯先生调动部队，收缩旅行者的目的是什么？去参加位面战争？还是夺权？
　　他不知道时间，也不知道地点，他知道的很少——如果只计算肯定的情报的话。
　　相比之下，年轻的罗杰·康马斯，更有魄力，也更勇敢。
　　康马斯家族的人们保持着极具压迫感的沉默，佣兵们甚至不知道目标是谁，而旅行者们的少语，让军官们也很担忧。
　　“通知各星球长官。”压抑的半个小时之后，康马斯先生用沙哑而坚定的声音道。
　　“通知了。”菲力做的很快。
　　“我们出发吧。”康马斯先生轻一揉眼，转身回到了自己的座位上。
　　这将是一场改变R位面，甚至T位面权利格局的政变。


第四百一十二章 政变（5）
　　擂台上，人们正在疯狂的嘶叫着。
　　就连那些从来不玩巅峰对决的人，也在这个时刻，将频道调整到了《第一人》的巅峰对决。
　　凯文用足了力气喊道：“季宣已经获得了两个100连胜，他即将向第三个100连胜发起攻势，现在是连胜89场，积分3720万，喔，多么可怕的数字啊，他的积分将排入巅峰对决的千名以内。”
　　黄宣不紧不慢的做着比赛前的准备——看完电影的最后一段。
　　宁奥小声的在他耳边道：“康马斯先生出发了，30秒前的通知。”
　　黄宣看了一下手上的储记仪，嘴上问道：“我有多少积分了？”
　　“2850万，伟大的黄色主人。”尼克悄悄的跑了出来。
　　黄宣想了一下道：“宁奥，结束这局比赛。”
　　“这将结束连胜。”
　　“两个100连胜足够了。”黄宣脑子异常清醒的道：“小河，你升级结束了没有。”
　　“即将完成。”小河回答的很慢。
　　尼克则献媚的道：“伟大的黄色主人，如果可笑的小河升级结束了，是不是应该让未来的16级基地尼克升级了呢？”
　　“不是现在。”黄宣摇头否定道：“再过几个小时，我们就应该去R位面了，没有时间给你升级。”
　　“未来的16级基地尼克会坚持等到您完成工作。”
　　黄宣笑着摇摇头，道：“洛林，我们去参加普通比赛吧。”
　　“好的。”宁奥似乎很赞成黄宣不引人注目的方式。
　　于是，正在等待黄宣100连胜的诸人，猛然发现，黄宣竟然出现在了普通场地。
　　这意味着连胜自动终结。
　　看台上顿时议论纷纷，某男云：会不会是基地出错了？这可是最后一场了。
　　某女云：什么破烂基地，这都搞错了，还能继续100连胜吗？
　　凯文、郭程等解说员也不知道该说什么是好，一时间集体失声，待黄宣比赛都要开始了，凯文才斟酌着道：“可能是季宣选手在选择比赛的过程中，出现了一点失误……”
　　接下来，黄宣重新回到了3连胜，5连胜的小局面，参加比赛的时间也越拖越久。
　　相比他的比赛实况，人们反而更关心他为何没有继续第三次100连胜的比赛。
　　论坛上更是为了这个问题吵的不可开交。有些人说，是位面基地的错；有些人说，是季宣的错；还有人说，会不会他正和女人忙碌着，结果一时点错了。
　　当然，免不了有人会说，人家是不想一人注目，低调行事——该结论立刻被否决掉了：现在你还低调的起来吗？
　　黄宣则在耐心的等待着R位面的结果。
　　如果顺利的话，应该在几个小时后，就得到消息。
　　在此期间，黄宣还提高了比赛的频率，力图每10分钟就能出现一次，以证明自己在参加巅峰对决，而不是去搞军事政变。
　　而这个时候，就连3系位面，也在密切的关注着R位面的事态发展。伽马位面置身事外，贝塔位面则有心插手，阿尔法位面是乐见其成，这样的态度，也能够解释康马斯先生决定发起政变的理由。
　　“洛林，帮我联系丁衷，我想要和他谈谈了。”
　　“好的。”
　　大约1分钟的样子，丁衷的小声就传了出来。
　　黄宣只是浅浅的笑了两声，就毫不客气的问道：“丁先生，关于储备粮的问题，你们搞定了没有。”
　　丁衷习惯性的打着哈哈，道：“黄先生，这个还需要时间。”
　　“如果今天晚上我还见不到粮食，我就单方面终止协议。”黄宣的声音异常严厉的道。
　　丁衷面子上有些过不去，但还是听的出来黄宣的确很认真，他想了半刻道：“黄先生，如果您真的终止协议，那么北方工业一定会分奉陪到底。”
　　“少吓唬我。”黄宣声音冷冷的道：“你们想要吹牛皮随便，到时候我可是不奉陪的，打官司都被想我出庭。”
　　这么说着，黄宣也觉得自己语气重了，放缓一些道：“丁先生，我们一向以来都是合作愉快的，不要因为一点点分歧而破坏了之间的关系，有什么问题说出来嘛。我们一起解决。”
　　他这么说的时候，像极了黄晋第。
　　丁衷咳嗽了两声，也缓和语气道：“黄先生，我们的研究人员认为，你的堂兄黄历铭手上，也有相当不错的蓝光技术。”
　　“有生产线的技术吗？”黄宣一句话塞住他，心里想起黄历铭却一阵添堵，没想到这厮不行不行，还是搞出了点小障碍。
　　丁衷笑笑，道：“当然没有生产线的技术，不过因为这个事情，上面都研究的时间比较久了，再一个，国储局的玉米虽然过剩，但也不能不经拍卖，一下子卖了给你。”
　　“别想从我这里再免费拿东西。”黄宣哼了一声，有心一个霹雳打死黄历铭，然后直接去国储局抢了粮算了，他闷了一会儿，才道：“丁先生，多久我可以拿到国储粮，或者说，谁研究不清楚这个问题？”
　　丁衷对黄宣的态度有些莫名其妙，不知道他为何这般催促，但说起来，这也并不能算是不可能的事情，想了一会，他才斟酌着道：“黄先生，我们知道你的堂兄，黄历铭和美国的克利夫兰财团有不少的来往，如此一来，蓝光技术的价值就大大降低了……”
　　“只要我搞定黄历铭，你，或者其他人，是不是就能搞定粮食？”
　　“当然不能是全部的玉米。”丁衷强调了玉米这个词，道：“你知道，毕竟是65万吨的玉米，哪怕就是船运，万吨巨轮也要准备好几十艘……”
　　黄宣早就想过这个问题，立刻道：“全部的粮食加班加点装车送去港口，我已经准备好了船队，目的地是巴西的桑托斯港，我的意思是，你现在就敦促他们开始撞车，最好在三天内完成，而我也会在此之前，解决黄历铭的问题。”
　　再过几个小时，如果康马斯先生传来的是好消息的话，他就可以回到P112，另一方面，与康马斯先生说定的生物战舰租用时间，也是三天，也只有那时，才会用的上大量的粮食和肉。
　　永远不要低估佣兵的饭量——这是一句大多数人都熟悉的名言。
　　丁衷倒是个很有担当的男人，从根子上说，他是有资格影响这批国储粮的送达时间的，但立刻装车上船，他却是要担上不小的风险。
　　略微思考了一下，丁衷就道：“黄先生，你看这样如何，你向银行指定的帐户打入1000万美金的保证金，我保证三天内将玉米全部装船，但如果72个小时后，你不能解决蓝光的问题，那么我会要求粮食全部运回，并且拿走你的保证金。”
　　黄宣点头同意道：“花旗银行吧，这样大家都放心。”
　　丁衷笑了，没有纠缠这点细节。
　　黄宣整整面容，关掉了通讯道：“洛林，你将这次通讯的内容告诉蔡琰，让她看着，如果有需要，还是找李生刚，但粮食一定要在三天内装船运走的。”
　　现代船舶，万吨巨轮也只需要二三十人操作，要在海上将粮食拿走是很容易的事情，而等船到了桑托斯港，黄宣的战利品早就带回家了，再换回去也很简单。
　　洛林闷声答应了下来，黄宣又看了一眼网路上的论坛，听着里面许多的溢美之词，心里暗爽的道：“宁奥，虐菜去。”
　　……
　　R位面。
　　温德林家族在发动袭击的最后10分钟收到了确切消息，虽然时间已经足够他们将讯息传送到各个位面本家族的人手中，可是要想做出准确的反应，已经来不及了。
　　除了R007和R009作为温德林家族的传统领地，严阵以待之外，其他各个位面，温德林家族的人们几乎是在得到消息的瞬间，就听到了能量炮轰击的声音。
　　康马斯先生以及众多的高级旅行者，尽其所能的调用着公共基地的资源，由于康马斯家族的成员权限普遍较高，使得使用这些基地资源的温德林家族旅行者很难得到有效的资源分配，而蓄势待发的能量炮，更是在第一时间，解决了各个位面大部分的麻烦。
　　旅行者在没有能量的保护下，只比普通人强悍一点点，时空战士倒是能够扛上一两颗子弹，旅行者们想要在一次100磅炮的余焰中生存下来，真得要靠运气。
　　早有准备的康马斯家族成员，不计工本的将能量炮倾泻在温德林家族成员的驻地内，到了这个时候，许多隶属于温德林家族的旅行者，甚至是负责人，却不在R位面。
　　这也是康马斯先生的计划，用大量的钞票，雇佣这些旅行者，去做一些很费时间，而没有风险的工作。
　　温德林家族应当也意识到了危险，可他们做出的决定，却不够果断。
　　但生物战舰出现的时候，温德林家族的旅行者们，也彻底的崩溃了——他们最后的依仗，封闭位面通道的行动，刚刚开始，就宣告破产。


第四百一十三章 政变（6）
　　当黄宣收到康马斯先生的信息，恍然觉得，这次政变，仿佛又是一次斯大林的6月22。
　　在军事政变发生之前的十几个小时前，温德林家族就应当已经收到了相对确切的消息，虽然对于更详细的内容知之甚少，可是这已经足够温德林家族做出一些有益的反应。
　　但事实是，没有。
　　短短的7个标准时，温德林家族就放弃了抵抗。
　　贾斯查因·温德林用悲愤的语气控诉了康马斯家族，接着，就在众人面前自杀了。
　　在场的先生们，选择性的忘记了贾斯查因的控诉内容，仅仅记住了这样一个事实，贾斯查因自杀。
　　这意味着，贾斯查因在任内的一切决策，都有可能是错误的，包括对康马斯家族的态度……
　　康马斯先生为温德林家族选择了下一任的家主——有名的纨绔子弟贝尼托——就像是给所有那些附庸家族一样。
　　此时，R007和R009位面的抵抗还在继续。
　　部分位面的战事也远远尚未平息。但所有人都知道，温德林家族完蛋了，哪怕康马斯先生不斩尽杀绝，贝尼托也很难得到残余的温德林家族成员的认可，他们要不分成两派，要么彻底分崩离析，无论如何，以后的R位面，将是康马斯家族的天下。
　　不过，当黄宣得知贝尼托成为了温德林家族的族长之后，却不由的苦笑连连，他不知道该说什么，或者做什么。也许现在只有他才知道，贝尼托与时空管理局的联系，足以让他得到后者的帮助。
　　而管理局的介入，却不知又会产生什么样的影响。
　　黄宣并没有急切的赶去R位面，作为一名世家子弟，他对于权利斗争是如此的熟悉，以至于想起康马斯先生的许诺，反而心中没底。
　　战争已经结束了，荣光的名头或许还有价值，然而是否价值数千亿热圈，甚至更多，康马斯先生或许会认真的思考一番。
　　在这个节骨眼上，黄宣觉得，还是呆在安全些的地方比较好，更别刺激康马斯先生脆弱的神经。
　　当R位面政变的消息在网路上喧嚣，风头甚至盖过季宣的两个100连胜的时候，黄宣也就悄悄的离开了巅峰对决的比赛。
　　R系列位面只是整个位面世界中很不起眼的一个部分，就像是撒哈拉以北的非洲那样，人们眼中除了贫穷，没有其他。
　　可是当这里发生了一场人道主义危机，发生了一次新的军事政变的时候，3系位面和管理局，还是免不了要予以关注。
　　其中更是少不了R位面的传统宗主国，T位面。
　　就连包填等人，也被吸引去了R位面纷争的事务之中。
　　远离位面世界的P112，虽然距离R位面很近，却安宁的好像世外桃源——一个没有防御力的游乐园。
　　11月的南京，风凉了下来，失去了锐利的阳光，带来沉沉的暮色。
　　黄宣走出位面通道，看着宅子外边斑驳的院墙，突然傻傻的愣在那里。
　　搬到这里住，也有10年了吧。黄宣默默的想着。
　　没有哪个世家，是一如既往，一帆风顺的，也没有哪个家庭，会真的毫无起伏。
　　想到几个月前，还要被迫离开中国，远赴巴西，黄宣心里突然一阵苦涩。他没有像爷爷预想的那样，在巴西呆上几年，甚至一辈子，但介入了一个更广泛的世界，其结果并不像预想中的那么好。
　　最多两个月，管理局就能抽出精力来处理自己了，黄宣暗忖，如果楚亦凝一切顺利的话，她来的可能比这还要早，而被揭去了荣光身份的自己，不用楚亦凝动手，贪婪的康马斯家族，也会将自己生吃活剥了。
　　心里奇怪的想着些乱七八糟的事情，刹车的声音在身后响起，黄宣慢吞吞的转过身子，就见若婵美眉露出脸来。
　　精致的小脸，五官仿佛精雕细琢了无数年一般，集钟秀于一身，找不出一点瑕疵。黄宣突然就蠢蠢欲动了起来。
　　“儿子。”张馨仪一声“断喝”打断了黄宣的梦想。
　　黄宣讪讪的笑笑，干脆打开车门，坐在若婵美眉对面，笑道：“老妈，下班了？”
　　“恩。”张馨仪瞪了黄宣一眼，拉过若婵美眉的手，道：“你那位希腊朋友，最近在国贸租了一层楼，另外在附近买了一栋12层楼的物业，看样子是准备开一个面对欧美的大型物流公司。”
　　黄宣愕然道：“买了一栋物业？”
　　12层楼说起来也不怎么便宜，若是建筑面积足够大的话，花掉上亿是很简单的事情，而哪怕是一家船运物流公司，显然也用不着购买物业。租赁是最简单实用的方式。
　　张馨仪又瞪了黄宣一眼，却没有说话。
　　黄宣一下子明白过来。或许对于嘉拉迪雅而言，买下一处物业，代表着扎根于这片土地的意思。也许是她的中文老师的教育成果，不得不承认，对中国人而言，这很有效。
　　若婵美眉不怎么理解的看看黄宣，又看看张馨仪，不知道他们在打什么哑谜。
　　却是她水灵灵的大眼睛，看的黄宣一阵虚火上升。
　　咳嗽了一声，黄宣避开小貂美眉绝美的容颜，转移话题道：“老妈，我这几天在美国，遇到些问题。”
　　张馨仪示意司机开车，一仰头，道：“什么问题？”
　　“黄历铭不知道从哪里搞来的蓝光技术，弄的我很被动。”
　　张馨仪笑了起来道：“你在日本一次性搞了那么多盗版，索尼都受不了了，你还被动什么？”
　　黄宣摇头失笑，道：“我最后是要让索尼自己撤诉，不过黄历铭现在做的，的确让我很不方便。”
　　“那你怎么想？”
　　“他如果想发展蓝光，就要在我的体系里，受我的控制，买我的授权，不能单独搞，我的意思，是通过家族委员会，命令他终止。”黄宣在老妈面前说的很随便。
　　张馨仪轻蹙眉头道：“委员会当然可以下令，但这样做，族里的人可能会有些其他的想法。”
　　黄宣其实也就是随便说说，立刻问道：“那如果我要让他停止，特别是终止美国人的合作，应该怎么做？”
　　张馨仪想了片刻，没好气的看着黄宣道：“这是你公司的事情，还让我给你想。”
　　黄宣立刻换了个姿势，坐到老妈身边，一边给她揉肩，一边巴结着道：“我这不是没办法了吗？”
　　若婵美眉坐在张馨仪另一边，微微让开大腿，让黄宣一条腿跪在座椅上，好舒服一些。她嘴角挂着一丝浅笑，看着黄宣。
　　黄宣衣服穿的还颇单薄，小腿敏锐的感觉到旁边嫩滑的肌肤，不由的回头看了若婵美眉一眼。
　　小貂美眉柔媚的看着黄宣，眼神中带着温柔，仿佛要将他给融化在这里。
　　张馨仪瞥见了黄宣的小动作，伸手将他的爪子打掉，道：“想不想听我说的？”
　　“您说。”黄宣立刻回过神来，脸上也有些害臊。
　　小貂美眉更是满面红晕。
　　张馨仪先是点了点黄宣的脑门，才道：“你说，黄历铭搞蓝光，目的是干什么？”
　　“赚钱？”黄宣毫不迟疑的道。不管是克利夫兰财团还是其他什么的，黄历铭的终极目的还是为了赚钱。
　　“那你觉得要怎么才能让他自动放弃蓝光？”张馨仪启发他道。
　　“自动放弃？”黄宣失笑道：“那不可能，就算我让他亏钱，克利夫兰财团也能支持他。”
　　“那克利夫兰财团为什么不找个职业经理人要找他？为什么不找黄家的其他人要找他？”张馨仪说话极有条理，代表着相当清晰的思维。
　　这么一说，黄宣也理清了一些思路，道：“因为黄历铭手上有资源，只要让他手上的资源发挥不出来作用就行了。”
　　说着，黄宣就板着指头数道：“他能找到蓝光的工厂，还能从银行贷款，另外自有资金也很不错，另外又是黄家人……”
　　小貂美眉饶有兴趣的看着黄宣，并不插话。
　　张馨仪任黄宣想着，自己看着窗外的景色。
　　黄宣趁此机会轻轻的碰碰若婵美眉的小腿，看着她再次变红的脸颊，心里一荡。
　　“想明白没有？”张馨仪敲敲窗子。
　　黄宣一个激灵，立刻道：“想明白了，黄历铭手上有资本。”
　　“那应该怎么办？”张馨仪重新将问题交给黄宣，这正是一个母亲的态度，如果黄宣问的是其他人，更多的时候会得到答案，而不是得到答案的过程。
　　黄宣认真的道：“让他资金链断掉，他就算是有什么技术也没用，特别是断掉银行的贷款……”这么说着，他又想起丁衷的要求，有些为难的道：“老妈，北方工业要我3天内搞定黄历铭，好像来不及了。”
　　“谁说的。”张馨仪笑道：“3天时间是紧张了点，可你只要保证黄历铭的工厂停工之后再也不能开工，不就行了吗？”她说着又问：“你觉得应该怎么办？”
　　黄宣彻底明白过来，笑着道：“抽他老爹的银根。”


第四百一十四章 虐待（1）
　　宾利缓缓的停在了院子里，黄宣推门走了出去，竟然看到最近早出晚归的老爹翘着二郎腿，坐在躺椅上喝茶，惊讶的道：“老爸，你怎么在？”
　　黄群盛少有的幽默了一下道：“我也很惊讶，你怎么在。”
　　黄宣只好挠头。
　　几个人都抿嘴笑了起来。
　　黄宣小心的端起茶壶，给老爹续上水，才道：“老爸，你项目完了？”
　　黄群盛从巴西回来后，就一直忙着个国际项目，现在看来，应该是忙完了。
　　黄父果然点点头，伸了个懒腰道：“已经休息了两天了。”
　　“也不用上课？”黄宣明知故问道。
　　“研究生们带着呢。”黄群盛很自然的道。
　　黄宣和张馨仪都笑了起来，如果要说误人子弟的典范，黄群盛大侠应该算上一个，可惜他的学术地位高，学校不能做什么，学生傻乎乎的不知道该做什么。
　　听见院子里的笑声，蔡琰也从房间里走了出来，她今天穿了一身清爽的白绿色上杉，浅色的短裙，刚好在膝盖的位置，头发梳拢了起来，蜂腰美腿，诱的黄宣一阵眼馋。
　　“伯母回来了。”蔡琰出奇的乖巧，还从张馨仪手上接过挎包帮她放了下来。
　　原本张馨仪是最喜欢任若婵的，对蔡琰的态度就要弱了许多，但蔡琰后来却很小心的将自己的一些缺点存了起来，例如过于自负和强势的性格，使得这段时间，张馨仪对她的态度也大为好转。
　　其实，张馨仪只是和蔡琰的性格太相像了，两个女人性格太像的话，就很难相处的好。
　　若婵美眉倒是言笑盈盈的，拉着蔡琰的手，和她一起去放包。
　　从背面看去，高挑的蔡琰似乎更为出彩，特别是S型的曲线，丝毫没有十七八岁的青涩，黄宣觉得自己口干舌燥的厉害，心里暗自安慰自己道：“都说战争是催情剂，都说战争是催情剂……”
　　张馨仪好笑的碰碰黄群盛，两个人看着自己儿子在走廊上流口水，乐不可支。
　　黄宣好容易转过脸来，立刻不好意思了起来，砌词道：“我就是想好久没见她们了。”
　　张馨仪笑着看了一眼黄群盛，换了个话题道：“具体准备怎么做，想好了没有？”
　　她说的自然是处理黄历铭的问题，黄宣点开一个能量屏，放在面前，只想了一下就道：“黄恒展也在玩房地产，公司负债率有50％那么多，名下的房地产公司更是有百分之七八十的负债率，黄历铭的公司虽然是独立的，但他从银行贷款，其实也是经过黄恒展的公司的，最重要的是，黄恒展欠的钱里，有30％是从黄氏基金借的，这么着，只要找一个突破口，然后猛抽他的银根，逼他还钱，黄历铭那边的建设立刻就要停下来。”
　　“要抽黄恒展的银根，就要通过基金会。”张馨仪端了一杯茶，笑着坐下来道：“这可不怎么容易。”
　　黄群盛不太喜欢商业上的尔虞我诈，端着自己的杯子回房间去了。
　　黄宣看着笑笑，继续道：“我是董事长，任强生如果不识趣，那我就直接开了他。”
　　“然后呢？高管都辞职怎么办？”
　　黄宣一撇嘴道：“全部开了。”
　　“哦？”
　　黄宣看了一下张馨仪的脸色，倒是认真的道：“如果真的走到这一步反倒好了，我就借着整顿的名义，抽黄恒展的银根，他没钱，我就直接拍卖他的抵押资产，然后立刻申请法院强制执行，顺便再找一批人砸了他的工地，这么着，所有的银行都要降低他的信用，再稍稍运作一下，黄恒展和黄历铭都要饿死。”
　　“简单粗暴。”张馨仪给了个评价道：“这样整个基金会的运作都会停滞，大家虽然不会再多少什么，但也免不了要评论两句。”
　　“目标达成更行了。”黄宣笑着一仰头，道：“再说这不是最坏情况吗？”
　　“最坏的情况应该是任强生拖着不办，却又不辞职。”蔡琰又从房子里走了出来，在桌子上放了一个果盘，笑着道：“我在房子里面听到你们谈话。”
　　张馨仪淡淡的一笑，道：“那如果遇到这样的情况，该怎么办？”
　　蔡琰浅浅的笑着，胸脯微微的一挺道：“三天时间就要抽死黄历铭，黄宣的方法可行性比较好，不管任强生辞职与否，都可以开了他。”
　　黄宣看着蔡琰的脸色，却觉得她应该没有把话说完。
　　若婵美眉也从房间里走了出来，看看天气，粲然一笑道：“大家都进屋子吧，天雾蒙蒙的，我泡了茶。”
　　“什么时候学会泡茶的？”黄宣暗赞小貂美眉机灵，率先走了进去。
　　“学了好些天了。”小貂美眉声音柔柔的，听的黄宣心里软绵绵的。
　　随意的聊了两句，黄宣仿佛不经意的问道：“嘉拉迪雅呢？”
　　“晚饭通常会回来的。”若婵美眉笑着道：“差不多就是这个时间了。”
　　他们正说着，就又听见门外停车的声音，黄宣刚刚将茶放好，想要看一看的时候，就听见小水仙一声惊呼，跑着扑了上来。
　　黄宣连忙抱住她，免得摔到哪里，没成想嘉拉迪雅不管不顾的就将红唇凑了上来。
　　年轻人哪里受得这种激，把持不住的也就凑了上去，两个人吻的痛快，却听身边猛的两声咳嗽。
　　却是黄群盛看不过眼了。
　　张馨仪笑呵呵的不知道想着什么，嘉拉迪雅反而比黄宣大方许多，甜甜的叫“伯父，伯母。”然后颇自然的道：“我好久没见黄宣了……”
　　黄宣一阵大汗，这话正好是他两分钟前流口水的时候说的。
　　张馨仪笑着摆摆手，道：“都回来了就开饭吧，我的肚子也饿了。”
　　黄宣小心的让老爹上座了，从酒柜里找了瓶五粮液贡上，道：“老爸，祝贺您实验顺利啊，这瓶酒就算我借花献佛了。不用我陪您喝吧？”
　　“你敢？”黄群盛瞪了一下眼睛，却笑了起来，黄宣觉得周围顿时暖和起来。
　　周廉看着也笑，规规矩矩的站在旁边，道：“夫人，那么就开饭了？”
　　“恩，上菜吧。另外让厨师今天多做几个菜。”在家里都是张馨仪说了算的。
　　……
　　第二天一早，黄宣伸着懒腰爬了起来，看着窗外耀眼的阳光，颇有幸福感的道：“好久没有睡的这么舒服了。”
　　“已经是早晨9点了。”洛林一点爱的细胞都欠奉。
　　就在房间里冲了个澡，黄宣卷着衣服走下楼问道：“任若婵她们呢？”
　　“都在下面。”洛林说话简洁清晰，与尼克完全相反。
　　说起来，如果只有一个女孩子，也许会去叫黄宣起床，可是三个人在一起，却都有些不好意思。
　　黄宣下来的时候，看到三个女孩子竟然在下跳棋，还玩的兴高采烈。
　　小黄同学笑着走过去道：“我可是跳棋天才呢。”
　　“那要不要加入？”蔡琰笑着问道。
　　“这局结束吧。”黄宣还笑着，看美女下棋可是非常有趣的，如果再能多些什么，就更幸福了。
　　黄宣嘿嘿的笑了出来。
　　片刻后，黄宣的笑容就干涩了起来，一会的功夫三个人依次完成，蔡琰抬头问道：“你来吗？”
　　黄宣连连摇头，道：“不了，我有些肚子饿了，先吃点什么再说吧。”他说着，暗地里擦了一把汗：眼前的三位，莫非就是传说中的跳棋达人？
　　听见黄宣说肚子饿，若婵美眉立刻去桌子上拿了两盘点心道：“你先垫垫肚子，想喝什么？”
　　“牛奶就行。”黄宣看着盘子里精巧的典型问道：“你做的？”
　　“蔡姐姐和嘉拉迪雅也都帮忙了。”
　　黄宣一边吃一边点头，心里很是平静闲适。
　　嘉拉迪雅也取了一杯温牛奶，一边啜着，道：“黄宣，船队今天已经到港了。”
　　“能装65万吨吗？”这个数字听起来还是很恐怖的。
　　“应该没有问题，不够还可以租用其他公司的船，现在全球都是运力过剩。”
　　“那我就放心了。”黄宣两口将点心咽了下去，笑道：“也麻烦明姬了。”
　　蔡琰只是轻轻一点头，递给他一个文件包道：“之前你说要我购买国储粮，时间稍稍有点紧，不过要是我们手上再能多两百万吨小麦的话，立刻拍卖出去，造成市场短期流动性过剩，应该有很大的机会反收购到更多的粮食。”
　　“那就不用虐待任强生了？”
　　“随你喜欢吧。”蔡琰笑着将包递给他，模样好似也温柔了起来。
　　“那就去虐待他吧。”黄宣笑的挺邪恶。


第四百一十五章 虐待（2）
　　黄氏基金的大楼却是有年份了，任强生几乎是第一批进入黄氏的职业经理人，这些年，他和自己的亲戚朋友，勉强也围成了一个外围的任家，收入亦是节节升高。
　　原本，黄晋第做族长的时候，基金事务是绝对不闻不问的，但他又限制委员会的权利，从而使得职业经理人的权位大大增强。
　　但随着黄晋第退位，黄恒展和黄溯贵代表的委员会想要更多的权利，黄宣代表的黄家族内力量似乎也是毫不相让。
　　双方相迫，最后失权的反而可能是经理人们。想到这里，任强生就是一个劲的叹气。
　　秘书小心的把门推开，见任强生还在叹气，踌躇着低声道：“总裁……”
　　“什么？”任强生的声音带着强烈的不满。
　　小秘书缩了一下脖子，还是道：“黄宣先生来了。”她没有用内部线路，就是害怕任强生生气。
　　任强生愣“几个人？”
　　“7个人，有个外国人，还有李总裁，三个漂亮的女孩子。”
　　任强生皱皱眉头，这些天，李生刚开始没少找麻烦，只是因为初来乍到，没能掀起什么大风浪。
　　“他们现在到哪里了？”任强生不怎么情愿的站了起来，冲着镜子收拾了一番，然后穿上了外套。他用的办公室有快100平米的样子，按说以黄氏基金的资产规模，第一常务副总裁住这么大的办公室也是应当，但从中国的标准来看，却也是够大了。
　　“刚过大堂。”
　　任强生“恩”了一声，就走了出去。
　　和黄宣一起的外国人，正是迪图瓦，蓝光用钱的速度和它赚钱的速度一样快，奥布里每天就忙着那百多亿美金的贷款，根本就抽不出身来。
　　迪图瓦兴致勃勃的看着黄氏基金的大楼，瑞士联合银行本身的资产也就是2000亿美金的样子，相对于欧洲和亚洲的差距，黄氏基金的发展显然更让人惊讶。
　　黄宣和蔡琰低声的说着话，就见任强生和几名高管匆匆的走出电梯。
　　“任副总裁。”黄宣客客气气的道：“没有打扰吧？”
　　“哪里的话，黄先生毕竟还是董事长。”任强生说着，心里暗自加上一句“名义上的”
　　黄宣没有说话，倒是李生刚硬生生的道：“副总裁，去会议室吧。”
　　“不巧，除了我们几个，其他人都出去了。”任强生这下连理由都欠奉。
　　李生刚觉得有些失面子，横眉竖眼的道：“我怎么不知道？”
　　“没有人通知你吗？”任强生的样子很像一回事。
　　黄宣摆摆手，制止李生刚再说什么，而是缓缓的道：“我们去人事处，李生刚，你给这些人打电话，1个小时内，没有来的高管，以后就不是高管了。”
　　他说着，招手叫过来一个职员，道：“人事处怎么走？”
　　那职员看了任强生一眼，才小心的道：“在12楼。”
　　“带路。”典韦闷声闷气的道。
　　黄宣瞟了一眼任强生，旋即对着一群高管道：“2个小时内，我要见到所有中级管理层成员，除非有确定的出差时间等等，否则没有到的全部开除。”
　　说到这里，黄宣加重了一些语气道：“通知大家，我就在人力资源部，1个小时候，我就开始取档案除名，明白了？”
　　这一下，众人纷纷感觉到了山雨欲来的氛围。
　　李生刚有些感激的看了一眼黄宣，至少这有助于他竖立权位。
　　任强生愣在当场，等他想说什么的时候，黄宣等已经上了电梯，留给他的只是一串背影。
　　“给黄老打电话。”任强生憋着气道：“我就不信他敢把所有人都给辞了，那基金会就得彻底瘫痪。”
　　另一个副总裁赵华手插在兜里，神色不变的道：“这样的事情，他可不是没干过？”
　　任强生瞪了他一眼，赵华却还是说道：“当时黄宣刚去巴西的盛丰公司，就是拼着公司不要，直接把一票高管送进了监狱，现在看来，还是擦屁股的要紧。”
　　“老赵，大船翻了，救生艇也到不了岸。”任强生没有了一惯的强压作风，而是苦口婆心的道：“大家都是一根线上的蚂蚱，身上贴着的都是黄老的标签，老赵你若是个主管，或许还有希望被放一马，你已经做到副总裁的位子上了，就是投诚了，黄宣他能信了你？”
　　嘴上说着，任强生心里则在暗骂：老东西想倒戈？
　　赵华哼哼笑了两声，道：“那我们凭什么说服那些主管一起辞职？”
　　任强生一时语塞，旁边的几人都挂着总监或者副总裁的头衔，这刻也说不出话来。
　　“要么？先召集人开会吧。”
　　大堂里人来人往，任强生刚才是激动，这刻却不好再说什么，只是道：“总之，我们这些个人，是别指望退休了。”丢下这句话，转身就走。
　　赵华冷冷的笑了两声，道：“我准备跟李总了。”
　　说着，不理几个人愕然的眼神，也从另一边上了楼。他的想法自然与任强生不同，后者是第一副总裁，保住地位，就有无限的好处，而他则是第二副总裁，55岁的人了，未尝不可以搏一搏，总好过给任强生做嫁衣，既然都是押注，总是不能压到不赚钱的一边。
　　黄宣直直的就向人力资源部的办公室走去，找来的雇员也就成了摆设，洛林引路比他清楚的多。
　　几个人浩浩荡荡的走进办公室，一个30余岁的男人立刻迎了上来，同时拦住路，笑着道：“几位是找谁？”
　　“这里的最高负责人是谁？”
　　“总监和副总监都不在……”
　　“最高负责人。”黄宣重复了一遍道。
　　“我是人力资源部的副部长。敝姓王，王彦。”
　　黄宣“恩”了一声，道：“你认识我吗？”
　　王彦摇头。
　　黄宣笑笑，道：“我叫黄宣，是现任的黄家族长，现在要接管这里，你介绍一下吧。”
　　他说着，就要往里进。
　　王彦连忙挡住，刚想说话，就被典韦给一把推开，做了个屁股墩。
　　本来还在看美女的职员们傻乎乎的看着王彦，再看典韦庞大的体积，有个女职员突然歇斯底里的叫了起来。
　　黄宣好笑的捂住耳朵，道：“又不是抢劫，你交换什么。”
　　那女职员听见抢劫叫的更欢了，指着墙角的大保险箱就道：“里面有100多万，你拿走吧，我没有钥匙。”
　　“下次再这么说，我就开了你。”黄宣说着向四周看看，整个人力资源部分成4个隔间，A区是级别最高的，他用暗音问道：“洛林，哪台电脑能连到所有的系统。”
　　“只有总监办公室。”
　　洛林刚说完，黄宣就向那办公室走去。
　　职责所在，王彦一骨碌从地上爬起来，一边大喊叫警卫，结果被李生刚抓住，叫道：“白痴，你认识我吗？”
　　王彦看了半天，当然是认得这位常常与任强生吵架的新总裁，这才知道黄宣说的是真的。实际上，仅仅从黄宣身边的这一大票人就能知道，这位多半不是抢劫的。他也是太过于紧张了。
　　不过，王彦是知道高层最近很凶动的斗争，看见李生刚，有些忐忑的站了起来，但却没有再说话。
　　黄宣一脚踹开总监室的们，然后转身将房间门锁了起来。
　　“洛林，破解密码。”
　　公司财务人事等内部网的密码，董事长理应有一份，但黄溯贵并没有主动交给黄宣，这本是他留的一手，却不了小黄同学有没有密码都是一个样。
　　刚刚处理好这里的事情，就见赵华穿着黑西装，慢吞吞的走进了门。
　　李生刚有些不满他刚才的表现，刚要说什么，却见赵华根本没理他，而是大声喊道：“黄先生。”
　　“靠。”李生刚立刻骂起了娘，他也是内斗的好手，这时候哪里不知赵华的想法，刚才一言不发，是想让黄宣看到他的窘态，现在却来献殷勤，就更有争权的味道了。
　　比起黄晋第和黄溯贵分掌权利的年代，第一副总裁的位置显然不能让赵华满足……
　　黄宣还没有到能够理解这些职场老油条的年纪，他倒是很愿意和赵华聊聊，就像是赵华想的那样。
　　却是蔡琰，在和任若婵与嘉拉迪雅聊天的同时，有意无意的扫过李生刚和赵华，嘴角抿出一丝笑容，就像是个知道秘密的小姑娘。
　　终于，李生刚眼巴巴的看到电话响起，迫不及待的去敲总监室的门。


第四百一十六章 虐待（3）
　　小会议厅显的颇为拥挤。
　　部长及以上的人员均列席期间，不仅如此，黄溯贵，黄恒展以及黄历铭也均出现在了房间里。
　　黄宣最后走进了房间，笑呵呵的模样在任强生看来，很有些装模作样。
　　黄溯贵等人的脸色也很严肃，相比之下，黄历铭要好上不少。
　　“几位先生没有来？”这是黄宣坐下的第一句话。
　　“都到了。”任强生代为回答。
　　“哦，那可真是遗憾。”黄宣说着却看赵华。
　　赵华毫不迟疑的看了一遍四周，道：“财务副总监肖文钧和投资部总经理没有来。”
　　黄宣看了一眼任强生，后者装作看文件道：“他们出差了。”
　　“记录上没有。”黄宣冷冷的看着能量屏。
　　会议室里的先生们有些惊讶的看着黄宣，任强生笑了一下，坚持道：“您记错了吧。”
　　“我并不是在询问你。”黄宣坐在椅子上动也不动，声音缓慢而清晰的道：“他们没有出差的记录，我倒认为他们可能捐款而逃。”
　　“这怎么可能……”任强生没想到黄宣直接提高到这种程度。
　　他话还没说完，黄宣就自顾自的道：“李生刚，打电话报警。”
　　在场的高管，突然记起来一件事，这位黄董事长，几天前还宣称，他的大舅是一群警察的BOSS。
　　关于张树端，黄家人显然知道的更多，黄历铭以前还借过他的名头。但张树端终究还是张家人，若不通过张馨仪，谁都说不上话，听到黄宣说起警察，黄历铭特意看了一眼堂叔黄赋毅。
　　做律师的黄赋毅也是轻轻的摇头，黄历铭就知道，那两位先生怕是有些麻烦了。
　　黄宣这种小题大做的精神，让黄溯贵很不适应，他是很老派的人，讲究度，讲究循序渐进。
　　不过，这样的行为，却完全符合黄宣一向“自私”的纨绔作风。
　　没人说话，黄宣看了看桌上的文件，很自然而然的道：“那么，任强生，你骗了我？”
　　“黄先生……”
　　“叫我董事长。”
　　任强生看了看黄溯贵，舔舔嘴唇，笑道：“这个，其实……”
　　看这厮结结巴巴，想骑墙有不愿不敢的样子，黄宣火气上扬的道：“OK，任先生，你被开除了，fire。”
　　房间里的人都有些坐不住了，黄宣冲典韦点点头，道：“送任先生出去。”
　　上一次，黄恒展就是被典韦飞出去的，任强生显然不愿意这么尴尬的离开，他站起来恨声道：“我会自己……”
　　还是没有说完，典韦忠实的执行命令。
　　大门开合的声音连续响了好几声，然后是重重的人肉落地声。
　　黄宣将身后的投影仪打开，然后伪装在电脑上操作，将任强生直接从公司中除名。虽然这不是正式的开除，但却有很强的象征性。
　　“那么另外两位先生，不好意思，我忘了他们的名字，同样，也将被开除。”黄宣说的很轻松。
　　黄溯贵向椅背上靠了一下，黄恒展脸色不豫的发言道：“黄宣，这样的结果你考虑过没有？投资部的总经理，财务副总监，还有第一副总裁，你开除了他们，基金立刻就要停止运作，后果很严重。”
　　“比我预料的好很多。”黄宣哼了一声道：“至于黄恒展先生，关于你的问题，的确很严重。”
　　黄恒展没说话，看着黄宣。
　　小黄同学毫不避让的看着他，道：“鉴于黄氏基金会在接下来的一段时间内要进行大量的内部调查，我决定，终止对一些低信用评价项目的资金支持，并限期收回资金。包括您的，黄恒展先生，希望你发扬风格，这个怎么说？让组织放心，听组织的话。”
　　说到组织，一群经理人都是想笑不敢笑的样子。
　　黄恒展的脸都气绿了。
　　黄宣还不依不饶的道：“所有的资金，都将被冻结。”
　　就像是黄宣借贷花旗等财团资金的时候，银行团要求将资金放在他们的帐户中一样，在需要的时候，借贷的金融机构可以将尽量多的钱冻结在控制范围以内。
　　现金流瞬间断裂，黄恒展也许可以坚持3天，但黄历铭还在建设中的工厂就很麻烦了。
　　“你……”黄恒展气的站了起来，手抖着指着黄宣不说话。
　　黄宣耸耸肩，道：“大伯，您可要起个带头作用，其实，基金会很快就能查清楚账目，那我们就可以回复贷款了。”
　　“你有什么资格冻结我的钱。我们是签了合同的。”
　　“那当然。”黄宣冷冰冰的一笑道：“到明天早晨8点前，你必须支付全部的利息，还有30％的贷款，否则，所有的贷款抵押品，包括正在工地上开建的住房都必须停工拍卖。”
　　就像所有地产商那样，黄恒展也是欠钱盖楼，不仅仅是预收款，所有的施工款，材料钱都是欠着的，同时，他所有生意的资金，除了少部分以外，都应该在基金会的账目下运作——否则得不到基金会的贷款支持，如此一来，基金会冻结他所有的流动资金，逼债的人就能搞疯他。
　　或许用不着等到那时候，强行并且违规的尝试卖掉黄恒展的抵押资产，引起的纠纷，本身就可以让伤口变的足够大。
　　黄宣向后仰了一下身子，蔡琰小声在他耳旁道：“杨家和朱家都已经同意，不会给黄历铭哪怕是一公斤的化工原料，所有的。”
　　轻轻点了一下头，黄宣起身就道：“如果没有其他的问题，今天就这样吧，再宣布两个人事认命，赵华将任新的基金会的第一副总裁，负责内部审查，李生刚兼一个财务副总监，蔡琰小姐除了原来的副总裁，再兼任一个人力资源部的副总监，此外，迪图瓦先生会作为联络官，与我请来的会计师们对基金会的资金运作进行重新审计。”
　　掌声很应付。
　　黄溯贵若有所思的看着黄宣，赵华任第一副总裁，还内部审查，他自己的屁股估计也不怎么干净，如此一来，内部审查就成了笑话，最后吃亏的，除了任强生，也就只有黄恒展了。
　　黄恒展恨不得把黄宣生吞活剥了，他还没意识到危机，只以为黄宣是想恶心他，毕竟他的产业有百多亿，就算流动资金一时吃紧，也不至于要命。而拍卖抵押品，这个时候的黄恒展还不知道，黄宣根本不介意打官司，也不介意闹事，只在意有没有理由。
　　黄历铭傻乎乎的弄明白事态，左顾右盼一副茫然。如果他不是黄宣的堂兄，或许早就死了一万遍了。
　　“去见见我们的中坚力量。”黄宣起身，然后就看着众人笑。
　　赵华最先站起来，跟在黄宣身后，众人有样学样，房间里一阵椅子推动的声音。
　　楼下的礼堂比会议室大的太多，黄宣走进门，待一群高管走进来，示意典韦将门关了起来。
　　快步走上台前，不等主持人说什么，黄宣拿起麦克风，很俗气的吹了两口，道：“那么我们开始点名了，麻烦被点到的站起来。”
　　黄宣刚刚说完，洛林没什么感情的声音就在房间里响了起来。
　　“点到名的，站起来一下。”黄宣感觉像是开学典礼。偌大的黄氏基金下属的主管以上职员，比一个年级的人还要多。
　　洛林是按照人事部的名册点的，去掉有记录的出外者，大约有50余人未到。
　　大约一刻钟，洛林念完了名册，黄宣咳嗽了一声，笑道：“呃，大家看，我这也做了基金会董事长有一周时间了吧，没什么成绩，让大家见效了。”
　　礼堂的构造很好，没有回音，黄宣说的很慢道：“不过呢，最近基金会的资金并不充裕，我们认为，是由于冗员太多的原因，因此，为了保证基金会的利润，我决定推行裁员，第一批人员，就是所有正式请假没有到的人。”
　　也许他们向自己的BOSS请假了，也许是没有联系上，可黄宣不管这些，没有正式请假，算他们倒霉。
　　众人议论纷纷，会场仿佛要乱了起来。
　　“白痴。”黄历铭坐在台下，毫不顾忌的道：“这么多管理层，掌握着那么多的资料，轻易裁员要损失多少钱？比他们的工资多太多了。”
　　黄溯贵也坐在台下，并没有像往常那样离开，他看了黄历铭一眼，却未言语。
　　黄历铭仿佛受到鼓励一般变本加厉道：“黄宣就算急着想掌权，也不应该这么做，虽然一时压了下来，可是反弹会更激烈，到时候报复性的……”
　　“如果，他就是想要现在压下来呢？”黄溯贵仿佛随意的道。
　　“那他之后……”
　　黄历铭刚要发表意见，手机就响了，黄溯贵手杖在地上点了点，闭上眼睛，重新靠在椅子上，看着黄宣道：“历铭啊，是不是你公司的供货出了问题？或者是厂房？”
　　“我问问。”黄历铭有些心惊的接起了电话，好半天才放下，人也有些傻傻的。
　　“怎么了？”黄恒展着急的问道，那蓝光工厂说是黄历铭的，钱不还是要他这个老子来出。
　　黄历铭脸色苍白的道：“正在建的工厂变压器烧了，起了大火，现在还没有扑灭，我们之前的工厂，电压也出了问题，整条生产线停了，技术员说，电路板全部烧毁，算是没法用了。还有我们在路上的原料，货轮起火，被迫在新加坡停靠了。”
　　黄恒展一下呆住了，工厂被毁，资金链断掉，这两件事中的任何一件，都能让人焦头烂额，而一旦同时出现，最有可能的情况，却是丧失盟友。
　　想到这里，黄恒展再看台上的黄宣，使劲的咽了口唾沫。


第四百一十七章 虐待（4）
　　等到黄历铭无论怎么打电话，都联系不到艾肯的时候，他才明白，黄宣究竟打的是什么主意。
　　资金链断档，加上工厂报废，就算卖身，艾肯也不会再提供技术给他，按照合同，说不定还要让他赔上一大笔。
　　其实，事情比他想的还要严重，黄宣是按照黄溯贵会帮忙的预计做的，除了没有杀人，一切都做了余量的准备。
　　黄恒展则试图重新召开一次宗族会，至少是委员会，以处理黄氏基金出现的“问题”。
　　可惜，没有谁比谁傻，等到大家听说事情的经过，晓得黄恒展和他儿子的数亿元打了水漂之后，却重新对权限涌起了浓厚的兴趣，没有任何人回应黄恒展的建议。
　　最早积极倒卖牲口的，现在少说赚了上千万美金，四房的老三更是已经开始赚蓝光的钞票，比起黄历铭等人卑躬屈膝找美国人，投资建厂尚未成功，黄氏权限显然更诱人。
　　一切敲定，黄宣也不愿意在黄氏基金的大楼里办公，打发李生刚道：“你现在就去准备文件，明天一早，我们就去收黄恒展的抵押资产。”
　　“这好像有些不太合规矩。”李生刚小心的道。
　　“鸟的规矩，我就是找个机会捣乱。”黄宣哼了一声，就对旁边的李庆道：“你去找艾萨克，让他给我找一队人，至少20个，带上球棒钢管，明天一早报道。”
　　“好。”李庆匆匆忙忙的去车里了，担心黄宣再下什么荒唐的命令，闹将起来，他可是吃罪不起。
　　“文件能搞定吗？”
　　“您放心吧，我一定做好。”李生刚这下又想到赵华的威胁，他也知道事情的始末，除了不明白黄宣为何要这么多的粮食。
　　李生刚的眼界思维还停留在以前，没有对位面世界的深入了解，就好像中国人对委内瑞拉的认识一样——一个拉丁美洲国家，如此而已，谁知道查韦斯和卡斯特罗有什么区别。
　　黄宣点点头，转身下楼上了宾利，同时招手道：“刘子青，你也过来。”
　　刘子青跟着他走了一路，却一点话都没说上，光是看着他在会议上“大放厥词”，本以为也能捞到个什么职务，却没想到一无所有，这刻见他相招，心里又热乎起来。
　　三个女孩子嘻嘻哈哈的上了车，嘉拉迪雅手指在耳廓上顺着头发，双腿偏坐在黄宣对面，用异国风情的汉语道：“黄宣，没想到你对职员这么严苛，可以随便裁员吗？”
　　黄宣讪笑道：“这不是家族企业嘛，管理松些。”
　　嘉拉迪雅撅嘴看他道：“那工会呢？”
　　黄宣只好傻笑。
　　刘子青低着头钻进了车，看着近在咫尺的女孩子，突然有些脸红。这一红，他就更不好意思了，心想自己也是40岁的人了……
　　黄宣咳嗽了一声，道：“刘哥。”
　　“黄先生……”
　　“私下里，叫我黄宣就行了。”黄宣打断他道。
　　“那好，黄宣，你叫我是？”
　　黄宣笑笑，道：“刘哥，我第一次看见你的时候，你可不是这样的。”
　　刘子青干笑了两声，没说话。
　　黄宣淡淡的笑笑，道：“其实我看重的，一直是那个刘先生的稳重精明，呵呵，不说这个了，今天找你来，是想谈谈蓝光在日本市场上的销售情况，尤其是盗版还有索尼的控告。”
　　刘子青压下心底的想法，强自平静道：“我们把正品货按照盗版出货，索尼已经知道了，而且日本商务省应该也在查，现在除了很少的店铺，其他店铺都有些不太愿意卖了。索尼的官司还有的打，现在还有几万页的文件没审查清楚，要有个差不多的结果，至少还得半个月。”
　　“所以才有人想抢占市场了，这个好办，反正黄历铭的工厂也黄了，盗版就先听听吧，其实我倒是想搞点什么倾销来着，降到成本价以下。”黄宣摸摸鼻子，笑了两声，看看蔡琰道：“不说这些了，最近这段事情，黄氏基金应该没有太多的事情了，里面已经乱的要让人发疯，我准备，把从银行团借来的钱花完。”
　　“您的意思是？”
　　“卖蓝光刻录机，不仅包括电脑上的刻录机，还可以制造纯粹的蓝光刻录机，具体的技术等等，研究室已经出了结果，蔡琰也拿到了，你回去和王郝徐启好好商量一下，做出个方案来。”所谓的研究室，还是假借巴西之名的监守者阁下。
　　“好。”刘子青说着，心里也有些惊讶，索尼也在做刻录机，但在消费级市场根本没有实用价值，可是看黄宣的说法，却是已经有了相当的准备了，看起来，那巴西的研究所进度还真是不慢。
　　蔡琰笑着点点头，身子却靠在座椅上没说话，除了对黄宣，她对其他人都是一副不假颜色的姿态。
　　黄宣没有就这个问题说太多，转而问道：“我的鲍鱼和象牙卖的如何了？”
　　“上个月大约3000万美元左右的进项。”刘子青一愣道。
　　“鲍鱼留着饭店打名声。”黄宣手指在座椅上弹着道：“象牙要快点出清，最好就这个月。”
　　“这么急？”
　　“银行团的钱马上就要用完了，再不找些钞票，我们都要饿死。”黄宣说罢，笑着向窗外看看道：“你到哪里？”
　　刘子青自然不会让黄宣送他，连忙道：“在前面路口下车就行了。”他这刻心里热乎乎的，光是象牙就有50亿美金以上的价值，仅仅是这份工作，就值得他废寝忘食，何况还有蓝光这条康庄坦途。
　　“李庆，在前面停一下。”
　　送走刘子青，女孩子们都自在了许多，嘉拉迪雅先问道：“我们去上海港吧？可以看看我的船队，还可以顺便坐游艇出去玩玩。”
　　“后面是主要原因吧。”黄宣挪揄道：“这里离上海港也要好几个小时，到地方了，都已经是晚上了。”
　　“开车也很快，要不去机场包一架小飞机去？直升飞机最好。”嘉拉迪雅说着说着就用起了希腊语道：“晚上的夜景很美吧，我们还可以在船上烧烤。”
　　“可是没有材料。”蔡琰突然用希腊语回了一句，虽然是很简单的句子，说的也很不标准，但毕竟是希腊语。
　　黄宣和嘉拉迪雅都愣住了，蔡琰莞尔道：“我听嘉拉迪雅说的很好听，所以自己学的。”
　　想起当日有宁奥的帮忙，学希腊语和葡萄牙语都是那般的痛苦，黄宣就觉得不公平，要说公平这东西，天赋是最不公平的。蔡琰是传说中背下了4000本书的女人，正是在17岁的年纪，有理由相信，给她一本百科全书，她都能将之背下来。
　　嘉拉迪雅则因为蔡琰的希腊语，想起了在巴西，黄宣磕磕巴巴的说希腊语，读诗歌的样子，眼中柔情似水。
　　“我们去富临拿点菜，然后回家吃吧，国内的空中管制严格的多，直升机小飞机什么的，哪怕是竹蜻蜓，报批下来，我们准备的烤肉也坏了。”黄宣有意说的夸张，嘉拉迪雅也就放下了玩水的心思。
　　……
　　翌日。
　　黄宣并没有给丁衷打电话，而是起了个大早，叫上典韦和李生刚，悄悄的走出了门和艾萨克等人汇合。
　　不那么规矩的事情，就别让女孩子们掺和了。
　　按照丁衷代为转达的要求，按理说，黄宣应该是以一种商业性的方式搞定蓝光，所以他用的商业性的方式，但3天时间就想拆散艾肯和黄历铭这对难兄难弟，不是不可能，而是有可能不行。
　　与丁衷和某些人高不高兴相比，黄宣更在意粮食。
　　艾萨克已经成了IZO在中国的常驻兵，召集来的IZO们与他好像一个模子里刻出来的，身高体壮，膀大腰圆。
　　黄宣拍了拍艾萨克的肩膀，敏捷的跳上SUV，大声喊道：“兄弟们，去观城。”
　　喊话很能体会到领导的舒心。
　　20几个大兵理着监狱头，呼喝着冲上了一溜SUV，典韦也爬上黄宣的那辆，然后从腰里抽出一根擀面杖。
　　李生刚被吓了一大跳。
　　黄家的擀面杖可是真正的大，细的地方也不比球棒小，拿在典韦手上，就和金箍棒一般。
　　黄宣抬抬眉毛，指着典韦新发掘的奇门兵器道：“你怎么找了个擀面杖？”
　　“我小时候再家打架，都是用这个的。”典韦面带得色。
　　掐指算算，或许典韦用擀面杖的时间，比用双戟还要长些。


第四百一十八章 虐待（5）
　　黄恒展根本不信黄宣会在第二天一早就收抵押物，他也想不出黄宣是想用什么方法收回，所以只是派了小儿子黄正盛去看看，再也没有更多的布置。
　　黄宣到了“观城”，也不多说话，看着能量屏，就找到了黄正盛，拿着李生刚瞎弄出来的文件一丢，道：“收抵押品。”
　　黄正盛看着黄宣身后一票大汉，并没有看文件，牙齿使劲的咬了咬，脸上不懂声色。
　　“去把工人们集中起来。”黄宣吩咐李生刚道。
　　黄正盛的秘书想要悄悄打个电话，却发现怎么也打不通，黄宣拍拍典韦，指了指前面房间的们。
　　典韦高举擀面杖，一个斜劈，将半扇门都给打烂了。
　　那秘书可怜兮兮的蹲在地上，拿着手机呆呆的看着典韦，还有悬在头顶的擀面杖。
　　“come here。”黄宣笑着向他招招手，然后对典韦道：“让先生们都过来吧。”
　　典韦立刻向撵鸡一样，将两层楼的人都集中在了一起。
　　开发区很大，黄恒展在里面投入了不少钱，但到目前为止，他卖掉的预售楼盘，已经足够前期所用，就像所有有资质和特权的开发商一样，他们通常都不花自己的钱。
　　黄宣来这里，是不让他有任何的一点现金来源。
　　李生刚快步走了进来，报告道：“BOSS，人都到了。”
　　“叫包工头之类的进来。”
　　李生刚答应了一声走了出去，十几个人立刻被叫了进来。
　　他们中不少人还没见过黄正盛，看着他和一群工作人员像是被绑架了一般，站在大厅中间，多少有些吃惊。
　　黄宣将腿翘在桌子上，看着李生刚和他们说话。
　　在工地上做过文书的李生刚，对于处理这样的问题，有着与生俱来的经验，实际上，他似乎更适合与底层的人们交往，而不是他不熟悉的“上流世界”。
　　李生刚讲着什么，还掏出东西给他们看，一会的功夫，就向黄宣点头示意。
　　黄宣方才走了过去，清清嗓子道：“各位，这处工地现在属于我了，大家跟我来，我准备把这里改建成垃圾场。”
　　十几个人莫名其妙的跟着黄宣，在艾萨克等人的看护下走了出去，黄宣指着不远处已经打下地基的深坑，道：“把所有的材料，水泥，钢筋，或者其他什么，都给我丢进去，我准备把这里改造成垃圾场。”
　　一些个工头们怪异的看着黄宣，小黄同学一咧嘴，冲着艾萨克一仰头。
　　还有什么比一群举着棒子的大猩猩更可怕的？那一定就是比猩猩更壮的男人们。
　　黄正盛本来还站在门口看着，这刻见工人们将一车车的钢筋，成袋的水泥，瓷砖木料等等倒进挖好或者还没挖好的坑中，两步跑到黄宣面前，瞪大眼睛道：“你疯了？这些东西有上千万。”
　　黄宣瞟了他一眼，没理黄正盛。
　　“观城”建在市郊，正因为如此，地盘很大，楼盘都是时兴的小高层结构，地基要先挖一个很深的坑，然后下混泥土和钢筋，一直修上来。大约一个小时，工人们勉强用推土机，卡车还有吊车将所有东西丢进了坑里，半干的水泥混合着没拆封的水泥，沙石和着钢筋，弄成一堆不合格的混凝土，他们干了一会，也觉得有趣，嘻嘻哈哈的闹了起来，不知情的人看来，仿佛正干的热火朝天的样子。
　　剩下的工头以及观城的工作人员，在艾萨克的看护下傻乎乎的看着，心里暗自算着这老板要亏多少钱。
　　东西也许几百万的样子，可这工时等等就海了去了，若是要再建还得挖开，那可不是什么好活。
　　他们想的还要简单些，如果银行知道了这件事，十有八九要催款，动作慢的，多半就会造成烂账。
　　黄宣看着能推下去的差不多了，地基也基本毁掉，干脆的道：“把汽车都给我推下去，或者开下去什么的都行。”
　　“有些车是我们的。”几个人连忙道。
　　黄宣扫了他们一眼，道：“挑出来，用你们的车把其他的车推下去，李生刚，去找车辆登记的资料，一辆辆的查清楚，少推一辆，就推他们的两辆下去，然后继续倒水泥。”
　　“你到底想干什么。”黄正盛再冷静，也受不了黄宣这样。
　　“改建垃圾场，现在住宅小区多了，垃圾很难处理。”黄宣样子很轻松的瞄了他一眼，努努嘴道：“炸药动静太大了，要不你那几栋建的差不多的楼也要完蛋。”
　　黄正盛气的说不出话来，东西是几千万的东西，算不上伤筋动骨，但他们的现金流刚刚被打断，若是这边房产也崩溃了，很容易就会破产。
　　IZO们听不大懂中文，就看着黄宣的命令行事，在艾萨克等人的保护下，工人们完成了他们生平最大的浪费行为，黄宣也心满意足的坐着SUV离开了，只留下一片狼藉的开发地。
　　三个月以内，这里没法恢复工作。
　　“打电话给丁衷，然后去码头。”黄宣冲着李生刚说罢，再也不看黄正盛，带着人就走了。
　　黄正盛鼓着眼睛，盯着黄宣离开，心里大约也在诅咒着。
　　对于黄宣而言，他做的正是杀鸡给猴看的巴西。很简单，甚至幼稚，但非常管用。
　　既然已经进入了位面世界，就不可能再轻易的脱离，单打独斗不会有什么好下场，契合度是可以提升的，能量精细度是可以训练的，位面基地是可以建造的，唯有人是需要着重考虑的，说到底，黄家最终也是无法割舍的，他们中的某些人也许很混账，但这并不代表黄家以外的人就很善良，他们只是没有机会混账罢了。
　　而就黄宣的要求来看，这一代人不行，下一代人总好，或者下下代人，而这样做的前提是，保住黄家一体，同时要敲打着某些人不要犯傻。
　　……
　　上了高速公路，黄宣才给母亲打了一个电话，称要去上海，接着又给若婵美眉，蔡琰和嘉拉迪雅分别挂了电话，这才安心的坐在车上。
　　按照标准时，现在的R位面结束政变应该有两天时间，就惯例而言，2天时间足够让政变双方，特别是民众冷静下来，但也正是顽固分子抵抗的激烈时期。
　　想来，康马斯先生也做出了最后的决定。
　　“洛林，让左飞将全部的牲口，迅捷虎还有兔狼猪等等都放入位面通道，我们准备出发了。”
　　“好的。”洛林说完，等了片刻，又道：“总计740万头牲口，1万只迅捷虎，还有50万吨的饲料。”
　　黄宣点点头，又用暗音问道：“小河，现在状态如何？”
　　“每天生产50万只兔狼猪或者5万只迅捷虎没有问题。”小河得意洋洋的道：“15级综合基地，所向无敌。”
　　尼克不甘心的道：“等到我升级了，会让你知道前进基地的威力。”
　　黄宣看着窗外，陷入沉思当中，每一次去R位面，他都有些心惊肉跳的感觉，但又不得不去，就像是期末考试。
　　港口。
　　丁衷通过李生刚表达了对黄宣的不满，但还是认可了玉米交易，并表示下一次的交易一定要重新估量。黄宣听了淡淡的一笑，丁衷现在和李生刚一样，都是代理人，说的都是场面话，下一次，下一次还真的不能是这样。
　　黄宣到达港口之前，嘉拉迪雅的命令就已经下发，许多船长都做好了开拔的准备，小黄同学也仅仅是装模作样的说了两句话，就送大家上路。
　　下午，吃过一顿丰盛的午餐，黄宣就让艾萨克等人回去，自己悄悄的摸上了这些巨轮。
　　“洛林，记得修改他们的数据，还有吃水线什么的。”黄宣说着，仿佛闲庭信步一般，将一艘艘船上的粮食放进了位面通道中。
　　这一次，为了方便偷东西，他是特意要求玉米也必须装进集装箱。
　　……


第四百一十九章 洛林的要求（1）
　　R位面。
　　经过了激烈的心理斗争，康马斯先生还是将生物战舰还给了黄宣，并借给他上千名的18级以下旅行者做“司机”。
　　黄宣则直接到达了R001南麓星。
　　“神来之笔”的立体交通枢纽下方，康马斯先生，菲力·康马斯以及贝尼托均等在这里，前者神采飞扬，后者萎靡不振。
　　黄宣穿着蓝色的格子西装，黄色大花领带，脚蹬一双小牛皮制的类似海军军官的皮鞋，这让他显的既成熟，却不会老气——唐装当然也很不错，但它并没有形成一个统一有效并且有意义的规范，而在位面间，规范代表着的就是教养。
　　康马斯先生等穿着很紧身的黑色服装，仅领口和腰间蓬松一些，看起来像是跳芭蕾舞的男人，让黄宣脸上的笑容更盛。
　　小黄同学注意看了一眼贝尼托，两个人在巅峰对决中曾经遇到过，却不知道贝尼托是否记得他。作为季宣的模样，是稍稍有些变化的，加上装束的原因，不过偌大的位面世界，想要找出两个相似的人还是颇容易的。
　　贝尼托早就有些疑惑，但这可不是个好时间，他低着头，尽着一名傀儡的责任。
　　除了温德林家族之外，到场的其他家族众人，大体还是黄宣上次见到的，看起来，康马斯先生的清洗活动，进行的顺利且有序。
　　上万年的政治经验，果然不是吹的，若是放在P112，一次军事政变，上层人物能剩下三分之二就算很有秩序了。
　　只是不知道，康马斯先生是不想动其他家族，还是担心更大的动荡。
　　黄宣在观察其他人，这些R位面的上层人士们，同样用他们的经验来观察着黄宣，大多数人都注意到了黄宣皮鞋上的金属扣：浪费的典范，同样受到重视的还有纯粹只是装点物的领带——就像是中国人第一次见到领带一样，许多人看着黄宣脖子上的领带，想到的却是宗教信仰之类的东西。
　　就像是康马斯先生这样，他早就觉得这是一种倾向于死亡的人才会挂在脖子上的东西。
　　黄宣一边想着，一边带着激动的神色和康马斯先生握手，笑着道：“本来见面的时候想说恭喜的，想了想，还是向大家一起说吧。”他说着大声道：“祝贺R位面的各位，迎来了一个崭新的时代……”
　　他习惯性的发表了一次简短的演说，这得益于黄家的训练——优秀的上位者应当有蛊惑人心的能力，至少应当拥有表达的力量。
　　黄宣很容易就找到了他的新说辞，字里行间充满了对R位面新的时代的变革的憧憬，虽然他没有明确表示这是作为荣光的祝福，但仍然让在场诸人兴奋不已。
　　当然，黄宣的说法有些过了，但作为溢美之词却很恰当，康马斯先生开心的笑着，和众人一起向黄宣表示庆贺——左右手互相拍打肩膀——他现在最需要的就是R位面以外各势力的认同，从而促使R位面回复到正常的状态中来。
　　黄宣恰如其缝的提供了这种认同，罗杰·康马斯也在心里暗赞自己：不贪图小利，物有所值。
　　荣光贵族是时空管理局认可的，但荣光们却是约定俗成的，他们通常是有荣光贵族的世家子弟，黄宣既然已经被R位面的先生们认为是荣光，那么他对康马斯先生的支持，在大家看来，就是一位荣光的支持。
　　相对于落后的R位面，一名荣光就是相当了不起的事情了。
　　康马斯先生也不再可惜将要送出去的钞票和战利品了，笑着一引黄宣道：“黄先生路上辛苦了，先休息一下，我去为您准备随从。”
　　所谓随从，自然就是生物舰队组成的抢劫军了。
　　黄宣点头，康马斯先生的儿子，阿佐在旁边一躬身道：“黄先生，您在R位面的这段时间，就由我来做联络官吧，我们的第一站选择哪里？”
　　洛林在黄宣耳边，用他那特有的没有起伏的平声道：“选择R100以后的位面。”
　　黄宣眨眨眼睛，没有先问，而是如其所言的道：“那么就R100以后的位面吧。”
　　阿佐诧异的看了一眼康马斯先生，点点头离开去准备了。R位面最富裕的就是R001，这是R位面最初发展起来的位面，康马斯家族在其他位面发展壮大之后，举族迁回R001，从此开始了与温德林争夺权利的斗争。
　　这一斗，就斗了上万年。在最近的几百年里，没有高级旅行者出现的温德林家族已经处于了彻底的劣势，他们失去了R001的力量之后，集中全力发展当年的皇家属地R007和R009位面，但没有了整个位面的支持，其实力远不如R001，族内的势力更是与康马斯家族越拉越大。
　　如果再给他们几百年，或许与时空管理局的联系，会让温德林家族回到当年的强大，但康马斯先生显然没有给他们这样的机会。
　　贾斯查因的死，代表着温德林家族老一代旅行者的终结。康马斯家族是不会留下他们的性命的。
　　这也意味着，这些人将反抗康马斯家族到底，无论贝尼托这个傀儡族长如何做。
　　康马斯先生同样讶然不已，他原本以为，黄宣会选择相对富裕的R007，或者R009做为第一站，这些地区，温德林家族的激进派和保守派联合在一起，负隅顽抗，虽然反抗强烈，但若是集中生物战舰，很容易就可以打下上百个星球，其中的利润可想而知。
　　而R100以后的位面，它的发展度却低的可以，被开发出来的星球也少，本身积攒的能顿也很少，其实R位面，除了数十个先期发展的位面以外，其他各位面皆是如此，以农业为主，兼营贸易，油水一般，他们产出的各种粮食作物，营养品也是运往发展度较高的位面贩卖，抢劫其本身，似乎很没有价值。
　　当然，所有的地方都有战事，只是程度不同，康马斯家族占领了不少的东西，属于温德林家族的东西更是不会留下多少。
　　听到黄宣的话，康马斯先生轻轻的摸了一下脖子上松软的装饰品，实话实说道：“黄先生，那里虽然还有些温德林家族的成员在各星球乃至位面间流窜，但其实已经没有多少战斗了。”
　　没有战斗，就是没有战利品，黄宣知道这一点，所以他也用暗音问洛林道：“我们为什么要去R100以后的位面。”
　　“建议。”洛林言简意赅的道。
　　“好吧。”黄宣用喉音道：“我信你一次，为此恐怕要亏掉上千亿热圈，或者我们先去某些较前的位面，然后再去R100以后的？”
　　洛林稍停了一下道：“你还有2个月的时间，考虑到时间的紧迫性和事件的复杂性，建议你现在就做。”
　　“宁奥，你怎么说？”上千亿的热圈若是换成权限，大约可以升上两级以上，自然是性命攸关的，由不得黄宣谨慎。
　　宁奥好半天才回道：“可以先去R100以后的位面。”
　　同样也没有解释原因。
　　黄宣眨眨眼睛，脸上重新笑容满面的对康马斯先生道：“我对R位面不太熟悉，觉得随便一些就好，而且我带的也都是佣兵，去战斗过于激烈的位面，怕是难以胜任。”
　　康马斯先生看的出来黄宣在通过基地联系，于是装作不知道的和旁人说笑着。这刻听到黄宣说话，这才转过身来，沉吟半晌道：“那么就如黄先生所愿吧。阿佐。”
　　话虽少，但康马斯先生却还是在心里赞叹着。
　　黄宣的理由虽然是理由，但却越发说明了这是个进退有据的荣光。无论熟悉不熟悉，要想知道哪个位面油水丰厚的办法多的是，至于战斗激烈，有上千艘生物战舰，根本不是问题，康马斯先生还会为这些战舰的损失买单，旅行者更是康马斯家族提供的，消耗了也不心疼。
　　康马斯先生只以为黄宣是特意将R007和R009留给康马斯家族，是不愿多得多占康马斯家族的利益，不由的好感大生，贪婪有节制，正是致富的不二法门。
　　阿佐看了看父亲，越发恭敬的对黄宣道：“黄先生，我们在附近准备了房间，您先休息一下，傍晚的时候，在族宅有个宴会，请您务必光临。”


第四百二十章 洛林的要求（2）
　　贝尼托在旁边看着黄宣的侧脸，心里倒是觉得熟悉，不过在季宣同学于巅峰对决中大出风头的时候，温德林家族就已经感受到了山雨欲来的震动，贝尼托也顾不上关心其他了。
　　经过了如此变故，他想到的当然不会是游戏中的某人，而是上一次见黄宣的样子。
　　那一次，温德林家族诸人是和康马斯家族一起迎接黄宣的，还有时空管理局的代表，那些天，大家的印象并不太深刻，但今日回想起来，荣光与管理局成员在R位面流连，的确带来了许多的改变。
　　也是让R位面的先生们感到很有面子的事情。
　　贝尼托静静的站在菲力·康马斯先生的身后，不知道的人，还以为这位新任温德林家族族长是菲力的随从，他用颇为仿佛遥远无比的眼神眺望着黄宣，他宽松的西装，他带着金属纽扣和鞋钉的皮鞋——将金属钉在鞋底，然后各个位面的穿行，这似乎也只有荣光家族的那些人，才有如此的奢侈吧。
　　黄宣只带了典韦来，就像是第一次做的那样，他在临走前看了贝尼托一眼，看到的却是一个有着熟悉的眼神的年轻人——他看到的并不是仇恨的贝尼托，也不是不甘的贝尼托，更不是平静隐忍或者卑躬屈膝的贝尼托，他看到的仿佛是一个在舞会上等待女人搭讪的纨绔子弟，得意却有自卑的男人。
　　停了一下，黄宣重新将时空管理局与温德林家族的秘密揣了回去，并向康马斯先生道别。
　　大约20分钟后，坐回梭车的黄宣才问陪在身边的阿佐道：“唔，我带了一些补给品来，应该放在哪里？”
　　阿佐长的与康马斯先生很像，高鼻梁动了一下，道：“如果不是太多的话，可以放在附近军营的仓库中，实际上，我们为您的部队准备了后勤。”
　　黄宣一笑，没有在意阿佐所谓的后勤，除非康马斯先生一次提供数十天的粮食，否则他就需要自己的后勤。
　　他微笑着回道：“大约70万标准吨的粮食，还有50万只的牲口。”
　　阿佐一脸错愕，想了会方道：“那么就放在太空港吧。”
　　“也好。”黄宣随意的点头，让尼克重新开一个位面通道，将物资转了过去。
　　阿佐在能量屏上操作了一阵，然后给黄宣介绍道：“黄先生，过去几天里，生物战舰共出动了3.8万架次，损失20级战舰46艘，24级战舰520艘，佣兵出动3500亿人次，肃清了35个位面，还有剩余100余个位面正在激烈的战事中，目前R100到R150之间共有温德林家族的部队50亿左右，大部分是一级佣兵，时空战士，在做游击战术，只有少量的地区还在他们的控制内，一些旅行者，特别是在R位面以外拥有位面基地的旅行者仍然在作战中。”
　　他根本没说佣兵的损失，大约也是不怎么关心。
　　黄宣听到还有50亿的高级部队，甚至旅行者，不由的问道：“他们哪来的资源？”旅行者要作战，第一要求就是钱，没有热圈，就没有能圈，没有能圈，什么都没有。
　　阿佐咳嗽了一声道：“我们怀疑温德林家族已经将大部分的资产转出了R系列位面，至少有1万亿热圈，或许还要更多一些，他们在R系列位面毕竟经营了几万年。”
　　黄宣将头偏过一些，装作看能量屏的样子，用暗音问道：“洛林，除了要我去R100以后的位面，你还有什么要求？我们一个个的位面找，还是都找？”
　　他脑子清楚的很，洛林既然提出这么个要求，那么按照序列要求，要么是没有危险的，既符合第一序列的安全要求，要么就是有更高的序列要求，无论哪个，黄宣对于洛林还是颇有些相信的。
　　“都去。”洛林声音没有任何的变化。
　　黄宣笑笑，拿出前日里准备的计划，道：“我准备同时在R100到R150投放部队，这是否和康马斯家族的计划冲突？”R150之后的位面基本就是资源位面，用于获取能顿和能量的。
　　“当然不。”阿佐稍微有些奇怪，生物战舰的运载能力是有限的，要将这么多部队投放战场，就很难将战利品都运作，不过他自然是不会反对。
　　“我的佣兵们是否都在？”
　　“在R002，您知道，R001的驻军人数有限制。”
　　“叫白起和田单来见我。”黄宣这一次是用正常语音对空中道。
　　阿佐立刻闭口不言，说起来其他的事情。
　　……
　　休息了一番，并在康马斯家族的内宅说了些废话，各家族和政府行政机关就开始了恭维康马斯先生。
　　与之前不同，康马斯先生将确定成为R系列位面的统治者，既然如此，再恭维一名外来的荣光，就显的太傻了。也许康马斯先生还会不高兴。
　　在位面世界，家族们有些像是政党，他们联合或者独立执政，那些没有家族的先生或者小家族成员，倘若有心于政治，大多会更专注于在常任机关任职，这有些相似于文官制度与政党制度——文官不受政党更替的影响，而政务官则随着最高统治者的变化而变化，体现家族（政党）的意志。
　　当然，文官的权利有限，如果他想更进一步，就需要有一个政党，从而依附某个家族。
　　看起来，康马斯先生并不介意有些墙头草曾经在温德林家族的羽翼下，他甚至允许一些很小的家族仍然依附现在的温德林家族。
　　黄宣冷眼旁观，尽力远离R位面的政治斗争，以一种高人一等的超然姿态出现在宴会厅中。
　　局面很浑浊，黄宣按照黄晋第的教导，尽力的去看去听，而不是在这种情况下，拿出与自己切身相关的政治炸弹——例如温德林家族的小秘密——以免在不经意的情况下将自己炸的粉身碎骨。
　　他做的很聪明，康马斯先生也喜欢这样的荣光，不对位面政权本身进行干涉。
　　尼克小声的在黄宣耳边道：“伟大的黄色的主人，白起到了，您最忠诚的尼克还与所有的佣兵军官联系了，佣兵的战损大约3.7％。”
　　伤亡率3.7％不算太多，可也实在不怎么少。正常来说，一只军队的伤亡高于5％，就可以算作失去战斗力了，伤亡超过10％而没有崩溃的部队，已经可以称得上是王牌铁军，若是达到30％还在战斗，通常可以认为，他们是无路可逃。
　　位面作战中，伤亡率居高不下，但佣兵们的待遇并不差，通常在一次战役结束的时候，挨了一发能量炮的步兵队就可以申请离开战场了。这与美军其实很相像，他们总是有战损很高的战斗和部队，但平均战损却一向很低，更多的时候，他们也不会提倡拼搏和效死的精神。佣兵们自然也不会有效死的觉悟。
　　白起并没有资格进入宴会厅，虽然他有资格统帅无数的佣兵，这就像是驱逐舰舰长和陆战队上将的区别一样。
　　“阿佐，给我找间休息室。”黄宣已经见过康马斯先生与不少的族长们，倒是不用太过殷勤。
　　阿佐连忙一直等在黄宣身边，立刻道：“就在20层如何？那里很安静，整层楼都已经准备好了。”
　　“告诉白起。”黄宣说着就向升降梯走去，阿佐连忙跟上。
　　房间里，阿佐将东西准备好了，就自觉的去了外厅。
　　黄宣将之前的战略计划拿了出来，放在能量屏上，指给白起道：“上面有攻击的顺序，第一个是R100，最后一个是R150，由于多出来一些人，所以你可以自由分配他们。”
　　“目标呢？”白起问道。
　　黄宣也用暗音问洛林道：“我们的目标是什么？”
　　洛林很平淡的道：“正常进行就可以了。”
　　黄宣撇撇嘴，对白起道：“你带了封条吗？”
　　“在手上。”白起笑了起来，明白了黄宣的要求。自从注射了延系列的药品之后，他仿佛也从暮色沉沉的老人年代返回了年轻时的峥嵘。
　　“凡是消灭了有抵抗的地区，特别值钱的就拿回来，其他的则贴封条，通知基地，我会要求R位面三号基地给你一个24级权限。至于价值的判断，全部转给尼克，让他计算。”
　　黄宣说的很轻松，白起却听的激动了起来，成为一名旅行者，对于已经在外奔波年余的白起而言，意义非凡。


第四百二十一章 洛林的要求（3）
　　与R001有近千颗被开发的星球不同，R100以后发展度最好的R137位面，也仅仅有40颗被开发的可居星而已。
　　因为不能在位面间运输金属物品，而R位面的科技还不足以将生物科技发展到一切开发方向上，因此，相对于发展度较高的位面，R100以后的位面，被开发的星球几乎都是可居星，而很少有资源星。
　　这大大减少了要攻击的目标。
　　白起很用心的修改了一番黄宣拿出的战略计划，并颇为紧张的交给黄宣审核。
　　不管是在大秦的数十年征战，还是在位面中的佣兵生活，白起都是一个优秀的将领，就像是将牛顿放在21世纪，他仍然会站在数学的巅峰一样。
　　黄宣始终等在房间里，看着白起在那里忙活着，待将计划拿到手，却没有多看，随之点头，并嘱咐道：“记得带封条。”
　　白起莞尔，心里却很有中被信任的感觉。
　　……
　　正午12点，整装待发的生物舰队缓缓的进入了位面通道。
　　包括康马斯先生在内的众多政府和家族成员均在场送别，在R位面的媒体报道中，他们将这支部队称为“人道主义助军”。
　　任何一个位面，只能有一个时空能够进入位面时代，一旦某个时空进入了位面时代，它就会自觉的吸纳上级和下级时空的能顿，从而让整个位面变的扁平化——这有利于位面的惯性——三系位面的平化严重到几乎只有一个时空的程度，不过作为防守，这是非常有利的。
　　通常最早发展起来的时空都是高层时空，当然也有例外，最多的时候出现在有其他位面参与的情况下。
　　R系列位面的高层时空就是他们的主时空，但它们的扁平化做的显然不够，从而给了温德林家族打游击的机会。
　　虽然他们不能长期占领某个位面的某个时空，可只要有能量，很容易就在位面间移动，康马斯家族当然可以封闭位面通道，但不能永远封闭位面通道，那意味着交通堵塞。
　　黄宣向远去的生物战舰挥挥手，心里也在滴血，70万吨的玉米，50余万头的牲口，不管放在哪里，都是价值不菲，由于玉米没来得及进行营养素的处理，所以还需要再买50万吨的高品级标准粮食进行补充，加在一起，这些佣兵会在未来的时间里，吃掉价值80亿热圈的物资。
　　这还没有计算为了雇佣和购买他们所耗费的花销。
　　如果白起找不到足够多的战利品，这一次可就亏回史前时代了——虽然想来康马斯先生不至于将资源都拿走，但要说没有担心，还是不可能的。
　　黄宣觉得自己在做一次概率很高的投注，例如赌自己蒙的试卷得不到60分一样——但总是会有赌输的时候。
　　一切仪式完毕，康马斯先生走到黄宣身边，翘着他的高鼻子，笑道：“黄先生，那么我们就在这里等待勇士们的好消息吧，您现在有时间吗？”
　　“哦，大把的时间。”黄宣做了个摊手的动作。
　　康马斯先生在面前打开了一个只有两个人能看到的能量屏，道：“这是生物战舰的佣金和损失费用，总计250亿热圈，就打入您之前的帐户吗？”
　　如同黄宣表现出来的那样，康马斯先生提前支付部分的资金，自然也有加深合作等等的愿望，黄宣不由的笑道：“那就麻烦康马斯先生了。”
　　“不客气。”罗杰·康马斯和黄宣握握手，向后一撇头，道：“我要和那些政客们再谈一谈，黄先生随性。”
　　“好的。”黄宣紧了一下手，适时的松开。
　　离开的时候，黄宣鞋钉又踢踢踏踏的响了起来，看着康马斯先生摇头不已，两颗鞋钉，进行两次位面旅行者，可能就要花掉一百万热圈，若是这位荣光先生身上还有什么隐秘的玩意，例如火药手枪，损失可能达到三五百万热圈。
　　不仅是康马斯先生，那些人老成精的各家族大佬们大都注意到了黄宣的恶趣味，皆在那里教育子弟：“浪费是可耻的……”
　　孩子们羡慕的看着黄宣——人们都喜欢做可耻的人？
　　黄宣刚坐回梭车，就听尼克大声道：“伟大的主人，这里有白起的消息：我们将在1.5个标准时后开始登陆。”
　　“知道了。”黄宣微微闭上了眼睛，最近的忙碌让他显的有些疲劳。
　　很显然，工作要比考试作弊困难多了。
　　尼克犹然道：“伟大的黄色的主人，焦孙和包填先生发来了一条联名信息。”
　　“关于什么？”
　　“看起来像是递送给他们的资料，关于黄氏基金的运作方式。”
　　“给我点水。”黄宣揉揉鼻梁，用水擦了脸，觉得清醒一些才道：“内容呢？读给我听吧。”
　　尼克立刻学着包填捧着肚子的声音道：“您好，季宣先生，很高兴您如约送来的资料，其中的内容给了我们……”
　　“重点，尼克，重点。”黄宣有气无力的道，位面旅行其实是个体力活。
　　“好的，重点。”尼克正要说，小河接过话头道：“中心内容就是感谢您，并且邀请您再次见面。”
　　“很好，小河。”黄宣说罢，也不像动脑子，直接问道：“洛林，宁奥，你们有什么想法？我觉得去见这两位先生，倒是一个很不错的不在场证据。”
　　洛林立刻道：“白起传来消息之后，我希望你能赶到现场。”
　　黄宣趁机问道：“什么消息？”
　　“任何，我会检索这些信息。”洛林说话的时候一向很平静。
　　“宁奥，你呢？”黄宣聪明的没有再问下去，监守者不是人，既然这个问题的序列要求比告诉自己还要高，那么再问多少遍也是得不到的。虽然他的确很好奇。
　　宁奥用他畸形轴承的风扇声道：“你的积分已经足够进入第七轮，甚至第八轮也没有问题，所以你可以随意的设定自己的行程。”
　　“不用继续训练？”
　　“只要保持手指灵活度的训练和动态视觉训练就可以了，每天30分钟。”宁奥像是个医生那样说话，但他像是个该看嗓子的病人。
　　黄宣很享受的伸了个懒腰，感觉像是做完了老妈布置的作业，哑然笑道：“话说回来，洛林，你让我找的，或者你想要找的东西，是否有助于我在两个月后的……唔，我应该怎么说？”
　　尼克谦恭的道：“延续。”
　　“不怎么好。洛林！”
　　“能够有直接帮助的几率很低。”
　　“有多低。”黄宣喜欢双重保险，谁不喜欢呢？
　　洛林很直白的道：“低于你获得4级网路权限的几率。”
　　“但两个的几率总是大于一个。”黄宣已经习惯了在危机下生活，就像是所有那样生活的人们一样，他已经开始学习如何乐观，假如可以学到的话。
　　黄宣说着，自己笑了起来，很有些苦中作乐的味道，对于一个少年而言，他所经历的太过于沉重。身在R位面的压力也让他很不舒服。
　　车重新开到了康马斯家族的宅邸中，黄宣这才又说话道：“宁奥，我们去绿塔，去见见包填先生，和他那位什么企划的朋友？”
　　尼克积极的出来纠正道：“位面企划。”
　　“好记性。”黄宣耸耸肩，打开一个能量屏，有些自言自语的道：“我想家了。”
　　“我们可以通过能量屏看到，伟大的黄色的主人。”尼克殷勤的道。
　　“不了。”黄宣摇摇头，从梭车上走了下来。
　　……
　　绿塔19层（6级权限），包填和焦孙安静的坐在大厅里，和喧哗的一楼不同，这里的先生们都很安静，或许是他们自持身份。
　　焦孙翻看着面前的能量屏，一边看，一边点头。
　　包填盯着他看了一会，失笑道：“太原始的计划了，荣光家族们都是这样，他们喜欢教子弟从基础开始，虽然他看起来学的很不错，但这不可能用在位面商业中。”
　　焦孙看着他笑了两声道：“朴素，但却很实用，你不得不说，除了一些专业上的问题，这份东西很不错，想法很好，如果从够用就好的角度来看的话，基本可以满足一个商行的需要。”
　　包填抱着他的大肚子，向后靠着道：“但有太多的纪律问题。”
　　“哦，你不得不说，重视特权，没有纪律是这份策划最好的地方。他如果不是个荣光，我会要了他。”焦孙说着自己也笑了起来，道：“还有什么比我们更适合这样的特权的呢？”
　　“我也喜欢特权。”包填干脆躺了下来。
　　两个人小声说着话，旁边却突然有人大声道：“哦，包子，看看你的动作，难道胖子都是这样的吗？”
　　说话的正是干瘦的老头，里奥斯，旁边站着吨位级的吉夫斯。
　　焦孙也是个胖子，现场是3个胖子对一个瘦子，三个人怒视一个人。
　　然后黄宣到达。
　　……


第四百二十二章 收购分拆（1）
　　19层的空间还是很大的，但在场的4个人都有旅行者权限，黄宣的出现立刻就被其知晓。
　　小黄同学看着3个胖子一个瘦子的组合也觉得很有趣，脸上含笑的道：“包先生，哦，焦先生，还有这两位，早啊。”
　　“已经不早了。”包填用孢子一样小的眼睛看着干瘦的里奥斯道：“黄宣，你过来说说，究竟是圆脸的胖子好，还是干巴巴的树干好？”
　　黄宣不认识里奥斯和吉夫斯，所以只是笑笑，转移话题道：“其实都很不错，或许赛义德先生知道？”
　　“战争烈度又增强了。”包填看了焦孙一眼，道：“赛义德应该走了。”
　　“他不是退役了？”黄宣忍不住问道。
　　“赛义德在时空战士中声望很高。”包填只是解释了一下，岔开话题道：“噢，我为你介绍一下。这位是季宣，我们的年轻朋友。”包填先指了指黄宣，接着道：“焦孙你见过了，那么这个和40年前被砍下来的树干一样的瘦子是里奥斯，还有和我很像的吉夫斯，吉夫斯是《第一人》媒体的董事长，里奥斯是亚东学院的董事。”
　　焦孙在旁边开玩笑道：“第一人你也许听过，是个小公司，经常创造一些过气的明星。”
　　几个人都笑了起来。
　　黄宣微微惊讶了一下，《第一人》媒体他现在倒是熟悉了，在之前的巅峰对决中，无聊时他也会听听那个叫凯文的解说员的恭维，很有种偷窥的快感。亚东学院的校董，看起来也很牛的样子，黄宣微微的笑了一下，将手伸向里奥斯道：“唔，你们可以叫我黄宣，这个称呼我更熟悉一些。”
　　R位面的先生们都知道他是季宣，没什么好隐瞒的。越是高层的人，其实也就越好隐瞒，就像是当年的黄晋第一样，他绝对不会知道黄宣的期末考试成绩。
　　里奥斯奇怪的摸着太阳穴，看着黄宣的手笑道：“哦，我喜欢各种礼节，不过我应该怎么做？”
　　吨位级的吉夫斯喘着气笑了起来道：“你应该多看看我的媒体节目，那会让你长知识。”
　　吉夫斯说着走到黄宣面前，用小拇指勾住他的大拇指，翻过来道：“哦，那么我叫你黄宣吧，很高兴见到你。实际上，我的人一直在找你。你明白我的意思吗？”
　　黄宣尴尬的笑了笑，问道：“不是很明白，您在找我？”
　　“为了付钱给你，你在巅峰对决中的直播收入很不错，我们一直在为你存着那笔钱。唔，还有贡献度。你明白我的意思吗？”吉夫斯笑的脸都皱在了一起。他看起来喜欢“你明白的意思吗？”这句话。
　　黄宣还没说话，旁边的里奥斯也走了过来，学着吉夫斯的样子和他握手道：“那么你可以叫我里奥，我喜欢短的。”
　　尼克的翻译似乎很有问题。
　　黄宣看着自己被翻过来的握手姿势，心里暗笑不已，说起来，这倒是两个可爱的老头子，已经老的回到童年了。
　　包填就没有黄宣那么笑的那么“矜持”了，他是和黄宣见过好几次的，哈哈大笑着走过来，故意和黄宣握手——正常的握手，然后道：“所以我就知道，精英阶级和底层住民是有区别的。”
　　吉夫斯和里奥并不是出身于贵族或者旅行者世家，家族20代的历史内甚至没有时空战士的身影，这样的家庭，就是所谓的底层住民，他们是普通的主位面居民，政治地位低于有旅行者，时空战士和一级佣兵的家族，有时候也低于本位面有活下来的二级佣兵的家族，仅仅高于非主位面的原住民家族。
　　这样的人，要想获得良好的旅行者教育，以及网路权限，相对而言要艰难的多，而他们对于各种贵族间的礼节也知道的更少。
　　相对而言，包填和焦孙就表现的更适应，虽然他们不知道黄宣的理解，但却可以猜测一二，也有很多小技巧让对方示范。
　　不过，做到了今天的位子上，两位“底层住民”倒是不怎么在乎包填的话，或者是因为双方已经熟识，所以吉夫斯和里奥只是笑了下，没再说话。
　　反而是黄宣很不好意思，他选择握手，原本只是习惯性的想要得到一些认同。
　　四个人寒暄了一会儿，焦孙打开能量屏，放出之前关于黄氏基金红利分配的文件，笑道：“黄宣，你的这份文件我看过了，很有意思，所以特意和包填将你请过来，想和你继续谈谈。”
　　黄宣努努嘴，谦虚的道：“那您想从哪里开始？我也很高兴有人愿意指正。”
　　焦孙笑着回头看了包填一眼，他今天穿着一件袖口松泡泡的紧身衣，看起来像是欧洲中世纪的骑士服，他的手腕转着道：“黄先生，假设你有一大笔钱，你会怎么做？”
　　“多大的一笔。”黄宣呵呵的笑了起来，五个人都笑了起来，引得旁边的人都向这边看了过来。
　　吉夫斯笑着申请了一个房间，道：“我们进去谈吧，不知道黄先生认为多少就算是一大笔钱了？我们已经为您存了1.2亿热圈，还有大约400万的贡献度。”
　　400万的贡献度，大约足够黄宣升到22级网路权限了，他随着众人走进小房间，笑道：“我只是因为焦先生的问题而问题。”
　　吉夫斯笑笑，道：“你知道我的意思，那么我就将全部的资金和权限转给你吧，现在如何？”
　　黄宣沉吟了一下，不客气的道：“那么就麻烦了。”在19层，黄宣觉得自己应该习惯惊讶，权限的转移是一件相当复杂而繁琐的事情——对于6级以下的网路权限者，而有着完整6级权限的先生们，无疑拥有众多的特权。
　　吉夫斯捧着自己的吨位级肚子，一摆手道：“最近有时间参加巅峰对决，就和凯文联系一下吧，他特意来找我，表达了对你的仰慕，另外报酬不多，但也不要浪费。”
　　“我一向不介意小钱的。”黄宣开着玩笑，作势接过吉夫斯手上的磁卡。
　　左手腕上的储记仪瞬间增长了一大格，好在没有升级，但也就差了一点点，让黄宣一阵胆战心惊，他特意将储记仪收了起来，但升级却是掩不住的。
　　待5个人重新落座，黄宣也在面前开了个能量屏，焦孙捋着下巴上的小胡子笑道：“怎么样黄宣，给我们的亚东学院校董上个经济课吧。”
　　“不敢当不敢当。”黄宣这么说着，等洛林翻译了之后，才大略的看着能量屏道：“假如，我是说假如我手上有一大笔钱，那么我想最稳妥的赚钱行当，应该是收购拆分。”
　　“哦？”
　　黄宣回想了一下在老妈那里学来的东西，斟酌着道：“也可以叫做兼并拆分，我会选择一些目前市场价值被低估了的，但是拥有核心业务，尤其是在某个领域排列前茅的公司，这些公司通常都会有一些历史遗留的问题，例如冗员，横向而失败的多元化操作，或者向上下游没有意义的延伸，这些都会造成公司价值被低估，我们将这个公司的不同部分分拆成许许多多的部分，然后寻找对这些部分有兴趣的买主，分别的卖出去。又或者，代替别的公司进行收购的行为。”
　　焦孙还没有说话，尼克和小河已经搜索完了整个能量屏，在黄宣看来，位面世界的收购拆分业务似乎是过于落后——这也难怪，严格的法律和会计师审计制度，再加上范围如此广阔和繁盛的商业气氛，使得一次收购拆分的成本非常高。
　　对面的4个人都是有名有姓的大资本家，黄宣只想了一下，就继续道：“不过为其他的公司做代理，目前看来不太使用，那么就前面一种方式，需要稍微有几个问题需要定义一下，首先是低估的程度，如何判断一个公司的真实价值，这个一方面是依靠个人的判断力，但最重要的，还是信息的不对称。”
　　4人立刻点头，信息的不对称才是造成低估的主要原因，他们深有感触。
　　黄宣稍稍兴奋一些，又道：“其次就是他们的核心业务的判断，我特意的提到了某个领域的名列前茅，是因为那些同质化的公司的收购拆分是没有意义的，因为我们无法卖掉它们，没有流动性，就没有利润，只有那些在某个领域有超过他人的技术和储备的公司，才会有相当的商业价值，它的竞争者会很愿意购买这个核心业务，当然，他们不会要这个业务以外的公司其他部分，那么只要我们能做好前期的准备工作，将其他业务平价卖出，而核心业务的利润就很不错了。我认为，只有那些在业界排名前三的公司，才算是名列前茅的，如果排名在前五或者不好判断，那么它们就应该有截然不同的技术和开发方向，并且已经能够找到买主。”
　　焦孙眼前一亮，得意的向包填示意，笑道：“业界前三，看来可真的要花很大一笔钱啊。那么黄先生能提供这样的人才给位面企划吗？当然，我们也可以合作。”


第四百二十三章 收购拆分（2）
　　位面世界的业界前三，哪怕只是个很小的圈子，恐怕也要数百亿热圈的资产，再加上分拆重组的过程中需要运作的资金规模，划上上千亿大约也很正常，而想要用这种方法持续的赚钱，按照P112的经验，至少也要5000亿热圈的资产才能试一试。
　　毕竟这也并不是个毫无风险的项目。
　　所以黄宣才说的这般痛快，反正他是没有这么多钱，不过看样子，焦孙并不像是说一说而已。
　　其实包填也有些心动，他鼓着眼珠子，看着黄宣道：“这样的手段我也见过不少人用过，不过利润似乎并不是非常的大。”
　　焦孙似乎的确很有兴趣，不单很认真的听着，而且不停的在能量屏操作着，瘦子里奥和吨位级的吉夫斯则停下了手上原来的工作，一边看黄宣在能量屏上描述，一边仔细的听着。
　　黄宣看着4个人的表情，加上焦孙所谓的合作，心中免不了一动，接着，就一发不可收拾。
　　咽了一口唾沫，黄宣终于认真了一些，首先抛出一个炸弹道：“其实购买位面基地，也是一种收购拆分。你们想，我们购买了一个位面基地，那么在什么样的情况下可以赚到更多的钱呢？将一个基地按照它的使用价值拆分，部分出租，但不同的时间，出租率是有限的，不仅如此，审查权限是可以无限出租的，于是我们又会遇到资源的问题，所以我们只要建立三个不同的公司，出售权限公司，提供临时租借服务的公司，以及资源销售的公司，就可以赚钱，就像是现在大多数的基地那样。不过，这只是非常初级的收购拆分，回报率尚算不错，但回笼资金的速度很慢，1个月赚10％和1年赚50％的区别很大不是？”
　　焦孙含笑点头道：“那么比较高级的收购拆分就是直接卖掉？”
　　“那也不一定，不过，我看了看现在商界经常使用的案例。”黄宣指的是尼克搜索而来的资料道：“那些使用着这样方法的公司，做的都很正规，太正规了，那不是赚钱的风格。”
　　吉夫斯眉开眼笑的道：“那什么是赚钱的风格？我喜欢不那么正规的，你知道我在说什么。”
　　看起来，吉夫斯很喜欢他那特别的口头禅。
　　黄宣撇撇嘴，道：“如果你们真的想听的话，我认为充分利用资源才是赚钱的风格，就像是我开始说的那样，你们现在做的M&A，哦，就是收购分拆，那些公司如同保姆一样，将一些公司买过来，然后妥善的处理他们的合同，保证他们的各种权利，照我说，这样做花了太多钱。”
　　“那应该怎么样？”
　　黄宣咧嘴笑道：“例如，分流下岗这个词怎么样？”
　　“是什么？”看黄宣说的煞有介事，而且确实点出了位面商业中不能依靠分拆收入的原因，他们都很想听听解决手段。
　　黄宣故意停顿了一下，才在脸上带着笑道：“所谓分流，就是让员工先去低一级的岗位，拿更少的钱，做更少的事情。”
　　“这有什么用？”
　　“为下一步做准备，让他们继续分流，再分流，直到他们拿不到多少钱的时候，就是下岗，也就是裁员，解雇。用这种方式，我们可以将收购的公司分成人力资源和资本两部分，前者通常是负资产，将它和债务一起打包，与资产拆分成两个公司，然后前者不断的分流直到裁员，后者则用更高的价格卖掉，可以很好的规避一些法律。”
　　里奥皱皱眉头，道：“这是剥削，甚至是犯罪，这违反了合同。”
　　“那又怎么样？”黄宣充分表现出了自己的纨绔精神，他才不管那些被解雇的工人会怎么样？谁真的会去管。
　　其他四人互相看了看，一时都没说话。
　　黄宣关掉了能量屏道：“这才是特权的利用，你们想赚到超过平均值的钱，那句话怎么说来着？超过社会平均价值，就是想比别人多拿钱，而且是很多钱的话，就一定是剥削，没什么例外。”
　　不得不说，黄宣的家庭环境，让他所知的唯一经济学原理和哲学原理就是马克思，想不知道都不行。
　　“但政府会干预。”包填皱着他的包子脸想着，看那样子，似乎真的动心了。
　　黄宣半是鼓吹，办事解释的道：“具体的计划，应该是以特权的基础做出的，特权保证我们的盈利，是风险保证金，而选择更适当的公司拆分，选择更恰当的买主出售，则是我们赚钱的方式，我就知道这些了。”
　　显然，黄宣在P112看起来很正常的生意经，却给予了4个人不小的冲击，就像是一个美国人发现在中国盗版碟致富的原理一样。内容并没有多少震撼，但选择这个内容，却非同寻常。
　　好半天，还是焦孙莞尔一笑道：“黄先生，我们不用管他们，你是否有兴趣做一份策划案给位面企划呢？”
　　“您的意思是？”
　　“我可以给你一个短期合伙人的合约，我们双方出资完成这份策划案，你给出建议，操作计划，我的人来完成它，最后按照出资额计算，你多占5％。”焦孙用很生意的说法道。
　　黄宣沉吟了一下道：“我不太熟悉这些公司，你知道，要找到一个理想的公司，需要阅历，知识，如此等等。”
　　“我明白，我的人会先行筛选，但希望你能提供一些帮助。”
　　“这当然没有问题。”黄宣耸耸肩。
　　“第一期各出资50亿热圈如何？作为管理成本和先期投入？后来的资金投入就根据前期的预案来计算。”焦孙也是试探着问，50亿热圈对于一名高级旅行者而言，也不能说是个小数目，虽然他们一定能拿的出来，但对于一个年轻人而言，就困难的多了。这个数字可以判断黄宣的资产状况。
　　黄宣手上大约有总计1800亿热圈的资产，其中250亿是新近的收入，剩下的则是康马斯先生的质押金，如果生物战舰最后没有全部报废，那么这其中的大部分还是需要还给康马斯先生。
　　只是稍稍的考虑了一下，黄宣就应承道：“就这么说定了。”
　　“哦哦哦。”吉夫斯突然叫了起来，道：“这么有趣的事情，我也想要插一脚，我也出50亿热圈，如何？你明白我的意思吗？”
　　《第一人》媒体绝对是个顶好的合作伙伴，但黄宣还是看了看焦孙，让他拿主意。
　　焦孙自然拍着肚子，对同样胖胖的吉夫斯道：“欢迎加入。”
　　里奥和包填互相看了看，同时摇头道：“我们去喝点什么。”
　　……
　　与三个胖子和一个瘦子聊了几个小时之后，黄宣才离开了绿塔，尼克立刻问他道：“伟大的黄色的主人，您的命令不容置疑，但根据我的判断，你并没有能力运行这样巨大的计划。”
　　“我当然没有，但有的人有。”黄宣神秘莫测的笑了笑，他还有自知之明，虽然自己很熟悉资本运作方面的东西，但充其量也就是熟悉而已，没有任何的实践，错漏百出——张馨仪对他的要求并不高，一个优秀的老板应该知道员工在做什么，目的是什么，如果他还能了解部分的过程的话，那就已经非可以打个A了。
　　一边给自己按摩鼻梁，黄宣一边道：“洛林，我需要你帮我找几个人。”
　　“熟悉收购拆分的？”
　　“宾果。”黄宣打了个响指，笑道：“我会让焦孙与这些先生们谈的，洛林，你将所有擅长这些工作的先生们挑出来，我要选上两个人。”
　　尼克小声道：“伟大的黄色的主人，他们可能在和焦孙的人谈话时泄露一些东西。”
　　“那就是你们的工作，通讯的时候设定延迟3秒，或者7秒，随便你们，发现有人说不合适的话，就停止通讯，然后教训他们，再让他们重说，实在不行就搞成录像，随便什么，另外，别给他们权限，不需要他们知道太多。”
　　“好注意，伟大的睿智的主人啊。”尼克拍着马屁道：“下次打麻将的时候我应该试试。”
　　“我已经试过了，低级基地。”小河很酷的说了一句，就消失了。
　　黄宣嘴角抿出一丝笑容，洛林则在他面前打开一个能量屏道：“这些是过去10年里所有经手过10亿美元资产并购重组的人员名单。”
　　然后黄宣就看到一个六位数。
　　不得已，黄宣缩小范围道：“我要的人，应该精力旺盛，能忍受折磨，当然别有心脏病，以免被你的基地吓死。家庭和睦，没有精神问题，最好有几个家人，好要挟。”
　　黄宣像是个绑匪似的自言自语道：“个人的政治和宗教观念不能太强，或许美国人很不错，熟悉一些比较好处理，另外听说他们贪生怕死。专业方面，要接受能力强的，他们可真要学习不少东西才能跟上进度，要有独立主管大型项目的经验，最好不要有军事背景，我要的是商人，哦，说到这里，貌似还需要一个华人，这样就更熟悉了，说起来美国人运用特权也不比中国人逊色。”
　　“我们还有220个目标。”
　　“随即选三个人吧，大企业，条件越符合越好，别太有名，最好目前手上没有国家项目，这样就可以了，但最后一个不是必须条件。”黄宣不太想惹麻烦，但也不怎么在乎。


第四百二十四章 收购拆分（3）
　　康马斯家族的贵宾房很大，不但设在湖边，而且有一条宽敞明亮的通道直接通到湖底，在碧蓝的湖水中，十几座水晶宫一般的房子分布在不同的位置上，通过透明的墙壁，可以看到各种漂亮和不漂亮的鱼儿游动。
　　黄宣开始还不明白为何不将那些不漂亮的鱼儿从湖里捞走，但看了一会儿才明白，视觉疲劳这东西，还真的是不会有须臾的“走神”。如果全是漂亮的鱼的话，一会的功夫就会觉得它们不漂亮了，反而是看到那些不漂亮的鱼儿又有一些风情。
　　生机勃勃的湖底原本应该是漆黑的，但来自湖底最深处的一些材料，却让湖水始终保持着不到10米的能见度，而且呆在房间里，还可以调节这些发光材料的亮度。
　　黄宣不由的感叹了一声，如果把这样的材料卖到加勒比海的小岛上，那还不赚的欲仙欲死？
　　可惜身边没有女孩子，黄宣突然极其的渴望身边能够有一个女孩子，但他终究还是拒绝了阿佐送来的女人。终究还是个少年人，无论他的地位和力量有多么大的改变，人要经过的旅程，他也终究是要经过的。
　　包括连接房子的通道在内，整个“水晶宫”都是透亮，宽敞而坚固的，黄宣安心的在水下流连，好像在参观水族馆一般的兴致勃勃，也不问那些奇怪的鱼儿的名字，半晌才道：“尼克，白起怎么样了？”
　　尼克“娇媚”的道：“伟大的黄色的威权的主人哪，未来的16级别基地尼克也刚刚收到白起送来的战报，他的原话是：已经同时占领了51颗星球，正在进一步搜索，另有360颗星球刚刚投放部队，正在肃清中，生物战舰将在未来24小时内，每小时进行一次投放，每次200万人，分布在20到100颗星球上，在24小时候后，考虑到部队的补给和兵员的补充，每次投放部队会逐渐减少，未来72小时候将开始尝试从已经搜索完毕的星球换防部队，大约5天时间，将会从某些位面中撤出，并交与康马斯家族的军队。”
　　“恩，让他给部队说，要多用封条，这是个好东西，老祖宗的伟大发明。”黄宣趴在透明的墙壁旁，坐在那里一边看一边道：“特别是那些又大又难拿走的，还有像是建筑物，金属也不要放弃，都贴上封条，康马斯家族想要，就要从我们手里拿。康马斯先生不高兴也没办法，反正是我手下干的，他总得拿出来东西才好意思拿走吧，你也原话传给他。”
　　黄宣相信白起知道怎么做，相对于贪婪的老板和认真的手下，人们肯定会喜欢有人情味的老板和贪婪的手下，虽然他们的损失是一样多的。
　　“没问题，伟大的睿智的主人。”尼克颠颠的开始准备传话。战争中的信息传送会因为很多理由而关闭，最简单的就是位面通道的封锁，因此实时的传送也是很难达到的。
　　黄宣扶着有些粗糙的透明墙壁站了起来，又看了一眼湖里的鱼儿，突然问道：“今天的食谱是什么？”
　　“大约有3200种。”尼克献宝似的打开能量屏，还特意搞成菜谱的模样。
　　“有没有这种湖里的鱼？”黄宣是标准的焚琴煮鹤流，尤其是鱼，都是捡着有名漂亮的吃，像是黑鱼之类的名字，从来都是不待见的。
　　“大约200种。”尼克立刻回答，并将名字都列在了“菜谱”上。康马斯家族傍着这么大的一个湖，只需自己家人用，里面的鱼当然不能只养着。
　　黄宣嘿嘿的笑了两声，赞扬自己的先见之明，也不细看道：“上十种吧，要不同的鱼，剩下的菜让他们的厨师选，记得要有鱼汤。”
　　食客自己点菜，总是有不尽善尽美的地方，如果厨师们不搞“只选贵的”的把戏的话，他们的选择总是更有参考性。
　　从“水晶宫”回到房间，就见阿佐还等在外宅里，黄宣想了一下，对尼克道：“照我的样子，给阿佐送一份过去。”
　　这连借花献佛都算不上，康马斯先生的小儿子何至于没有吃的，相同的食品，卖的其实是份情面，在这方面，张馨仪是极重视的，黄宣也是有样学样——完全不花费什么，但却可以落分好，当然，总是要用些心才行。
　　由于黄宣“荣光”的身份，加上他表现出来的浪费情调，康马斯家族的厨师们都是手工制作黄宣要的餐点，知道还有些时间才能见到晚饭，黄宣看着鱼儿，脑子转着道：“洛林，给我看看你选的三个人。”
　　洛林的声音从来都是没什么变化的道：“第一个人，摩根斯坦利公司的投资主管，迈克尔·葛雷梅斯，主持了多项并购，包括甲骨文siebel，受google委托发行原始股，第二个人是高盛集团的乔恩·伍德拉夫，今年42岁，投资主管，擅长科技公司的并购重组，最后的华人叫李民栗，出生在旧金山，今年31岁，斯坦福商学院博士，刚刚加入雷曼兄弟公司。”
　　黄宣看了两眼照片，还有三人的履历，挑挑眉毛道：“不管他们是科技王，还是博士，恐怕都要好好的在刺激仪附近度过一段时间了，洛林，找个没人的地方，绑架他们，然后直接送去宁奥那里，宁奥，你有办法吧？”
　　宁奥抽着他难听的风箱嗓子道：“你指的是什么？”
　　“让这些先生们又听话，又不会知道太多，最后当然要能用。”
　　“6级刺激仪很适合他们，但有一定的危险性。”楚亦凝最先想要高级训练教材的时候，就是看中了它随时都能使用6级刺激仪，这可是相当高级的待遇。
　　“忽略那些危险吧。”黄宣耸耸肩，谁知道他们是否能够适应位面世界的商业，如果不行，就还要找人，总是要有人能够做的才行。至于危险，黄宣从来没有悲天悯人的情怀。
　　说起来，葛雷梅斯和伍德拉夫都是经手过50亿美金并购案的主管，虽然每天看新闻，经常说起上百亿甚至上千亿美金的钞票，让人觉得美金好像贬值的像卫生纸一样了，但细纠起来，10亿美金以上就已经大的不可思议，从个人的角度而言，不管是拥有还是运作10亿美金，都已经遇到了完全不同的宏观性问题。
　　钱并不是越多越好赚的，这个数额总是有一个模糊的分界点。要让100万美金赚到100万美金有很多方法，但要用10亿美金赚到10亿美金则不然，这么大笔的资金进入，那些能赚100万美金的项目都会产生一些在只有100万美金的时候不会遇到的问题，10亿美金会彻底的改变一个市场的生态，从而人为性的推高市场甚至摧毁市场，就中国而言，除了房地产业和证券股票，还很少有什么高回报的市场能够接纳10亿美元。在美国其实也是相差不大，你必须找到最少1亿美元以上的项目，才会需要10亿美金。也许有人说，将10亿美金拆成100份甚至1000份投资，不就可以有了100万美金的效果——事实上，那会造成非常严重的管理成本上涨，这种上涨会随着项目数量的增加成倍增长，一个不当，就可能吞噬掉所有的利润，它的风险和利润比可能比100万美元的时候还要低。
　　正因为如此，中国政府才会在无数的国际项目中亏损，“中储粮”，“中储油”，“中储铜”，以至于各种失败的债券买卖。
　　黄宣对这方面的东西称不上研究，但张馨仪的确是为他灌输了很多优秀的理念。在这方面，黄母认为等到黄宣有机会掌握上亿美金资产的时候，自己或许已经不行了，而到了那个时候，黄宣也应该成熟到有了足够支撑这些理念的经验和知识体系。
　　幸与不幸，黄宣很快就用上了这些东西，只有理念，而没有操作能力的情况下。
　　“现在能带他们来吗？”黄宣问道：“最好别被人发现，先送到基地去。”
　　洛林立刻在黄宣面前打开三个能量屏，分别显示着三个人的状态，同时语气平淡的道：“他们目前都处于刚刚完成一个项目的情况下，没有正在做的连续性工作，也没有政府和军方背景，都已经结婚，有孩子，如果你确定的话，我将会把他们直接传送到基地。”
　　黄宣抬头看向能量屏，葛雷梅斯正在办公室里批阅文件，伍德拉夫则在打网球，李民栗似乎在和身边的美国人聊天，黄宣一点头道：“等只有1个人的时候，就将他们带过来。”
　　“好的，葛雷梅斯传送……”
　　黄宣眼看着葛雷梅斯从办公室里突然消失，突然觉得很好笑，这样事情，不知道FBI之类的机构会怎么看待，想来就算是他手上没什么项目，也应该握着不少的机密资料，怕是要引起一些大震动了。
　　只希望这两家投资银行别因此就出什么问题才好，要说P112发展度80，也能有不少利润的。


第四百二十五章 收购拆分（4）
　　三位投行的先生被送去给宁奥教育了，作为训练基地，他有的是办法处理这些刚刚进入位面世界的人们，哪怕是后位面时代，也不会完全拒绝原住民的加入。
　　黄宣密切关注着白起的进程，佣兵部队已经开始第一次换防，损失超过5％的部队将被撤出休整，并作为战略预备队，进展最顺利的R141完成了全部的占领和搜索工作，而洛林自此之后却再没有了要求，让黄宣不解之余有些恼怒，R007已经被康马斯家族控制了，那可至少是500亿热圈的钞票。
　　这样到了第三日，宁奥才道：“你可以见见他们三个人了。”
　　“直接送到绿塔吧，或许到绿塔的二层（23级权限）。”黄宣说着停下来问道：“有必要参加巅峰对决吗？”
　　“你可以直接晋级第七轮。”宁奥抽着风扇回答道。
　　“那就是说不用参加巅峰对决了？”
　　小河很不给面子的道：“都说过了，还要问。”
　　黄宣撇撇嘴，换了个脸色道：“那这三个人能用了？我是说让他们和焦孙那几只老狐狸交流？”
　　宁奥少有的迟疑了一下道：“我设定了6秒的延迟，如果只谈专业方面的问题的话。”
　　见宁奥也不是那么肯定，黄宣不由的对自己的决定也有些怀疑，沉吟片刻道：“那么就先送到这里来吧，作为一个掌握着先进技术的绑匪，我应该见见他们。而且，总是会遇到这样一天，钱多起来了，自然需要新的渠道，不能总是小打小闹了。”
　　黄宣这样说着，但脑子里想的其实还是楚亦凝，他现在已经深刻的理解到，在位面世界，没有钱，多少权限都是白搭——当然，只有钱也是白搭。
　　宁奥的破风扇吵杂的道：“5分钟后。”
　　窗外下起了淅沥沥的小雨，黄宣走到落地窗旁看着。这个宅院就是建在水边的，落地窗连着湖水，窗户有一两寸的高度被水淹没了，不时有小鱼上来换气，顺便啄啄最下面的窗户。
　　落地窗的上部是能够打开的，黄宣摸索了半天，将胸口高度的窗户打开了一块，视野瞬间开阔。
　　汪洋般的湖面广阔无边，蓝莹莹的水面上，一个个小小的漪涟随闪随逝，朦朦胧胧的，好像人的前途一般。
　　“伟大的独裁的主人，那三个‘厮’到了。”尼克的话逗的黄宣一笑。
　　“典韦在做什么，叫他过来吧。”
　　“宁奥在训练他，不过马上就过来了。”
　　“哦，那让他继续训练吧。我一个人就能处理这些问题了。”黄宣背对着三个人点点头，随之转过身来，仔细的观察起来。
　　葛雷梅斯最为年长，鬓角有些花白，但整个人精神还算不错，衬衣是新换过的，没有系领带，领口敞开着，他最显眼的是一双修长的手，好像钢琴家那样，指甲收拾的干干净净。他是新教徒，是美国最受欢迎的中产阶级男人（虽然他的资产已经超过了中产阶级的标准），重视家庭，个人思想倾向共和党保守派，常常会在州选举中投共和党保守派的票，但由于他的年龄和工作经历，又会喜欢那些贸易自由外交政策的领导人，从而在总统选举中倒戈。这样的人，正是立场最坚定也最不坚定的那一派。
　　伍德拉夫正在壮年，胡子刮干净之后显的很年轻，很有些英俊的味道，不过蓝色的眼珠太过于冷峻，不是个讨人喜欢的样子。黄宣看了看他的履历，一帆风顺的千万富豪，华尔街追捧的新贵，但应该是个明白形势的先生。
　　李民栗身形显的有些单薄，脸很长，似乎想要表现的坚强，但他实际上做的并没有另外两个人好。考虑到美国学校的情景，他若是始终这副模样，大约在上学期间没少被欺负——课本被丢进厕所，走在路上被扒掉裤子，甚至于吊在篮球架上……
　　“喜欢小雨吗？”黄宣语气舒缓的作着开场白。
　　“如果是在家的话，我会愿意坐在窗边。”葛雷梅斯一无所惧的看着黄宣，看起来，宁奥的训练能够让他们掌握应该有的知识，但显然不能改变他们的精神状态。
　　黄宣像是应对下属那样，毫不客气的道：“葛雷梅斯先生，你现在做的，正是为了你的家庭，为了他们能够在窗边看雨。”
　　葛雷梅斯的脸色不好看了起来，忍不住道：“你对他们做了什么。”
　　“还没有。”黄宣耸耸肩道：“我也不希望自己做什么，那么，关于我，还有你们应该做的，你们了解多少。”
　　“有人给我们说了一大堆话，听起来像是疯言疯语，但我们都记住了。”伍德拉夫用很纽约的英语道：“你想要让我们做什么？”
　　“well，一些你们很熟悉的事情。”黄宣熟练的说着英语，打开一个大屏幕道：“你们两位应该互相认识吧？高盛的伍德拉夫，摩根的葛雷梅斯，你们是各自公司中的明星分析家，而现在，我需要你们分析一个更广阔的世界，并且操作一次并购拆分。”
　　“那你抓我来做什么？”李民栗怯生生的问道。
　　“备用品。”黄宣扫了他一眼。
　　葛雷梅斯向四周看了看，沉着的道：“我们只做分析，不做具体的工作。”
　　“那么谁做？”黄宣扬扬眉毛道：“只要你们提出来，我就能为你们找到。”
　　葛雷梅斯喉咙蠕动了一下没有说话，黄宣又问道：“三位，我没有开玩笑，谁能完成这些。”
　　他现在也知道自己把事情考虑的有些简单了，M&A并不是一件简单的事情。
　　葛雷梅斯还是没有说话，伍德拉夫吞咽了一下，也没有吭声。
　　“洛林，给我看看两位先生的团队。”
　　“OK。”
　　两排各7个人出现在了能量屏上，洛林只选择了其中最常出现的团队成员。
　　都是些三四十岁的年轻人——相对于他们的地位而言。收购分拆并没有太长时间的历史，但当80年代它们一出现的时候，瞬间成为了投行不可或缺的部分，并逐渐成为利润最高的项目，有无数的公司将并购作为自己发展的主要方式，例如甲骨文，硅谷的成功更是有赖于无数的收购，而这一切收购行为的过程，都需要投行的帮助与参与。那些最先加入这一行的先生们，都是刚刚从院校中走出来的学生，他们不修边幅，与传统西装革履的银行职员格格不入。
　　黄宣手指了下，道：“两位，你们可以选择7个人，也可以选择其中几个，但两位必须明白一点，如果失败，所有都要死，成功，你们就可以拿到5000万美金，每方5000万美金，更具体的说，我想你们已经知道这里，与地球有所不同，眼界开阔一些未尝不好，就像你们第一次到华尔街一样，对吗？”
　　没有太多的等待，葛雷梅斯率先点人道：“我要我的团队，约翰，汤姆，珍妮……”
　　他选了5个人，伍德拉夫也选了两个人，同时道：“我们对你的，呃，基地所说的法律描述很不清楚，您知道……”
　　“会有人解决的，你们只需要提供方案就可以了，相信我，很简单，然后就可以拿着1亿美金回家。”黄宣说着看了一眼李民栗道：“这对你而言是个好机会，在学校，你要见到这两位，就得等他们退休。好好学习吧。”
　　李民栗显然有些不太安心，脸色略微发白。
　　黄宣说着对空中叫道：“洛林，把两位先生选择的团队也带过来，然后送给宁奥教导。”
　　基地之间的工作性质各有不同，代表着他们的功能上的不同，训练基地当然也可以进行能量输出，但性价比不高，其极限能量和持续能力也有所欠缺，相应的，综合基地虽然看似综合，但实际上各方面的能量都不会太高，但由于它的综合性，在位面发展的过程中依然非常重要。
　　……
　　24个标准时后，华尔街似乎变的惶惶不安起来。
　　警察和保安的人数大增，FBI和CIA也介入了调查，高盛和摩根斯坦利不仅是站在华尔街顶端的投资银行，而且是站在世界顶端的投资银行，两方高级职员超过10人的失踪，自然引起了政府和公众的不安。
　　最让警方不愿意看到的是，华尔街是整个世界消息最灵通的地方，也是秘密传的最快的地方，经济和政治媒体一时间改旗易帜，播报起了“绑架”事件。
　　同一时间，黄宣邀请焦孙和吉夫斯见面。
　　站在绿塔19层，葛雷梅斯也少不了表现出惊叹的神色，伍德拉夫和李民栗亦是如此。
　　相处了一天之后，黄宣给三个人的感觉却是相当不错，不管是否有所谓的斯德哥尔摩综合症，三个人对黄宣的态度大为好转。
　　特别是当他们看见1亿美金的现钞之后，脸上的表情尤为精彩。葛雷梅斯甚至幽默的道：“既然我知道你的身家比我还要丰厚这么多，那么为你工作也就是理所当然了，只是工作地点有点不一样。”
　　黄宣的回答是：“欢迎来到中国。”


第四百二十六章 收购拆分（5）
　　三个人重新被传送回了宁奥的基地，然后通过网路进入绿塔19层，这样可以在适当的时候控制他们的言行，不过黄宣目前还是比较相信这三位先生。
　　每个团队5000万美金，虽然他们是所谓的明星分析员，但一年也几乎不可能赚到这么多钱，另一方面，当他们知道自己没有逃掉的可能时，自然会发挥美国人善于合作，明白形式的特点。
　　焦孙和吉夫斯貌似很有时间的样子，在早就约好的小房间里悠然自得的喝着小酒，黄宣走过去看了一眼，就发现酒是很丑的绿色。
　　“塔基岛的绿苔酒，很不错。”焦孙笑着介绍道。
　　“哦，我吃过绿苔，很怪的味道，但不知道它可以酿酒。”黄宣在两人面前停了一下，用了个很通常使用的举手礼。
　　吉夫斯笑着回礼道：“绿苔酒可不是酿造的。”
　　“哦？”
　　“很复杂的方式……你明白我的意思吗？”
　　吉夫斯解释了半天，洛林很简单的给黄宣翻译道：“勾兑。”
　　黄宣翻翻眼皮，将手上的绿苔酒放了下来，网路中的东西可是直接作用于身体本身的，以他所知来说，喝这样的酒太伤身子了。
　　“那么，你给我们带来了好消息？”焦孙品着勾兑的绿苔酒问道。
　　“我找了两个手下，他们也许可以与你们的人谈谈，不过就像我说的那样，你们先选出一些企业，然后让我们一起分析，选择其中一家，然后一起操作，最后一点，我没有法律方面的专家。”
　　“我可以提供。”吉夫斯喝着酒道：“我手下有很多法律专家，他们通常处理隐私和公共权利方面的问题。”
　　黄宣沉吟了一下道：“唔，那我们还需要至少两名贸易方面的专家，如果可能的话，还需要一名擅长于税收减免的……律师？”
　　尼克用一大长串话才翻译清楚了黄宣的说法，焦孙颇感意外的点点头，道：“你给我的感觉，好像真的做过这样的工作。”
　　黄宣脸上泛着“真诚”的笑容道：“道听途说而已。”
　　“这可不是个谦虚的好时间。”焦孙说着，道：“你的手下在吗？”
　　“他们可到不了绿塔19层，稍等。”
　　开设的单独房间是与等级无关的，但越高的网路权限，开设的房间资源就越多，就像黄宣第一次进入网路的时候，还需要找资源公司才能完成训练一样，19层的房间资源状况要比普通的资源公司还要好。
　　黄宣转过身子，小声的对宁奥道：“能延迟6秒将他们送到网路吗？”
　　“如果是我的话，可以。”宁奥颇为自得的道。
　　黄宣眨眨眼睛道：“那么就这样做吧，延迟6秒，别让他说不该说的话，还有，他们不会通过位面通道找到你吧。宁奥？”
　　“当然不会，那些低级的爬虫基地。”宁奥得意的时候，像是个电压不稳的电风扇，总是吱吱的响。
　　葛雷梅斯和伍德拉夫就穿着没有打领带的衬衣出现在了房间里，而李民栗仍然穿着T恤，看起来，他的精神状态完全调整过来了，就像是前两位身经百战的经理人那样。
　　他们的团队还在接受再教育，如果接受能力较好的话，大约还需要两天以上的时间。
　　焦孙像是个真正的领导者那样，居高临下的看着三个人，然后点头道：“让我为你们介绍我的手下，麦基和焦永信，还有他们的团队。”
　　说罢，焦孙叫走到了另一边的桌子上，同样做的还有吉夫斯。
　　黄宣迟疑了一下，焦孙就叫他道：“哦，黄宣，过来这里，你是老板，我们只决定做什么工作，如何做是他们的事情。”
　　黄宣摇头失笑，觉得这很有老妈的风格，他坐到两个“老板”的桌子上，不禁笑道：“我看焦先生之前和我聊天的内容，以为你喜欢亲历亲为。”
　　“那是因为你也是个老板。”焦孙圆乎乎的脸很认真的道。
　　黄宣切身感受到了位面世界分明的阶级。
　　葛雷梅斯等人的对话内容严格的被限制在了P112以外，他们可以谈论所有的理论，但不许谈论到P112的任何地名，人名。例如华盛顿这样标志性的名字，更是被严格禁止——假若违反，黄宣的说法是：“有人将死”。
　　三位先生很好的遵守了规定。
　　实际上，对于他们三个人而言，给“外星人”做策划，总好过给阿拉伯人绑架。
　　双方很快就谈到了实质性的内容，分析被收购的公司的价值。
　　由于位面世界的不统一性，以及投资的多样性，这里并不存在公司股票这样的东西，入股或者公司债券都是大公司可以做的事情，他们在网路上出售，也有统一的市场买卖，但其价格并不会实时变动，入股的门槛也非常的高，每一笔交易内容都可能有细微甚至巨大的不同，在这种情况下，收购行为需要谈判，而很难从二级市场直接买卖——然而，恶意收购依然存在，从债权人手上大量收购债券以及股票，恶意投资，乃至有意识的给予对方大笔债务上的优惠，都可能造成一个健康的公司在账面上的破产。加上网路权限和旅行者权限的不同，在黄宣看来，这里简直就是一个特权的天堂。
　　葛雷梅斯和伍德拉夫瞬间就喜欢上了这里。
　　“犯罪的天堂。”当焦永信谈到高等级网路权限拥有者可以发布低等级网路权限拥有者看不到的信息的时候，葛雷梅斯如此评价。
　　伍德拉夫则完全忘记了自己身处的环境，吹了个口哨道：“我们终于找到遍地是黄金的地方了。”
　　“这里的黄金可不值钱。”黄宣瞪了伍德拉夫一眼，算算时间，已经过去了四五个小时，于是换过话题问道：“你们觉得如何？这些公司？”
　　“皮曼漆料公司是个很不错的选择。”伍德拉夫像是对他在高盛的老板那样道：“他们拥有一种很特别的技术，是在生物战舰上的涂料领先公司，他们在生物战舰上的漆料，可以经过长时间的时空旅行而不损坏，据说是非常先进的科技。位面企划的专业人员这样认为。”
　　伍德拉夫学的很快，他已经能够很流利的说出一大堆以前从来没有听过的名词，这其实是每个投资银行职员的基本功，他们不可能数理化兼修，理解从牧草到登月计划的所有内容，但他们可以用少量的时间了解其中的内容——这正是明星分析员的第一道门槛。
　　黄宣看了看桌子对面的两人，笑道：“我还是忍不住参与了讨论，两位认为如何？”
　　“我不了解这些东西，所以我只付钱。”焦孙笑着。
　　吉夫斯则满是仔细的看了一边能量屏上的东西，然后道：“其实我也是只付钱的，你明白我的意思吗？”
　　“OK，我来做。”黄宣嘴角勾起一丝笑容，问葛雷梅斯道：“投资是多少？”
　　“300亿大约可以买下这个公司，然后我们可以重新包装它，然后卖掉？”
　　黄宣翻看着能量屏，同时道：“你们认为这个公司价格为何被低估？”
　　焦永信是个消瘦的年轻人，他轻声道：“这一点我来解释，皮曼漆料公司的漆料只能用在20级以下战舰上，更高级的战舰速度更快，因此需要更好的漆料。”
　　“所以？”
　　“20级以下的战舰损失率很高，平均服役年限远远低于皮曼漆料公司的漆料时间，这使得生产生物战舰的公司认为，使用他们的漆料很浪费。”
　　“那么它的价值在哪里？”黄宣立刻问道。
　　焦永信点开一个能量屏道：“这是一家小公司，坐落在T位面，偏远地区，同时这家公司只有200年的历史，但发展的速度很快，可是由于没有积累，他们几乎没有自己的原料生产商，也很难在与原料生产商的议价过程中占据主动，这造成了他们的成本上扬，为了降低成本，他们的方式是不断改进漆料的工艺和生产流程，现在看来很顺利。”
　　在旁边穿着紧身衣的麦基接过话头道：“有一些原料生产商或者战舰生产商很愿意购买这家公司，但双方的价格始终谈不拢。”
　　“为什么？”
　　葛雷梅斯笑了笑道：“就像我们常见到的情形那样，皮曼漆料公司自己已经开始投产原料生产，并且试图研制新的战舰材料，用于20级生物战舰上，但在这方面，他们可没什么优势，为此他们投入了大量的利润，但几乎没什么收获，因此当有公司想要购买他们的时候，这家公司的老板会要求他们将这些附属的原料厂以及零件工厂也买下来，价格增高了一倍。”
　　“所以？”
　　葛雷梅斯就像是在公司会议上那样，笑着一抚额头道：“拆分他们。”


第四百二十七章 认证（1）
　　“啪啪啪。”焦孙左右手互相拍打着肩膀，这是他在表示庆贺。
　　吉夫斯也颔首道：“很不错的计划，很漂亮，黄先生，你的手下很棒。”
　　“法律问题可以解决吗？”黄宣郑重的问焦永信。
　　“位面企划可是3级网路权限公司，我们可以无视T位面的法律，除非触犯位面基本法。”
　　焦孙笑着喝了一口酒，道：“我喜欢特权。”
　　“我也是。”黄宣赞叹了一声。
　　挥了挥手，焦孙干脆直接打开了一个房间，避开了职员们，这才对两人道：“现在我明白你所谓的分析师了，如果没有你手下的那两个人，我们根本不知道应该找什么样的公司。”
　　黄宣笑着的谦虚，但心里却同意焦孙的话。明星分析师之所以被成为明星，正是因为他们能够找到恰当的公司，一次正确而巧妙的决定，就价值1亿美金。当然，他们也不能脱离大型投资银行的掌握，虽然无数的分析师不断的跳槽，但总是在高盛，摩根斯坦利，雷曼兄弟这样的公司中打转，分析师们强大的原动力，在于无数资本的支撑，而资本盈利的基础，则在于分析师们的才华——你要想到别人没有想到的赢利点，同时，将这个点子卖给相信他的人呢。
　　小黄同学也不再关注葛雷梅斯，他们会在接下来数天甚至更长的时间里讨论各种可能性，并将付诸实现，而照看他们的工作，有监守者就足够了。
　　向焦孙和吉夫斯告辞后，黄宣考虑着道：“尼克，给我们带来的朋友们放一些他们的家庭画面，如果他们愿意，可以允许他们打电话回家，但必须是通过位面通道，不要被人发现。”
　　“好的。伟大的威权的主人。”尼克永远不会忘记恭维。
　　布置完了任务，黄宣低头看了一眼手腕上的储记仪，还是23级网路权限，虽然那黄色的液体看似已经满了，但就是差那么一点点。
　　想了一下，黄宣命令道：“宁奥，有什么办法让我现在升级到22级网路权限？我可不想一次和谁见面的时候，储记仪突然发出愚蠢的黄光。那就一切over了。”
　　宁奥似乎想了一下，然后才用他那特别难听的嗓音道：“参加一次初级营养师的评定如何？只要成为24级营养师，你就可以得到1万左右的贡献度，差不多就可以满足需求了。”
　　“去哪里参加？”
　　“网路随时都可以，你可以在分类栏中找到它，或者让尼克直接带你去。”
　　“为什么不是你？”尼克不满的道。
　　宁奥不客气的道：“简单的工作交给简单的监守者去做，为什么你老是输呢？麻将麻将打不过，斗地主总是选错边，就连诈金花都没有运气……”
　　“好吧。”尼克服气的道：“目标传送，让我找找……，优能大厦，CI75。”
　　黄宣很是期待的从一片白光中走了出来，入目的是一栋或许有四五十米高，却状似只有五六层的大楼，不过它真的很大，很长，也许有一公里那么长。
　　“这是大厦？”黄宣觉得这更像是体育场。
　　“优能大厦，就是这个名字。”尼克维护着自己的传送准确性。
　　“就是这里。”宁奥也确认道。
　　黄宣耸耸肩，向大厦看起来像是入口的地方走过去，同时问道：“宁奥，我以为你只对大位面时代以前的东西熟悉。”
　　“我只对大位面时代以前的秘密熟悉。”宁奥没有抹润滑油的嗓子笑着道：“而对于后位面时代而言，我熟悉这里的所有公开的事情，因为网路。”
　　黄宣还没说话，却被门口的警卫挡住了，这是个肤色黝黑的高大人种，他倒是礼貌的道：“这位旅行者先生，这里只有资深的营养师才能进入，如果您需要认证的话，请从那边走。”
　　“你怎么知道我需要认证？”黄宣奇怪的道。
　　警卫笑着指了指自己的胸口，那是一把标枪形状的徽记，他露出洁白的牙齿道：“资深营养师在进入这里之前，都会露出他们的徽记，而没有徽记的先生，则必须先去认真。”
　　“唔，谢谢你。”黄宣不得不守规矩的从那边走了过去，虽然他并不怎么喜欢守规矩。
　　绕过一个门柱，入目的是一个向上的台阶，足足有50阶左右，宽度也能容两辆卡车并行。
　　台阶直接通向二楼，宏大的结构给人一种视觉上的威慑，仿佛到了一个宗教圣地一般。
　　而过往的人们，则给这栋建筑加上了最适当的注脚。
　　黄宣走上台阶，两层楼高的大门需要人仰视才能看个究竟，它巧妙的被设计者放在了两个裙楼的夹角里，使得人们在远处仿佛不能看到这里一般。
　　他如若瞻仰的模样引起了旁边人的兴趣，一个穿着红色袍服的男人走到他身边道：“优能大厦的原型在伽马位面的默星，如果是在那里的话，给人的感觉更震撼。”
　　“噢，已经很震撼了。”黄宣笑了一下，他有些不太习惯和这里的人们打招呼，他总是担心有人会看穿自己的身份。
　　红袍的男人并没有因为黄宣的冷淡而有什么改变，仍然热情的道：“你是来认证的吧，我是这里的訇司柳海，可以帮你进行认证。”
　　优能大厦的门只是一个样子，在台阶上，就可以一览无余的看到里面繁忙的景象，不少和这个男人一样的红袍在其中走动着，黄宣看了看周围，点头道：“那么就麻烦那你了，我要认证24级营养师，需要做什么？”
　　如果是普通人，在不熟悉的地方，或许会问问价格，或者其他什么问题，但黄宣从来就没有这种念头，事实上，哪怕是在黄家最不景气的时期，他也从来没有真的为钱发愁过——当然，对于购买大件商品的零用钱，他从来都是短缺的，从开始的遥控车到遥控飞机，再到摩托和跑车，总是有无穷无尽的信用卡帐要还。
　　“从这边走吧，你可以叫我訇司，也可以叫我柳海。”红袍的男人热情不减。
　　黄宣感觉遇到了一个热情的导游，既然监守者们没有表示反对，他也就随兴所至的跟了上去。
　　周围有一些忙忙碌碌的先生们，他们就坐在一个个好像化学实验室的台子旁做着药品或者营养素，一些红袍的訇司在附近看着，不时的还记录着什么。看到黄宣从身边经过，大多数人也只是用眼神的余光扫一下，然后就重新专心于自己的调配。
　　看着精巧的如同水晶般的器皿，黄宣想起了自己在屠宰场的小二楼的水泥池子，不由的道：“这里的设备可比我的要好太多了。”
　　柳海以为黄宣在和自己说话，于是洋溢着热情的回道：“最近这些年，营养素的价格稳步攀升，很多年轻的旅行者都会尝试做一名营养师，如果他们的能量精细度控制能够合格的话，优能总部的设备换新速度也大大加快了。顺便说一句，24级营养师虽然要求很低，但没有1微米的精细度控制力，还是非常困难的。”
　　“哦，了解。”
　　柳海于是继续笑着道：“在测试中你可以使用自己的东西，也可以使用我们提供的，都是20级的设备和仪器，如果要使用更高级的，就需要预约，最后，审查通常是由三名訇司确定，然后送交优能总部备份，这些过程你知道吧？”
　　“那么我就用20级的设备好了。”
　　“那就最方便了，在这里可以吗？还可以看到周围的风景，在中间的空挡中可以好好的休息一下眼睛。”柳海指的是最靠窗户的位置，这里其实是优能大厦的二层，虽然只是二层，但实际上有15米左右的高度，比南京的5层住宅楼都要高些。
　　黄宣点点头，同时疑惑的问道：“用的了那么长时间吗？”
　　柳海友好的笑了起来道：“来参加24级评定的营养师都不怎么熟练，每种营养素的能量渗入常常就要聚精会神的用上几个标准时，如果抽签的运气不好，有四五种原料的话，那可真的要好好的休息一下了，顺便说一句，附近就有食品，你可以呼叫他们送过来，也可以自己过去拿，当然，找人送是要付钱的。”
　　他说着，在台子上点了一个红点，接着点了些其他的键位，即道：“你可以开始抽签了，我会作为你的第一看守訇司，会有第二看守不时的来检验，如果你有需要，可以要求橙色服色的訇司来帮助，最长的限定时间是26个小时，如果倒是没有调配出合乎要求的营养素，就要再等两个标准月才能重新认证，顺便说一句，营养素的要求都是最少23级才可以。”
　　“麻烦你了。”黄宣点点头，看着台子亮了一下又灭，于是按照宁奥的说明，点了点最上面的绿色小灯。心里颇不在意，对他而言1微米闭着眼睛都可以达到。


第四百二十八章 认证（2）
　　黄宣面前跳出来一个新的光屏，上面写着编码，下面则是一个营养素配方：宁叶草，绿苔，透骨草，乌檀。
　　“哦，运气不怎么好，也不怎么坏。”柳海笑笑道：“最好的情况是三种原料，最差的则是五种。”
　　解释了一下，柳海在光屏上点了点，笑道：“原料很快就会送来，那么我先离开了。”
　　“好的。”黄宣倒是感谢的笑笑，这位柳海訇司的确是个很不错的人。
　　“你是旅行者吧？”柳海就要离开，这才注意到黄宣腰间没有小光球，再道：“如果你不是旅行者的话，可以去前面申请使用能量。”
　　黄宣反而奇怪的道：“营养师还可以不是旅行者？”
　　“现在的营养师可是很热门的职业，很多人都愿意租用基地尝试一下，哪怕一生只能做到20级营养师，也有很多年轻人愿意来的。”柳海解释了一下，微笑着道：“你应该是旅行者吧。”
　　“哦，是的。”黄宣说着叫了一声：“宁奥。”
　　宁奥现在已经是18级的训练基地了，代表着最高权限的黄色小光球飘在肩膀上，看的柳海一呆，旋即乐道：“看来我是多说了，那么祝你好运，年轻的……，黄宣。”他看到了黄宣输入在光屏上的名字。
　　“好的。”
　　“那么我真的要走了，顺便说一句，如果完成，就将成品放在这个台子上。”柳海指了一个凸出桌面的小方块，道：“然后点这里，优能的监守者会检验你的营养素，如果成功，就会按照你完成的级别给予不同的光线表示，和权限等级的颜色是相同的，顺便说一句，你的营养素会作为报名费收归优能总部所有。”
　　“明白。”黄宣简单的一点头，这个喜欢“顺便说一句”的訇司真的是很啰嗦。
　　柳海终于甩着他的大袍子离开了。
　　路上遇到他的很多人都很亲热的向他问号，有时候，啰嗦的家伙的人缘会远远好于那些沉默的人。
　　在网路中，只要向某个基地申请资源，那么这个基地的辅助形态（光球）就一定会出现在申请者的某个身体部位上。
　　因此，黄宣只是继续叫宁奥道：“你认为我应该达到什么样的标准，我的意思是，不引人注目，又能够得到足够的网路权限。”
　　宁奥嗤之以鼻的道：“你认为1纳米就可以引人注目吗？”
　　黄宣搓搓鼻梁。
　　宁奥续道：“1纳米只是一个营养师的基础级别，如果运气好的话，你可以达到20级营养师，可那什么都不是，因为对于一个调配方向的营养师而言，最重要的就是能量精细度的控制，他们与旅行者可是截然不同。”
　　黄宣也不生气，反而很容易满足的道：“你以前还说能量精细度是个没用的天赋，现在证明，我是一个热门专业中的热门人选，哦哦，20级营养师，比这个大厅里的几千人都要强吧。”
　　“我只是说明，能量精细度对于现在的旅行者而言，的确是个鸡肋的天赋，不过关于你是否能够达到20级营养师，取决于你是否能够持续的保持在1纳米级的精细度上，这对你而言可不容易。”
　　说话间，原料已经通过机械线送了过来，同时，在伽马位面的默星，同样的材料也放在了一个特别的房子中。
　　网路中的所有东西，都必须有现实的原型才可以。如果黄宣能够顺利的调配出营养素，那么在房子里的原料也就会真的被调配出来。
　　黄宣双手使劲的握了握，活动着脖子，然后拿起最熟悉的宁叶草，开始缓缓的注入能量。说起来，宁叶草在低级营养素的调配中，几乎拥有食品中盐一样的地位。
　　营养素是用于食品中的，而药品也有某些营养师专攻，相对而言，前者的难度更低，后者的收益则更好。
　　黄宣对此知之甚少，对他而言，营养素的收益已经算是暴利，特别是当这种战争时节，他手上又能够找到大量的牲口粮食的时候。
　　其实，如果再过上两个月，绿松家族的战争结束之后，那么粮食和牲口的价格就会迅速下降，达到只有现在三分之一甚至十分之一的水平——这也是无可奈何的事情，没有谁可以储存数千亿，数万亿乃至更多的人使用的数个月的粮食，就像美国人倾尽全力也不可能储备1年的民用石油一样。
　　而在战争期间，交战双方的所有资源都会尽量用在难以用钞票购买的东西上，而不是让宝贵的综合基地资源用在生产粮食等物资上，从而造成的供需失衡，在过去长时间的历史中，屡屡发生，而且几乎没有解决方案。
　　在后位面时代，基地永远都是不够用的，也始终是没有空闲的，没有人会在价格便宜的时候反而使用资源生产粮食，有太多的高价格东西需要基地生产了。
　　黄宣轻松的将能量探入宁叶草中，看了一眼面前的大屏幕，对于这么初级的草药，除非精确到每个细胞，否则也用不到更多的能量屏。
　　“25纳米。”宁奥很快报出了他的精细度数值。
　　“热身而已。”刚刚宣称会达到1纳米精细度的黄宣重新拿起一片宁叶草。
　　他要达到精细度极限，就只能一片片的测定，而不能像是在家的时候那样，一次测试一批，两者的精细度差别是显而易见的，这也是为何柳海会说，需要几个小时的原因。
　　那些刚刚开始了营养素调配的先生们，测定一片宁叶草也需要几十分钟，此外，他们的精细度等级越低，浪费的原料就越多，从而需要更多的原料去测定，结果自然是越拖越久，而长时间的全神贯注，又很容易造成失误，那样的话，就要整片重新测定。
　　作为最好成绩1纳米的“选手”，黄宣测定单片宁叶草的速度可以达到几秒钟，可是为了保证有最好成绩，他尽量控制着能量，只微微的放出一点。
　　“12纳米。”宁奥再次报数。
　　“再来一次。”黄宣抖擞着精神，又拿过一片宁叶草。
　　总是有些事情，你越是想要做好，就越可能失常——或许是当你想要做好的时候，所做的事情已经超过了平日里你训练的范畴，从而造成了这种失常。
　　黄宣第三次测定宁叶草之后，宁奥用很幸灾乐祸的声音报道：“18纳米。”
　　这几乎只达到黄宣批量测定的水平。
　　黄宣对于他失败的原因显然不甚了了，接下来的数次，也全部以10纳米以上告终。
　　1纳米和10纳米，可是足足差了1个数量级。
　　而其制作的营养素等级，也会相差不止一级。
　　黄宣逐渐变的恼怒起来，责怪的道：“一定是这里的东西不方便。”
　　“哦，你知道，仪器和器皿的等级是有严格区别的，在20级以下的营养师评定中，是不能使用自带器皿的，顺便说一句，你现在所使用的东西也是目前所能用到的最好的。”说话的是刚刚转了一圈回来的訇司柳海。
　　黄宣有些尴尬的笑道：“我只是用的有些不顺手而已。”
　　“哦，那是每个人都可能遇到的问题，不用着急，你现在才刚刚开始，顺便说一句，很多人都要两三个小时才会正式开始他们的调配，你也可以先热身一番，原料可是随便用的，在这一点上，优能非常慷慨。”柳海说着，拖着长袍子，走到黄宣身边，一边看他的光屏一边道：“现在的成绩怎样？10纳米？哦，10微米的成绩……”
　　柳海说着愣了一下，重新看了看黄宣光屏上的数字，呵呵的笑了起来道：“哦，让我怎么说好呢，10纳米可是真的很不错。”
　　黄宣咧嘴笑了一下，想到20级营养师也仅仅是普通，也就没什么顾及的笑道：“我觉得我还可以做的更好。”
　　“你的最好成绩是多少？”柳海立刻问道。
　　黄宣稍等了片刻，见宁奥和洛林都没有出来阻拦，于是道：“大约是2纳米，或者更少一些。”实际上，如果是发挥正常的话，他的平均成绩就应该有2纳米，而最高成绩有机会超过1纳米。
　　柳海拉住他手上的袍子，拊掌笑道：“我一定要告诉别人，你是我发现的，最近这段时间，优能大厦可是太少可以发掘的人才了，直接晋级20级营养师？你觉得‘天才少年’这个词怎么样？会不会太俗了？哦，顺便问一句，你今年多大了？”
　　黄宣支支吾吾的没有说话，柳海立刻又问道：“有100岁了吗？”
　　“没有。”黄宣摇头。
　　“我看也没有。”柳海也不知怎么看出来的，他满面春风的道：“那么就还算少年，顺便说一句，我已经不算是少年了。”
　　柳海持续的啰嗦着，直到黄宣拿起新的一片宁叶草，他方才停下笑道：“那么稍等一下，我为你申请20级评定的材料，顺便说一句，我要记录一下你刚才测定的精细度数值，编号……”
　　“这些器皿不是20级的吗？”
　　“评定20级营养师需要调配19级的营养素。”
　　“那么1级营养师调配什么？”
　　柳海一边工作着一边笑着回应道：“1级营养师是个荣誉称号，大多数的1级都是荣誉称号……，好了，你要的器皿设备很快就能送到。”


第四百二十九章 认证（3）
　　也许是因为在网路中的原因，优能大厦中的东西送的的确很快，黄宣看着更多的器皿和设备到位，忍不住用暗音道：“宁奥，如果我直接评定20级营养师，会不会有什么问题？我是说什么人注意？”
　　“绝对不会比你巅峰对决中受到的注意更多。”宁奥回答的很有技巧性。
　　柳海则叫来了另外两个红色服饰的訇司，待黄宣回过头来时，他很是庄重的举起一个徽记道：“黄宣，我代表营养师优能协会，授予你24级营养师资格。”
　　说着，三个人一同用手将徽记挂在了黄宣胸前。
　　柳海卷起袖子做了一些奇怪的手势，旁边空闲下来的人们有些笑嘻嘻的看着，不少人拍打的肩膀以示庆祝，这一刻，黄宣感受到了一些久违的安宁。就像是讨厌的杨校长在大礼堂颁奖一样——虽然那时候他始终在台下看着。
　　“徽记会通过特殊位面通道送到你填写的地址去，而在网路中，你的徽记已经被授权了。”柳海做完了仪式，歇下来向黄宣解释道。
　　另外两个訇司则向黄宣笑笑，接着就甩着袍子走了。
　　“稍等。”黄宣说着立刻传送出优能大厦外边。这种传送方式可是代价不菲。
　　黄宣左腕的黄色光芒遍布全身。
　　“22级网路权限。”宁奥只简单的解释了一句。
　　黄宣深吸了一口气，重新走回优能大厦。
　　大厅中依旧是满满当当的人，黄宣这时候才想到，特殊位面通道的收费可不便宜，而且这些徽记并不完全是生物制品，如果距离很远的话，运费就会以倍数增加，考虑到大厅中这么多的营养师在进行评定，仅仅每天开特殊位面通道，就要花掉不知多少钱，可以想见优能协会的能量。
　　柳海见过许多黄宣这样兴奋惊讶的年轻营养师，什么奇怪的动作也是习以为常，见他回来，不以为意的笑道：“那么我们现在就开始20级的评定吧。”
　　“那为什么刚才还要给我一个24级的营养师资格？”黄宣很有闲心问道。
　　“因为每个人必须先获得一个24级营养师资格，才能越级评定。顺便说一句，能量精细度指标并不是营养师指标，只有当你的精细度指标达到了该级平均指标的10倍时，才能直接获得该级营养师资格。”柳海做完了仪式，口头禅又回来了。
　　黄宣等了一下，重新在桌面上的红光处轻点了一下，就见一个配方重新列了出来。
　　柳海走过来，仔细的给他解释道：“虽然每个配方都是市面上常常能够见到的，但很多也都不是免费的配方，如果运气好的话，这一个配方就能让你赚到很多材料钱了。”
　　他说着，看了一眼黄宣面前的光屏，就见上面写着：乌檀，水抗柚，源水素，粗唇鮠，猴耳环……
　　“宁奥，和你给我的配方很像啊。”黄宣用暗音说罢，才抬头看着光屏问道：“这种营养素用在哪里？”
　　“普通食用性饲料。”柳海笑着道：“看起来你运气不怎么好，这个配方虽然不算是大众，可也不怎么好卖。”
　　黄宣启颜道：“7种原料倒是真的不少。”
　　“这是为了测试，19品级的营养素，有些配方用的原料很少。顺便说一句，20级评定中最少能遇到的原料种类是5种，最多是8种。”
　　“这样看来运气就不怎么样了。”黄宣说话间，物品就如流水线般的送了过来。
　　消耗的时间是为了在伽马位面的默星准备材料所用。
　　看见柳海并没有离开的意思，黄宣也不在意的拿起一块乌檀，向柳海点头示意，就认真的开始了能量渗入。
　　在柳海看来，黄宣的动作大异于营养师标准动作，其他的营养师都是手放在原料上，一寸寸的挪动，同时紧紧盯着能量屏，黄宣则把手放在原料上，半天也不动上一下，然后就放在了一边，光屏上同时也显示出了平均精细度——代表着一块原料已经分配完毕。
　　柳海在很多高级营养师身上看到过他们这样做，为了节省时间，很多高级营养师在面对低品级的材料时，都会大批量的进行处理，动作也是如此，但现在的情况，却又有些不同。
　　黄宣哪里知道柳海心里的想法，他平日里处理原料，动辄以吨计算，普通的营养师哪里有这样的机会，即便是在1纳米的精细度控制下，黄宣处理原料的平均精细度指标也会升高到20纳米甚至40纳米，他现在一个原料一个原料的处理，自觉已经很是认真了。
　　寻常的橙色訇司看见柳海站着不动，也走过来问讯，却见黄宣大大咧咧的收拾着原料，屏幕上的数字却从10纳米级越来越接近1纳米，不由的也驻足不前。
　　两位訇司的注视，让黄宣很快成了众人的焦点，而在营养素调配的过程中，黄宣却是不怎么注意周围，他的身边围的人也就越来越多。
　　柳海头稍稍向后仰，轻声问道：“高咎訇司，您认识这样的精细度控制动作吗？”
　　“不是标准动作。”橙色袍服的高咎訇司先说了句废话，又道：“看样子他是经常处理大量原料，而不是追求极限原料的营养师，直接申请20级评定的？”
　　“是。”柳海答了一句道：“会是哪个位面军方的人吗？”
　　“或许是哪个大家族也说不定。”高咎手揽着袍服道：“如果有足够的资金的话，这样的营养师倒是很能赚钱，不过要想再升级就困难了，你留意一下他。哦，他是旅行者吗？”
　　柳海努努嘴道：“那里。”
　　高咎一下子就看到了坐在黄宣肩膀上的宁奥，尾巴翘的快要到黄宣耳根了。他一笑道：“刚才都注意他的手了，那挺好，最近都在打仗，我们挺需要这样能大量生产的营养师，你之后问问他是否愿意加入优能。”
　　“没问题。顺便说一句，我给他什么待遇？”
　　“纯收入的15％。”高咎说罢，就转身离开了。
　　已经是亿万富翁的黄宣，还不知道自己又被人给预定了，他颇认真的看着能量屏，原料中除了乌檀和猴耳环，都是他用过的材料，基本的原料结构也都是相似的，这一次，他反而没有了开始时严苛要求，结果却很不错。
　　“2纳米。”宁奥给出一个很不错的答案。
　　黄宣想了想，将这块乌檀丢进了设备中。围在他身后的人们也发出啧啧的赞叹声，这里是优能大厦的二层，最多只允许20级的营养师进行评定，而亲眼见到这样的营养师，并不是个容易的事情——尤其当他的肩上还有个猥琐的小光球的时候。
　　柳海暗暗的点头，优能协会的主要收入，就是依靠和无数营养师的签约——这是一个双赢的局面，优能协会得以组织更多的营养师，控制价格，提高利润，而营养师们则能够拿到稳定的收入，过上体面的，有尊严的生活，很多旅行者在厌倦了战争之后，很多人都会选择成为一名营养师。
　　不过，要想达到20级营养师，却并不是一件容易的事情，很多旅行者的能量精细度指标往往不能达标。不过，一旦能够获得评定，他们通常就无须顾虑晚年的生活了。
　　黄宣拿起了粗唇鮠，很漂亮的长胡子鱼，而柳海则将目光集中在了黄宣的衣着打扮上。
　　不是三系位面的人，也没有知名组织的印记。柳海一边看一边点头，唯一可能有顾虑的就是他的年纪，年轻人总是向往更有激情的生活，他们会乐意参加旅行，而不是安全的坐在办工桌旁边调配营养素……
　　……
　　柳海想的很远，直到桌子上的响动吵醒了他。
　　黄宣揉着脑袋，兀然的看着周围拍打着肩膀庆祝的人们，不解的看向柳海。
　　红袍訇司笑着解释道：“优能大厦是允许大家观看的，不过他们看不到能量屏上的一些私人信息，包括配方的具体数值。”
　　黄宣不怎么高兴的点点头，然后拿起一个好像玻璃瓶一样的东西，道：“我完成了，现在该怎么做。”
　　“稍等，我们要鉴定一下，顺便说一句，你做的很不错。”
　　“多谢。”黄宣脸上的肌肉像是抽动一样的笑了笑。
　　三名橙袍訇司走了过来。
　　柳海只看了两眼他们的鉴定工作，就走到黄宣身边，小声的道：“黄先生现在有工作吗？”
　　“哦，有的。”
　　“那您住在哪里？”柳海套这话儿。
　　黄宣警惕的看了他一眼，道：“有什么问题？”
　　“哦，只是想邀请你加入优能协会，你知道……”
　　黄宣肩膀上的宁奥突然跳了起来，道：“白起的消息。”
　　这是黄宣目前最重要的事情，他也顾不得柳海，急匆匆的问道：“那么评定工作需要立刻完成，还是可以延时？”
　　“可以延时……”
　　“那帮我延时，我现在有事。”黄宣立刻就消失了。
　　柳海眨眨眼睛，嘴上还嘟囔着：“顺便说一句，延时要在前面大厅办理……”


第四百三十章 诸国之王（1）
　　距离白起出发，已经过去了6天时间，属于黄宣的舰队也已经将两个搜索过的位面交还给了康马斯先生的军队。
　　当然，是两个贴着封条的位面。
　　对此，黄宣没有明言，康马斯先生也没有吭声。
　　坐在自己的“白板”号游览舰上，黄宣直接来到了R138位面。
　　白起早就等在了位面通道的附近，一挨黄宣进入，就通过尼克申请对接。
　　“让他进来吧。”黄宣看到能量屏上的申请，表情严肃的道。
　　同时进来的还有陆闵，石禹，以及岳冢泉。白起花白的胡须放在胸前，昂首挺胸走在最前——若是以前，他一定不敢走在3个旅行者的前面，但在这里，他才是部队的总指挥，而且黄宣还许诺给他一个旅行者权限，这让白起的自信心瞬间膨胀起来。如果说武安君白起有什么弱点的话，应当就是他对荣誉或者说虚名的追求，胜过了他对生命的追求，也许，他将生命的追求和荣誉的追求等同了起来。
　　“有什么问题？”黄宣看到周围的战舰都停了下来，没有投放佣兵，也没有使用能量武器，它们就轻轻的漂浮在空中，什么都没有在做。
　　就目前为而言，生物战舰的数量是部队战斗力的瓶颈，损失过大的佣兵部队要撤出，新的部队要投放，还有无数的食品药品乃至后勤供应，都需要由生物战舰来做，而不是旅行者，这使得战舰的工作频率大为增加。而白起宁愿让他们停在这里，就一定是有些问题的。
　　白起先行过礼，然后看了看陆闵等人，低头道：“黄君，我想和您单独谈谈。”
　　“关于什么？”
　　白起没有说话，只是看着他。
　　黄宣看向陆闵他们，三人都是一副不以为然的样子，但都很恭敬的和黄宣敬礼，向后退了两步。
　　“和我来这里。”看着白起严肃的样子，黄宣转身打开一个房间走了进去，他不会在这种时候和陆闵等人谈所谓的信任，实际上双方并不存在绝对的信任关系。
　　白起稍落后。
　　黄宣半步走进房间，看着门关好，才道：“黄君，在进攻这个位面之前，我申请位面基地的相似度审查，但是遇到了一点点问题。”
　　“这个位面的相似度？”
　　“是的。”
　　黄宣怀疑的看了他一眼，这里是R138，属于R系列位面的殖民位面，虽然看起来康马斯家族和温德林家族都没有用心在这里，但要说它最基本的相似度有什么问题，却也是很扯淡的事情，难道那么多旅行者都没有眼睛吗？
　　出于对白起的尊重，黄宣才叫了一声“尼克”，道：“给我这个位面的资料。”
　　“相对于R001的相似度是47％。”尼克很快就拿出了数据。
　　“有什么问题？”黄宣大致的看了看能量屏上的数字，并将之设为白起也能看到的模式，道：“47％的相似度，在位面世界应该很平常，何况它还是个殖民位面。”
　　白起并没有什么急躁的表情，而是深深的看了黄宣一眼，然后像是在做武安君的时候那样，低沉而缓慢的道：“黄君，为了能够跟上您的……节奏，我通过位面网路，自学了一些旅行者的基础知识。”
　　“学到老活到老，很多人都这么说。”黄宣觉得自己在开玩笑。
　　白起当然没有笑，在能量屏上点着道：“我在每一次作战前，都会认真的做好笔录和背景调查，而这一次，发现R138的相似度发生了改变，而且，改变是发生在我们已经肃清的主位面上。”
　　黄宣立刻认真了起来，问道：“多少改变？”
　　相似度发生改变就意味着能顿损失，既然没有温德林家族的身影，那么就有可能是新出现的旅行者。
　　“2％。”白起在能量屏上将两次的相似度变化列了出来，同时道：“R138没有肃清的温德林家族成员在T015000以前，而这一次发生改变的，却是T0500左右的高层位面。”所谓高层位面，其实就是最高位面，一个位面时间段的火车头。
　　“你认为有一些旅行者出现？未经许可？”
　　“不仅是这样。”白起下意识的向旁边看了下道：“我申请尼克测试了R138高层位面的局部相似度，结果发现了一个很奇怪的匹配。”
　　“哦？”
　　“它在高层位面的局部相似度，与P001从21％增加到了62％。”
　　黄宣觉得血一下子从头上涌了下去，他求助的用暗音道：“洛林，宁奥，你们知道这是怎么回事？”
　　“可以下去看看。”洛林回答道。
　　黄宣避开白起的视线，继续用暗音道：“有旅行者吗？我是说，或者是什么旅行者改变了这个位面的相似度？”
　　“改变相似度是很正常的，但通常是减少，高层位面40％左右的相似度增加，就很不正常了。”宁奥很认真的道：“我们需要扫描整个位面，需要消耗大约1亿热圈的能量，这段时间，也许你需要增加多一些的生物战舰。”
　　“我也觉得。”黄宣说着，就对白起道：“立刻做个方案，将所有非必须的生物战舰都带过来，我要所有的20级战舰。”
　　“那么就有300艘20级生物战舰，或许还能调来1200艘左右的24级生物战舰。”
　　黄宣点点头，心里道：“希望足够。”
　　看着白起做完了手上的工作，黄宣重新梳理了一边思路道：“这件事还有谁知道？”
　　“没有人，陆先生也不知道。”
　　“那么康马斯先生呢？他应该会监视这个位面吧？”
　　这时候洛林出来道：“康马斯先生也许会发现这个位面的相似度会有些微的改变，或者局部相似度的改变，但应该不会发现它和P001局部相似度的关系。”
　　局部相似度是个很广泛的概念，可以大可以小，相似度是绝对广义上的局部相似度，因此，康马斯先生势必不能监视所有的局部相似度，可以说，白起的发现也有运气的成分。
　　“有什么样的可能，发生这样的事情？”黄宣故作镇定的问道。
　　宁奥在黄宣面前打开了一个能量屏，道：“这是位面基础教程中的部分内容，30章，全部涉及到你刚才的问题。”
　　黄宣拍拍脑袋道：“那么我缩小范围，旅行者的行为，会不会增加局部相似度。”
　　“有可能。”
　　“多少可能？”
　　“不知道。”
　　黄宣吸了一口气，注意到白起还站到旁边，于是征询道：“你的意见是什么？”
　　“也许有旅行者潜入了，或许这里有些不寻常的东西。”白起只能随意的举例，他不相信巧合，但也并不能解决一切问题。
　　“生物战舰到了，我们就下去。还有，要保密。”
　　白起直接跪下磕头道：“黄君在上，起若妄言，天必诛之。”
　　黄宣没想到白起这么大反应，连忙扶起他，安慰了两句，方才打开了房间的门。
　　陆闵等人早就等的不耐烦了，这刻走上来又是一堆报告，但黄宣已经没心听了。
　　约莫半个小时，洛林道：“战舰到达。”
　　“陆闵！”黄宣立刻打断陆闵的废话，道：“你回去自己的战舰，就你一个，可以操作一艘20级战舰吗？”
　　“您放心吧，我练的很多。”R位面的中级旅行者可能一生也没坐过生物战舰，陆闵自然不会浪费机会。
　　“你们两个呢？”
　　“BOSS您放心。”两个人异口同声的用汉语夹杂着英语道。对他们而言这是古语4型和古语6型。
　　黄宣凝神看了他们两眼，道：“给北朝也分配一部战舰，你们有信任的手下吗？”
　　三个人这才意识到出了问题，石禹最机灵，马上回答道：“我有5个人可以信任。”
　　“我有4个。”
　　“我也有5个。”
　　岳冢泉和陆闵也接连回答。
　　“只要能开动生物战舰，就给他们分配，不管出了什么事情，你们都听我的。”
　　“BOSS，放心。”这一次再回答，就没有任何玩笑的成分了。
　　黄宣的心还是没有放下来，陆闵和宁奥都很奇怪，而且他们要求自己下去看看，这越发让他感觉很危险。
　　无论是什么时候，黄宣都是不喜欢危险的，他的理想是睡在办公室里，看着报表和银行帐户，而不是亲自去拿命拼。
　　可惜现在，他还没有这个资本。
　　平静了一下心情，黄宣沉声：“我们下去吧。”
　　……


第四百三十一章 诸国之王（2）
　　50艘20级生物战舰，伴随着白板一起悬停在了R138南麓星最大的城市上。
　　这是一座原始的，但却宏伟的城市。
　　洛林毫不迟疑的介绍道：“城墙平均高10.5米，最厚的地方7.8米，最薄处3.2米，每间隔44米就有一座塔楼，全部城墙蜿蜒13公里。”
　　黄宣站在游览舰的最前端，目视着这座生机勃勃的城市。
　　与刚才的战舰在同温层以上不同，当他们出现在云层以下的时候，看到体长数百米的战舰，在房子外面的人们都纷纷跑回了家中，城内为之一空。
　　无奈的笑了笑，黄宣心里反而有些异样的开心，无论是被人羡慕还是被人畏惧，这种世界中心的感觉的确很不错——可惜只能放在肚子里偷着乐，却不能拿出来与人分享了。
　　脚下的是一座漂亮的城市，若是拿到21世纪，大约会频频的被搬上荧幕。与之相比，所谓的影视城就仿佛想象力匮乏的例证。
　　城墙大门上有华丽的琉璃砖装饰，城墙与塔楼的墙面砌的是藏青色琉璃砖，整个墙面嵌饰着瓷砖制成的野牛和龙兽形象浮雕。通贯城门的，是一条呈南北向的城内大道，它用1米见方的石灰石砌成，中央用白色与玫瑰色石板镶拼，两边以红色石板镶拼，石板上还刻着楔形文字的铭文。
　　黄宣看着衣衫华丽，但质料粗糙的服饰问道：“这相当于地球的什么时代？”
　　“公元前数百年。”洛林很平静的回答。
　　“和P112的历史很像？”
　　“准确的说，是和P001的历史很像。”宁奥说着，道：“这里的人们使用楔形文字，语言是古语12型，没有在P系列位面的历史中出现过，但这里与P001T0539的历史很像。”
　　公元前539年，的确是很遥远的历史了，黄宣看着这座用人力建造的庞然都市，不由的有些感慨，俄顷，道：“洛林，这里是你要找的吗？”
　　“我不知道。”洛林简单实在的回答。
　　“我们下去吧，这里的统治者是谁？”黄宣向全船命令。
　　“居鲁士，居鲁士大帝，居鲁士二世，这个位面时间段的历史，从80个标准年前开始，几乎与P001完全相同。伟大的睿智的主人。”
　　“很熟的名字。”黄宣用了0.5秒回想了一下，实际上，除了他去过的几个时间段外，他对历史几乎是一无所知。脸上保持着这样的笑容，但黄宣心中的谜团却越来越大，与P001相同……，可这里是R系列位面，哪怕黄宣对位面世界的知知甚少，也能看到这其中的不寻常。
　　无怪乎白起不愿意在陆闵等人面前提起。
　　10艘战舰陪着黄宣的游览舰缓缓的落在了城市的中央。天上尚有40艘20级战舰静静的漂浮着，它们的一次满能量炮击，能够摧毁100个这样的城市有余。但却不一定能打穿一个高级旅行者的能量罩。
　　一群人很快从最大的宫殿中走了出来，黄宣看到的是一个带着金属头饰，用动物油梳理头发的欧罗巴人种，他给人最大的印象不是老年人的身体和泛白的发色，而是炯炯如炬的眼神。
　　用眼神如炬来形容一个原住民，似乎很不合情理，但就精神状态而言，眼前的这个大约50岁左右的君主，显然有着超越常人的信心和控制力。文明真的是很不公平的事情，凭什么一个老挝的领导人还没有一个美国野鸡大学的教授与世界的接触更多——原住民们与位面世界的格格不入，并不是因为能力，更多的是因为环境。
　　黄宣已经完成了他需要感慨的工作，这刻则在一群旅行者的簇拥下，左手摸着腰间的手枪，右手行了个肩礼道：“我叫黄宣，怎么称呼你？”
　　“居鲁士，居鲁士二世。阿契美尼德宗室”他的名字，直译也是如此。
　　黄宣微微的偏了一下头，看了一眼能量屏，又问道：“那么，你知道我是谁吗？”
　　“在我小的时候，是的。你们属于温德林家族是吗？”
　　“温德林家族灭亡了。”黄宣很直接的回答道。
　　居鲁士并没有多少意外的点了一下头，道：“你们是我们新的宗主国？”
　　“康马斯家族。”
　　“康马斯家族……，好的，我记住了。”居鲁士说着一鞠躬，接着道：“你们是否出示温德林家族灭亡的证据呢？”
　　黄宣摇摇头，道：“没有必要，你们之后会看到的。”
　　“所以，你们也并不准备要求贡品和常例？”居鲁士立刻就问到了自己关心的问题，很有些权利和义务的雏形。
　　黄宣没有回答，他有意跳跃着道：“你上一次见到温德林家族的人，是什么时候。”
　　被他人掌握说话的节奏，居鲁士大约也不怎么开心，他回想了一下道：“20年前，在我的旧都，我刚刚占领了这里，巴比伦。”
　　“巴比伦？”黄宣突然觉得这个名词无比的熟悉。
　　尼克不得不提醒他道：“伟大的黄色的主人，巴比伦是四大文明古国之一，而这个位面与P112在高层位面的相似度是如此的高，以至于它的地理和人文都是相同的。”
　　在居鲁士看来，黄宣似乎在想着什么，于是他也不说话，静静的呆在那里。
　　尼克简要的介绍道：“伟大的主人，按照P112的历史，居鲁士二世是波斯帝国的创始者，波斯帝国您知道吗？”
　　“不。”黄宣毫无羞愧。
　　“波斯帝国是在伊朗的地区建立的，但经过居鲁士和他的儿子们的征战，占领了两河流域，小亚细亚，哦，小亚细亚是亚洲的一部分，还有叙利亚，他的儿子征服了埃及，最后的波斯帝国占优从印度河到爱琴海以及非洲东北部的全部地区，是当时世界上最大的国家。”
　　“现在，R138的这个时空呢？”
　　“当然也是。”
　　“哦，像是成吉思汗。”黄宣说出了他唯一知道的名字。
　　尼克只能回答：“很像。”
　　反而是小河，跳出来道：“黄宣，你记得看过斯巴达300勇士吗？”
　　“哦，很不错的好莱坞大片。”
　　“温泉关战役说的就是波斯进攻希腊，薛西斯是居鲁士继任者的继任者的继任者。”小河说着又道：“居鲁士大帝之前是亚述帝国，血腥狮城尼尼微……，算了，你不知道这个，总之，居鲁士大帝可以说是波斯帝国的建立者，这个帝国持续了200年，最后被亚历山大彻底抹去，而亚历山大的马其顿帝国崩溃后，他的部将又占领了波斯的精华地带，今天的伊朗地带。”
　　“哦，这点我知道。”黄宣用他的电影眼光看了看居鲁士，摇头道：“这里是R138，不是P138看起来，这个位面的历史和P112真的很像？”
　　“我们现在处在P138的最高层位面，也就是主位面，从时空的横轴来看，它还没有未来，我说的内容是为了你更好的了解这里，在P138，你现在看到的就是最新的时间，没人知道未来是什么样的，你只能找到和它相似的位面猜测。”
　　“但它相似的位面和它不相似。”黄宣的逻辑倒是很不错。
　　小河认真答道：“是的，在某个时间段里，它发生了断层，这个位面的能顿已经处于岌岌可危的状态。”宁奥抽着他的破风扇嗓子，道：“R138并不受康马斯家族或者温德林家族重视，后者主要是进入这个位面的早期时空，捕捉恐龙和其他大型坐骑动物，很少对其进行建设和控制。”
　　“从什么时候开始断层的。”
　　“80个标准年以前，但从20年前开始贴近P001的历史。”
　　黄宣心里一动，问道：“居鲁士，对吗？居鲁士，大约20年前，你做了什么？”
　　居鲁士只回想了一下，用尊重但不平等的姿态道：“尊敬的先哲，在8年前，我灭了阿斯提阿格斯。”
　　“他是谁？”
　　“米底的国王，一个白痴。”
　　“米底大吗？那场战争，对你很重要吧？”
　　“和巴比伦一样重要。”居鲁士指了指周围。
　　黄宣终于记了起来他在什么时候看到巴比伦这个名字，空中花园，N大奇迹，大约是在长城的宣传过程中吧。
　　“空中花园在哪？”黄宣忍不住问道。
　　居鲁士眨了眨眼睛，没有明白黄宣的问题。
　　“你的花园在哪里，宫殿里的花园？”
　　居鲁士莫名其妙的回身指了下身后肉眼可见的一座小山，就见黄宣兴冲冲的跑了过去。
　　波斯的大臣们也只好跟上。
　　新巴比伦的空中花园，留给人们的记载很少，就像是他的废墟那样，有无数的人声称自己发现了所谓的空中花园，然后再被后来者重新否决，黄宣不了解这段公案，倒是想要去看看这个传说中和长城一样着名的奇迹——虽然七大奇迹，他也只知道这两个而已。
　　与城墙相比，居鲁士的新宫殿显的并没有那么宏伟，黄宣很快就走到了他的御花园处，一座层层叠叠的人造花山就出现在了眼前。
　　尼克立刻向黄宣介绍道：“这是按照米底山区的景色建造的阶梯型花园……”
　　“又是‘谜底’，谜底是哪里？”
　　“伊朗高原的西北部……”尼克终于发现，给黄宣介绍2000年前的事情，是任何意义的，有了这样的想法，当宁奥悄悄的喊“三缺一”的时候，尼克立刻悄悄的溜走了。
　　其实，与现代的建筑相比，无论是长城还是空中花园，都不能称得上是震撼，人们只有在想起这是以人力完成的，才会“哦”的发出一声赞叹，除此以外，并没有太多的想法。
　　异国他乡的花园，更是难以给黄宣预想中的优美景色。
　　一座人造的花山——这就是黄宣的想法，由于花山比宫墙还要高出不少，因此从远处看起来，仿佛是在空中一般。
　　“比起空中旋转餐厅来，这个创意就太差了。”黄宣觉得很失望。
　　他正说着，丢出一个东风的洛林突然道：“黄宣，能量波动。”
　　远远的，也能听到人的声音。
　　居鲁士就在黄宣身边，脸色微变，黄宣虽然不知道这位所谓的居鲁士大帝有何与众不同，但他却会看人，窥到这位波斯君主的神情，他仿佛不经意般的问道：“这座花园，最近有谁可以进入？”
　　“花匠，工匠……”
　　“谁，在最近进入了这座花园。像是我们这样的人，居鲁士大帝？”黄宣脸上青筋直跳，这个位面的位面通道已经被封闭了至少10个标准日，如果还有能量波动，而它又不是生物战舰，那么答案就呼之欲出，只有高级旅行者，才有能力储存大量的能量。
　　不管这个花园里的人是温德林家族还是其他什么人，都不简单。
　　居鲁士脸色一寒，眼神半闭半开，却是不说话。
　　洛林小声的道：“他们不知道我已经发现了这个能量波动。”


第四百三十二章 诸国之王（3）
　　黄宣眼皮跳了跳，问道：“尼克，小河，你们发现能量波动了吗？”
　　“没有。”
　　“宁奥？”
　　“我是训练基地，不是前进基地。”宁奥对于自己弱于洛林大约也有些丧气。
　　黄宣觉得身上有些发冷。现在的问题变的很复杂，旅行者的能量波动是实时表现出来的，而不会有所谓的延续的气息问题。就像是隐藏在P112的那些间谍们一样，只要他们断开与基地的一切诶联系，任何人也不能在他们身上找到能量波动。
　　另一方面，在位面战争中，谁能够掌握位面通道的开合权利，就等于掌握了制空权——虽然很多旅行者都可以强行打开位面通道，但双方都可以知道。
　　正因为如此，生物战舰和高级旅行者才如此的受人推崇，二者都可以储存能量，即便位面通道被封闭，也不会立刻丧失攻击和防御的能力。
　　于是问题来了，不管是生物战舰还是高级旅行者，温德林家族都没有。
　　如果温德林家族想要在R138放置几个间谍，像是时空管理局在P112做的那样，他们完全可以选择时空战士，而不是旅行者。
　　既然洛林发现了能量波动，并且没有发现位面通道的开启，那么，在附近的就一定是高级旅行者，或者生物战舰，还有极大的可能不是温德林家族的。
　　想明白了这一点，黄宣的冷汗都要流了下来。
　　“陆闵，带上你的人，悄悄的过来。”黄宣小心的命令着，同时道：“小河，给我加上防护盾。”
　　小河的基地等级最高，所能加上的防御盾等级也最高，可以防御大约150热磅。
　　黄宣打开了一个能量屏，眼看着18艘生物战舰部署就位，这才转过身，对旁边一无所觉的十几个康马斯先生送来的旅行者道：“派几个人先进去。”
　　见黄宣很认真的样子，这些人也不敢对他有须臾的怠慢，连忙分配了一下，三个旅行者就快跑着向空中花园爬去。
　　再看空中花园，黄宣浑身凉凉的，像是看恐怖片一样。
　　“每隔一分钟，联系他们三个一次。”黄宣看着三人消失，吩咐旁边的旅行者。
　　“是，黄先生。”他说着，立刻就联系道：“我是全宗，西尚，你们那边情况怎么样？”
　　这个叫全宗的旅行者开着扩音，黄宣听到那边传来轻松的笑声：“这里的花很不错，回去的时候可以带上一些，没有发现人。”
　　“仔细搜索，每一分钟报告一次。”全宗按照黄宣的嘱咐说了一遍。
　　居鲁士莫名其妙的看着黄宣等人忙活，也不说话，黄宣等到一切就绪，也没有忘记他，而是满面寒霜的转过头来，问道：“居鲁士先生，我没有任何开玩笑的想法，再问你一遍，这座花园里，除了你的花匠，还有谁在里面，特别是最近10天里。”
　　“没有人了。”居鲁士并不畏惧的看着黄宣。
　　黄宣咬着牙嘎嘣嘎嘣的响，他瞪着居鲁士，一字一顿的道：“我知道有人可能给了你什么许诺，不过，如果你再不回答我的问题，我保证，不管他在逃亡的过程中是否能够完成你的许诺，但你怕是没什么时间接收了。”
　　他说着，几乎是贴在居鲁士耳根上道：“居鲁士，先生，你是否见过温德林家族是如何攻击他人的？”
　　居鲁士觉得自己的心脏猛的抽搐了一下，这正是低层居民的悲哀，无论他们多么的精明能干，绝对的力量也会让他们无所适从，无论上层的斗争是如何演绎，对于居鲁士二世，他面对的都是同样强大的人。
　　告诉黄宣，祸福难料，但不告诉他，似乎眼前这关就走不过去，几个大臣都恐惧的向居鲁士打眼色。
　　看起来，温德林家族咱这里扮演的也不是什么光彩的角色。
　　黄宣即将失去耐心之前，居鲁士终于挥挥手，将所有大臣都遣走，开口道：“希望黄先生不要告诉其他人……”
　　他这么说着，其实还是看着全宗等旅行者，眼里平淡如初。
　　黄宣扫了他们一眼，言不由衷的道：“他们都不会泄密的。”
　　其实，黄宣的保证并没有多少的实用性。当然，假若不是利益相关，想来这些旅行者也不会杵逆一名荣光的意思。
　　居鲁士再精明，也看不出其中的种种缘由，只得道：“大约7天前，有人来到这里，是旅行者。”
　　旅行者这个词，居鲁士用的是位面世界通行的词，所以众人不用翻译就听明白了。
　　全宗等人脸色都有些变化，但绝没有黄宣变的厉害——前者并不知道，就在几分钟前，有些能量波动发生在那个建筑中，所以仅仅认为是普通的温德林家族旅行者，而黄宣却非常清楚，温德林家没有高级旅行者。
　　整个R位面也仅仅有康马斯兄弟两个高级旅行者而已。
　　“他们的样子。”黄宣继续问道。
　　居鲁士回想着道：“两个年轻人的样子，一个有长发和胡须，另一个在额头上刺了字或者花纹。”他很谨慎的说道：“我听见一个人叫另一个人‘松青’。”
　　和“旅行者”这个词一样，松青这个词，居鲁士也是学着读了出来。
　　其他旅行者听了都没什么反应，却是宁奥小声道：“可能真的是绿松家的人。”
　　黄宣脸色整个都苍白了起来，捂着脖子用暗音道：“绿松家的人姓松？”
　　“绿松家有两支，一支姓松，一支姓绿。”
　　“大位面时代的遗老遗少？”黄宣嘴上嗤之以鼻，但心跳却一下子加快了。
　　黄宣冷汗直流的样子让全宗看着好笑，为了避免真的笑出来，他又继续呼叫道：“西尚，搜索完了没有？”
　　“西尚，搜索完了没有？”全宗接连问了两遍，都没有回应，这时候他才意识到出了些问题，立刻对黄宣道：“黄先生。”
　　黄宣听着他的呼叫，也意识到了什么，用暗音道：“洛林，有能量波动吗？”
　　“没有。”
　　“位面通道呢？”
　　“正常。”
　　黄宣咽了口唾沫道：“你们之前说要搜索整个位面，完成了没有？”
　　“87％。”这次是宁奥回答的，他很简单的道：“没有值得关注的地方，唯一可以确定的，是从8个标准年前，R138的高层位面有些脱离下层位面。”
　　“那是什么情况。”
　　“就像是你在P112做的那样。”宁奥解释道：“不同的地方在于，你有能顿，而R138没有。”
　　“所以它的缓冲带已经不行了？”
　　“因此越来越容易改变，恶性循环。”
　　黄宣看着仍然在呼叫的全宗，小声问道：“这能说明什么？”
　　“什么都不能。”洛林冷冰冰的道。
　　不是满意的答案，可黄宣实际上也没有期望会得到什么满意的答案，他向全宗看了一眼，道：“西尚他们进入的时候，是否开了能量盾？”
　　“好像……没有。”全宗小心翼翼的答道。
　　黄宣稍稍提高了一点声音道：“你们呢？”
　　旅行者们这才纷纷反应了过来，一时间全是开能量罩的声音。并不是他们比黄宣迟钝，而是他们没有黄宣的信息更通畅。
　　黄宣反而镇定了一些，若是对方在没有能量波动的情况下让西尚等人消失，这就是灵异事件——现在，没有防备的旅行者，在某些时候并不比兔子更强壮，都是一击毙命。
　　“全宗，再派10个人进里面去。”黄宣指的是宫墙。
　　全宗点了10个人，看着他们离开，谏言道：“黄先生，我们是不是回生物战舰上去？完全封锁位面通道，很快就能处理干净了。”
　　所谓的完全封锁，是连自己需要的能量通道都不开，依靠生物战舰，这是康马斯家族最近发明的欺负人打法，但他还不知道自己面对的可能是高等级旅行者。
　　黄宣轻轻的摇头，道：“每30秒联系他们一次。”
　　……
　　漂亮的阶梯花园里，松青抚着头上的刺青，嘴上嚼着草叶，含糊不清的道：“我就说先不要急着杀了他们，松青你倒好，一句话没说就动了手，看看现在的能量波动，若不是都是些普通的旅行者，今天就麻烦了。”
　　“习惯而已。”绿林举摆弄着长头发，无所谓的道。
　　两个人正是绿松家族派来处理P210出现能量波动的松青和绿林举，他们在P210看到了受到黄宣影响的秦赵部队，甚至部分撤离比较晚的佣兵，但他们并没有想到始作俑者是P112的黄宣，而是像正常人那样，找到了P位面附近最近的势力R系列位面。
　　他们的任务是保证P位面作为能量通道的稳定性，因此反而不能在P210大动干戈，原本他们可以很简单的找到R位面的掌权人，强迫他们找出谁在控制P210的势力，或者肆意在P位面使用能量输出，任务即告结束。
　　但没想到的是，R位面的战争不仅让这里乱成一团，没有了明确的统治者，而且，康马斯先生也悄悄的隐匿了起来——他当然不会留在R001被人当作靶子。
　　两个绿松家族的先生都是心高气傲等不得别人的主，自然动身自己去查，结果发现了R138的异常与P系列位面极为相似，兴冲冲的赶来，只找到了居鲁士，就被白起和他的生物战舰困在了这里。
　　高级旅行者也不是万能的，有能量，处理几百艘生物战舰也是简简单单的事情，但要和几百艘生物战舰抢夺位面通道，总的能量输出却居于下风。
　　他们如果去找康马斯先生，哪怕只是24级旅行者，康马斯先生也不会轻视，但真的要让两个刚刚成年的荣光与一票生物战舰对抗，那难度就太大了。
　　明白这一点的两人，干脆留在当地，准备查清楚之后再离开，甚至于干脆等到R位面这两天的政变结束，没有料到，竟然有旅行者找到了附近。
　　洛林发现的能量波动，就是松青忍不住探查黄宣等人留下的。
　　作为6级旅行者，他只看天上的20级生物战舰就是一脸的不屑，更不会有什么担忧——如果是正常情况下的话，17级基地的确不应该发现一名6级旅行者。
　　此刻，两人还不知道自己行藏已露，根本没什么顾忌，哪怕是暴起杀人的松青也是一脸无所谓的样子，他看着旁边的绿松家笑道：“怕什么，我们不用能量，他们就找不到我们，哪怕到时候真的找到了，难道他们还敢怎么样？再说了，真的要拼的你死我活，强行打开一个位面通道，难道眼下这些普通的旅行者能拦得住？”
　　“我并没有害怕自己怎么了，是不想任务失败，出来也10天了，还没有做什么，如果就给家里惹麻烦，你说长老会怎么看？这可是我们第一次出来任务。”
　　“本来就是些小事情，否则长老会让我们来吗？”松青摸着头上的刺青笑道：“就算我们报了名，大不了就是有些丢脸而已，难道他们敢去给家里说？说实话，他们能不能找到族里都是问题。”
　　两个人聊着天，沙沙的脚步声就从树林的小径中传出，松青向后坐了坐，又控制着用极微量的能量探查了一下，笑道：“都套了罩子，现在想杀也不行了，等等吧。”


第四百三十三章 诸国之王（4）
　　居鲁士是能屈能伸的典型，从他最终的成就来看，他的生命显然比韩信更多姿多彩。
　　在波斯类似故事的历史中，居鲁士的就好像一个男人版的雅典娜。他的祖父，米底国王梦中得到神谕，自己的女儿生下的儿子，会夺去自己的王位，并问鼎亚细亚的霸主。于是，他将之嫁给地位很低的波斯王子冈比西丝，认为这样就会阻断他的篡权之路——从后来的结果可以知道，可怜的祖父和宙斯一样失败了。
　　而居鲁士人生中最大的转折，就在于灭亡米底，第二个转折，则是攻下新巴比伦——当时世界的粮仓。
　　而在两河流域，米底和巴比伦本是这里的两强，他们灭亡了亚述帝国，并自称帝国。
　　现在，尘归尘，土归土，世界的中心已经是波斯的了。
　　然而，波斯帝国的成功，并不是一种必然，实际上，任何一个国家都有可能在这场世界争霸中称雄，他们对于世界的贡献也许不同，但结果都是类似的。
　　可是，在R138这个位面，居鲁士惊人的复制了P位面的历史，这种复制，在任何一个熟悉位面规则的人而言，都是震惊而难以理解的。
　　同时，在R138的高层位面，作为时空等级最高的一部分，居鲁士也并没有感到太幸福——与那些其他时空段的时空不同，主时空的原住民总是不那么幸福的。
　　黄宣的态度一点都不好，这并不是对待君王的态度，但居鲁士，却非常的适应。
　　对于黄宣的威迫，居鲁士保持着不卑不亢的状态，他看见这些个旅行者一副凝重的样子，知道一定关系匪浅，等了两分钟，才用建议的语气道：“如果您是要找人的话，我可以派军队去。”
　　黄宣原本是准备派佣兵们上山，这刻却多了个心眼，听到居鲁士的建议，一点头道：“那么麻烦你了。”
　　态度出奇的好。
　　实际上，黄宣根本就不信任那些佣兵，虽然他们据说是非常的专业，非常的尽忠职守，但就小黄同学可怜的经验而言，任何因为钱尽忠的人，尽忠的都是钞票，而他们忠诚的极限也总是很廉价——足够退休的钞票，也许就能够买下他们的忠心。
　　位面世界的佣兵们受到的限制，显然比黄宣知道的要多的多，但就黄宣个人的观感而言，他并不那样认为。
　　居鲁士本来也仅仅是说说罢了，在与温德林家族的无数次交往中，他也熟悉了这些自称旅行者的高傲自大的人们，可是很显然，黄宣此刻的表现，与之前的那些“先哲”们有偌大的区别。
　　“哈尔帕格斯，你带着人，将花园围起来，一寸一寸的搜，萨迪斯……”
　　黄宣听着尼克的翻译，对于居鲁士的果断有了深刻的印象——如果强行要形容的话，大约是一个美国将领，看待某位阿富汗酋长一样。
　　地位的悬殊并不代表能力的悬殊——当人被打上标签的时候，他的价值就有了区间。
　　黄宣点了手腕上的通话键，道：“白起，派你的人，跟在这个居鲁士人的身后，也要一寸一寸的搜，挖地三尺也要给我找出来点东西，哪怕是老鼠，也要按公母年纪给我圈好了。”
　　白起杀气腾腾的喊了一声：“是。”
　　他一直觉得自己的这位“暴死”太软绵了，现在看来，原来的估计是有些不准确的。
　　不过，白起显然对现代语言的理解有些不正确，第一批走下生物战舰的，每个人手上都拿着生物挖掘装置。
　　他们用蚂蚁搬家，愚公移山的精神，将整座空中花园都给掀了开来，土也被堆在一起，然后被筛子筛过，能量武器再照射一遍，偶尔出现的虫子或者动物，则被立刻圈在了一起。
　　竟然真的是按照黄宣的要求来。
　　看缺心眼完成任务，其实也很有趣。
　　黄宣回身看了一眼最近沉默无语的典韦，略显轻松的道：“典韦，你觉得白起干的怎么样？”
　　“好。”
　　“让你会怎么干？”
　　典韦想了一下，道：“先把老鼠都赶出来，然后再用能量武器烧……”
　　……
　　白起足足派遣了3000名佣兵，1万人在待命。黄宣觉得，如果真的有3000名愚公的话，喜马拉雅山都有危险，不过看着看着，他就觉得忘了什么。
　　再看的时候，黄宣突然惊叫一声，喊道：“洛林，你录制影像了没有？”
　　“没有。”
　　“一张照片都没有？”
　　“没有。”
　　黄宣眨眨眼睛，道：“空中花园没有了。”
　　的确没有了，就连居鲁士都加入到了拆迁的队伍中，加上佣兵们，这样一只国际化的拆迁组织，显然是全世界房地产商们的最爱。
　　他们只用了一个小时，就消灭掉了一个国王的花园，顺便将世界一大奇迹重新奇迹了一遍。
　　未等黄宣真的放松心情，全宗在旁小声道：“黄先生，还没有找到西尚的尸体，看样子，他们不是死于意外的。”
　　旅行者死于意外并不罕见，除了基地的最高权限者以外，没有哪个基地会始终分布资源在某个旅行者身上，除非他们申请，否则在平时遇到危险，是需要特别申请的——凶猛的动物，一次突如其来的交通事故，又或者精明的刺客，都能够造成旅行者的死亡。
　　但不管是什么样的意外，在没有使用能量的情况下连尸体都找不到，就太不合情理了。
　　黄宣也明白此点，但他还是言笑不禁的道：“一会我们把沙子掰开了来看……”
　　话说的很糙，但目的是明确的，黄宣希望用自己可怜的魅力凝集在场的旅行者们，也只有他明白将要面对的可能是什么级别的。
　　可惜他不能逃避，现在的危险，绝对比逃走的危险要小的多。
　　随着空中花园越来越微型，新调来的生物战舰云集在上空，现场的气氛越发的浓重起来。
　　黄宣手揣在裤兜里，紧紧的捏着内层的布料，手腕贴着冷冰冰的柯尔特，这让他觉得安全一些。
　　“黄宣。”洛林的声音险些让黄宣吓的跳了起来。
　　“什么事情？”黄宣心虚的看了眼在联系其他旅行者的全宗，小心的用暗音道。
　　“对R138的搜索结束了。”
　　“情况如何？”
　　洛林声调没有任何波动的道：“改变是人为的，几十个标准年或者几百个标准年以前，R138突然出现时空震荡，接着就是能顿大量损失，随即变成了现在的样子。”
　　“温德林家族不知道？”
　　宁奥插话道：“他们知道震荡，但不知道发生了什么。”
　　“那你们知道吗？”
　　“不知道。”宁奥偶尔也很诚实。
　　“位面通道呢？”黄宣问起了眼下最重要的事情。
　　“除了我们的，没有任何异常。”
　　黄宣倒吸了一口凉气，这可不是什么好消息，不知道对方是什么类型的旅行者，就不知道他们储存了多少能圈，而且，对方随时可以强行打开位面通道，就算凭着人多，强行关闭位面通道，也并不是什么简单，简短的事情。
　　他正想问更详细的内容，全宗的脸色突然变的极难看起来，甚至带些恐惧对黄宣道：“联系中断了。”
　　“什么联系……”黄宣回头叫了一声，自己也呆了，须臾道：“附近全是佣兵。怎么会失去联系？”
　　几乎是同时，白起大声呼叫黄宣道：“刚才派出的旅行者全死了。”
　　“怎么死的？”黄宣也大喊。
　　白起立刻通过尼克将影像转给了黄宣。
　　没有多少迟疑的，黄宣立刻将之在能量屏上放开。
　　影像是在生物战舰上拍摄的，10个旅行者，几乎是在2秒的时间内，接连被击中胸脯和头部死亡，所有的旅行者都开着能量护盾，最大能量150热顿（热磅），和黄宣能够开启的最大能量相当。
　　黄宣几乎是浑身发冷，只想立刻逃上自己的战舰，然后远远的离开。
　　但他并没有这么做。这是上位者的职责，黄宣几乎用尽全力，才没有逃回看似安全的游览舰上去。
　　“白起。”黄宣语气生硬的道：“所有战舰，集中轰击出事的位置。”
　　不少佣兵还在那里，还有居鲁士的部下，但白起并没有讨价还价，数百道揉眼可见的光线立刻将整个世界打成白茫茫的一片。
　　没有灰尘，没有爆炸物，也没有弹片，所有的一切，全部泯灭在巨量的能量浪潮中。
　　黄宣等人都有能顿保护，尚且好上一些，居鲁士普通人就已经跌跌撞撞了起来。至于那些搜索的佣兵和士兵，连点肉渣都看不到了。如果瞬间移走这些士兵也是可以做到的，但那样打开的位面通道太多，很可能让“凶手”跑掉。
　　全宗等人看向黄宣反而是佩服的神色，在他们看来，这明显只是精于刺杀的旅行者或者时空战士罢了，倒是黄宣壮士断腕的精神很有作为。搜索中的佣兵，都是属于黄宣的私人部队，死掉了也就死掉了。
　　他们已经开始为黄宣可惜浪费的钞票了。
　　黄宣却没有一点点笑容，因为洛林差不多在能量输出完成的同时，就郑重的道：“还有能量波动。”
　　“继续输出。”黄宣即刻命令道。


第四百三十四章 诸国之王（5）
　　全宗等人也觉出了异常。
　　此刻，天上已经云集了上千艘的24级战舰，超过100艘的20级战舰，其中大部分都有两名旅行者操纵，虽然只有十分之一的战舰被下令开炮，但这也意味着，按照平均输出，有相当于100名以上的20级旅行者，和10名以上的16级旅行者在进行能量输出。
　　假若他们的能量契合度仅仅是平均水准，能量输出也将达到100个100磅和10个150热磅，虽然由于不是一体攻击，不能与高级旅行者的一次输出相比，也就是不可能秒杀一个低级旅行者，但地面上泯灭出上百米甚至上千米的巨洞都是很正常的事情。即便有岩浆出现，他们也不会惊讶。
　　可是现在的情况是，所谓的“花园”小山不见了，可是地面上的洞，却绝对没有200米深。
　　所有旅行者的能量输出总量，至少有1.15万热磅的输出，要花1.15亿能圈（注1），相当于38个300热磅的攻击，如果是一体式输出的话，等于是338热磅输出——康马斯先生都不能做到（注2）。
　　即便由于能量输出非一体，以至于其攻击力不能等同于338热磅，但消耗对方的能量，却与338热磅炮相同（注3）。
　　能够在不开启位面通道的情况下就抵御这样巨量的能量，下面旅行者的身份呼之欲出。
　　全宗等人神情紧张的等待着第二次的能量输出，就像黄宣一样。
　　生物战舰的过载保护要比旅行者自身完善的多，这也是它的价值之一。20秒后，第二次能量输出开始。
　　依旧没有烟尘，戴着保护罩的黄宣，可以清晰的看到地面隆起的部分，几乎没有变化。
　　这一次，可是有二分之一的战舰进入了输出状态。
　　依旧没有爆炸声，没有烟尘，若是没有波斯王宫内嘶叫的人们，这里可能寂静的像是什么都没有发生。
　　能量产生的气压接着引起热浪冲击，体质不好的人可能直接眩晕过去，作为老人，居鲁士的状态相当不错。
　　“抱歉，你们先撤离吧。”黄宣只顾得上回身和居鲁士说了一句话，尼克就将城内的所有人传送出了范围200公里内。
　　“黄先生，你也先撤离吧。”全宗忍不住劝阻黄宣道。
　　“全能量输出。”黄宣声音愈发冷静，没有理会全宗的话。如果不知道这个位面和P位面奇怪的关系，如果不是洛林有什么奇怪的要求，如果不是楚亦凝虎视眈眈的等着要他的命，他也许真的会撤离。
　　别无选择。
　　第三次能量波，将城市如积木般的推成了一片废墟，如果美国航空兵看到，一定会羞愧的躲在妓院里在也不出来。
　　而黄宣等人的脸色更加的难看起来。
　　实际总输出11.5万热磅，价值11.5亿能圈，相当于30颗氢弹的破坏力，除了夷平整个巴比伦城，既然没有对目标造成什么伤害。
　　“他们肯定不是在硬抗。”全宗忍不住劝阻黄宣道：“我们撤退吧，我已经通知了康马斯先生，这不是我们能够处理的问题。”
　　这一次来的旅行者中，配合生物战舰，造成的最高能量输出也只有200热磅，12级旅行者就可以轻松的抵抗，但总量十几亿能圈的输出，全宗却不相信有人能够在不打开通道的情况下抵御，那至少也要康马斯先生的级别才行吧。
　　全宗不相信温德林家族有高级旅行者，否则他们也不会输的如此之惨。
　　康马斯先生也不相信有所谓的高级旅行者藏匿在这里，但他还是很快就赶到了R138。
　　黄宣有些愠怒，在没有弄明白问题之前，他不希望康马斯先生介入。
　　天空中密密麻麻的战舰也让康马斯先生大吃一惊，再看周围猛烈的飓风——这里可是内陆地区。
　　“能量风暴？”康马斯状似随意的问黄宣。
　　能量必然造成高温高压，加热的空气会上升，形成风暴，而持续的能量输出则会造成气流紊乱，因此所谓的能量风暴，很多时候要比飓风还要剧烈。
　　新巴比伦已经彻底消失在了地平线上。
　　黄宣感受着能量罩外的风暴，下巴轻轻的向下顿了顿，道：“您觉得像是什么？”
　　康马斯先生是3级旅行者，他理应让黄宣感到安全才对，但实际上，黄宣的感觉恰巧相反。
　　与康马斯先生的震惊不同，黄宣的脑子几乎抽筋般的转动了起来。
　　全宗可是不顾上黄宣生气与否，他是先松了一口气，位面间奇奇怪怪的事情太多了，还是别掺和的为妙。
　　康马斯先生的做法与黄宣完全不同，他招手叫过全宗，道：“你现在向附近喊话，就用我的名义，让下面的人出来，我们谈谈。”
　　“是。”全宗连忙去了。
　　黄宣小声的用暗音道：“陆闵，你们准备好能量，我一下命令，你们就最大输出。”
　　“您放心吧。”陆闵等自然是一条心跟着黄宣，他们也没有退路可走。
　　……
　　听到康马斯先生的名字，地穴中的松青和绿林举也是大松了一口气，他们倒是不担心自己有生命危险，想走只要打开位面通道，或者说明身份，先来也没有哪个低级旅行者敢拦着。
　　可若是这么做，那面子上可就太过不去了。
　　当然，最重要的是，这个刚刚被夷平的城市地下，让他们有了些有趣的发现，那就更不能让这些旅行者给毁掉了。
　　松青听见罗杰·康马斯这个名字，着实送了口气道：“看起来，外面那些白痴要走了。”
　　绿林举看了一眼身后，不屑的道：“我都说了，直接杀了他们就行了。”
　　松青立刻顶道：“对这个低级位面的人们来说，几千艘生物战舰可不是小数目，还有那么多他们家族的旅行者，都杀掉，我们在这里怎么干活？”
　　“谁敢反抗？一个这么低级的位面……”
　　松青打断他的话道：“除非我们两个就能杀光这个位面的人，否则为了保持家族的尊严，必须派遣家族旅行者前来，这个时候，哪里能抽的出人手来。”
　　绿林举这才不说话了，活动了一下身体道：“那照你的意思，还得见见这个罗杰康马斯？”
　　“他是这个位面的统治者，只要说明白，他自然明白怎么做。”松青摸了一下额头上的刺青，在大问题上，他掌握，而在小问题上——绿松家的人谁在乎小问题呢。
　　全宗喊了两遍话，就连黄宣也紧张的不行的时候，遭受了三次能量输出的焦土，轻轻的松动了起来。
　　康马斯先生立刻申请了他在阿尔法位面的基地资源，只有这样做，他才算是真正的3级旅行者。
　　“是哪位游历的旅行者吗？”康马斯先生大声的道，他的模样完全可以用镇定来形容，作为一个高级旅行者，他对于发生在R位面的“奇妙”的事情，可是抱着相当欢迎的态度。
　　但如果是发生在3天之前，他恐怕会第一个将这个星球彻底毁掉——造成的连锁反应，什么高级旅行者也受不了。
　　绿林举看了一眼松青，一下子从地下窜了上来，浑身裹着金黄色的防护罩——颜色在这里没有任何意义，只是好看罢了。
　　松青则是缓缓的从下面踩着土走了上来。从空中来看，他是直接用能量做出来一条阶梯——假若秦始皇认识他，一定兴奋的引为知己。
　　康马斯先生瞄了一眼黄宣，脸上带着淡淡的却并不亲近的笑容道：“欢迎两位旅行者来到R位面做客。”
　　绿林举脸上带着怪怪的笑容，他有些看不起康马斯先生，但作为旅行者，他的级别却低于眼前的罗杰·康马斯，因此也只是斜着眼睛看着他。
　　松青站在绿林举的前面一些，接过康马斯的话头道：“虽然说是做客，但各位却不怎么欢迎我们。”
　　他指的自然是黄宣的三次能量攻击，不过松青虽然表现的比林举成熟一些，可也不算是什么冷静人士，话里就带着一股高傲的气息，好像别人就一定要欢迎他的味道。
　　康马斯先生笑笑继续问道：“两位来自哪个位面？这个时间，两位高级旅行者可是很稀奇呢。”
　　松青毫不迟疑的道：“我们是来自绿松家族的，我是松青，旁边的是绿家的绿林举，都是6级旅行者。希望能够得到康马斯先生的帮助，暂时在这颗星球上停留一段时间。”
　　黄宣眼睛都要凸出来了，这个时候，再容不得他有更多的考量，立刻下令道：“陆闵，全部集中，瞄准这个松青。发射！”
　　注1：热圈是货币单位，能圈是能量单位，可以在任何时候用1热圈无限制兑换1能圈，相当于金本位时期的美元，但由于位面世界科技发展，以及必然受到通货紧缩的影响，故而1热圈实际上能够兑换到超过1能圈的能量，前文也曾描述过。
　　注2：1热磅等于1万能圈的能量输出，300热磅以上则翻倍，310热磅相当于10个300热磅，大家还记得吧，也是重申。
　　注3：还是前面提过的问题，假设A的能量防御是100热盾（热磅），那么绝对值101热磅才能杀死他，若是要害部位则要计算积分区域，这是震动的影响。而若是能量输出只有50热磅，自然不能杀死100热盾防御的旅行者，但对方也同样要付出100万能圈的能量用于弥补损失，若是没有能量，防御也就不存在了，1热磅也可以杀死他。


第四百三十五章 诸国之王（6）
　　陆闵带领的18艘20级生物战舰进行了能量输出，总量2700热磅的能量直接打在了松青的头部，溅射的光线将附近的山川再次装修了一遍。
　　“封闭位面通道。”黄宣大声的喊了一句，自己不自觉的拔出了柯尔特，在意识之前，接连两束100热磅炮就射了出去。
　　松青这时候和绿林举是一般的莫名其妙，但两个人却不约而同的举起手，肘部夹在腰间，迅速的向黄宣头部射出两发200磅炮。
　　双方的距离只有20米，就在黄宣魂飞魄散的当口，康马斯先生拦住了这两束进攻。
　　“黄先生？”康马斯先生可是一直以为黄宣是绿松家族的人，这刻却有些看不清情况，不知道是又有什么问题。
　　黄宣和松青都停了下来，天上有上千艘的生物战舰，他们名义上属于黄宣，但实际的指挥权都属于康马斯先生，而不论是黄宣还是两位绿松家族的先生，都没有能力对付一个3级旅行者和这么多的低级旅行者。
　　“康马斯先生。”黄宣这时候脑子转的飞快，他紧盯着康马斯先生道：“我在对待温德林家族的立场上，始终站在您的一边，这一次，我希望您站在我的一边。”
　　简单的一句话，立刻给了康马斯先生一个完美的错觉——这是绿松家族的内部斗争。
　　一时间，康马斯先生也无法决断应该如何做，对他而言，这同样是决定康马斯家族乃至R系列位面的重要时刻。眼看着松青和绿林举再次还价，康马斯先生连忙申请能量抵抗，哪怕不倒向某一边，他也不能任由最高权限只有14级的黄宣被直接打死。
　　然而，是否真的能不倒向某一边，康马斯先生自己也深深的怀疑。
　　阿诺，全宗等小辈的旅行者，直接就把头低到了地上，这个程度的斗争，还不是他们可以参与的。
　　黄宣享受着康马斯先生的防护罩保护，道：“康马斯先生，我们一向以来都保持着很不错的私人关系，窃以为，罗杰·康马斯先生是我在R位面最好的朋友。”
　　康马斯先生一个劲的笑，连个“当然”都不好说出去。
　　任何人都很难在这种突如其来的问题上滴水不漏，康马斯先生感觉的自己应该保证黄宣不死——对方假若真是绿松家族的荣光，这一点理所应当，但事实上，黄宣根本没有还击，而松青和绿林举的能量炮，却全部被康马斯先生挡了下来。
　　对真正的绿松家族的两位先生来说，康马斯先生显然是在偏帮黄宣，这几乎让松青等人怒不可赦。
　　黄宣继续努力的说服着康马斯先生，这对他而言，是生死攸关的。
　　松青听不到黄宣通过特殊位面通道的对话，在连续两次攻击未果后，干脆祭起了威胁大棒，道：“康马斯先生，绿松家族正在进行一次重要的战争，在此期间，我们绝不允许有人妨碍绿松家族的事务。”
　　“这是当然。”康马斯先生好容易说出这句当然，要想选择一个正确的时机，还真是不容易。
　　松青看了一眼黄宣，倒是聪明的没有谈起P位面的能量使用问题，而是先问道：“那么罗杰·康马斯，你护着他又是什么原因呢？”
　　比起黄宣的小心翼翼，松青就有些太不在意，当然，对绿松家的人来说，在R位面，本不需有什么要在意的。
　　康马斯先生一时愕然，不知道该如何回答松青的问题，黄宣颇有急智的将松青的话引到另一边，状似高傲的道：“那么你又想要这个星球干什么？恩？小子。”
　　“我们有我们的原因。”
　　话题终于回到了黄宣最喜欢的纨绔问题上，和人争抢什么，黄宣从小还没吃过什么亏呢，他眼神一转，笑道：“那如果我们不给，难道你们还要明抢不成？”
　　人家其实根本就没说明抢，但黄宣要“如果”成这样，也没有办法，康马斯先生急得插不上话，一时间不知道该如何介入这个“家庭纠纷”。
　　绿林举就没有这么好的脾气，他一边聚集着能量，一边试图抢夺位面通道的控制权，同时道：“这跟你有什么关系，别逼我们动用武力。”
　　黄宣一笑，直接把对方想象成黄历铭那样的“家族败类”（当然是他认为的，对于黄家人而言，黄历铭还是很出色的后辈），转头通过特殊位面通道小声道：“康马斯先生，您看到了，这房人就是这么不讲道理，即便您帮了他们，最后的结果也不会怎样，但如果您帮了我……”
　　他的话说的意味深长，“这房人”用的就更是惹人遐思。继承权的问题，从来就是豪门争斗的焦点，黄家不例外，康马斯家族不例外，荣光家族当然也不例外，并不是每个荣光家族都会有荣光贵族的头衔，也并不是每个荣光家族的成员都能拿到荣光的头衔。
　　康马斯先生不由自主的看向黄宣，不知道是不是应该压一个大注。
　　在没有接到更新的命令之前，天上的旅行者们还是履行着他们的职责，继续和两名高级旅行者抢夺着位面通道的控制权，实际上，他们也不知道下面具体发生了什么事情。
　　绿林举很快就明白，自己储备的能量，并不足以完成占有位面通道控制权这么庞大的任务，不过他还是心里安定，除非眼前的这个高级旅行者出手，他想要走是没有问题的。
　　黄宣也明白，他更明白的是，如果两个绿松家族的人真的跑了，那他不用再等2个月后楚亦凝来，直接就可以完蛋了。
　　“康马斯先生，请您离开。”松青已经将视线完全转移到了黄宣身上，他读不出黄宣喉头蠕动的暗音，但却知道他在和谁说话。
　　康马斯先生和着稀泥道：“松先生，其实无论什么事情，都是可以谈的，例如您刚才说到租借这个星球的问题。”
　　黄宣立刻用暗音道：“康马斯先生，他们租借这个星球当然是有原因的。”
　　康马斯先生一愣，有些迟疑了下来，他却没有明白，黄宣根本什么都没有说。租借星球当然是有原因的，若是以往，康马斯先生自然不会在意，对方可是荣光家的人，但黄宣特意的提出来，就不同了。
　　信息的不对等，造成康马斯先生的错觉，而问题在于，这是个突发事件，他必须做出决定。
　　黄宣有心将水搅浑，毫不间隔，用极不客气的语气道：“你们刚才来这里，除了想白租康马斯家族的星球，还有什么别的事情吗？”
　　“我们是绿松家族的人。”松青简直要气疯了，他的脾气要比绿林举好些，但也实在好不到哪里去。而看样子，他把黄宣当作了康马斯家族的人。
　　绿林举更是一副咬牙切齿的样子，恨不得直接把黄宣撕了。
　　黄宣有意激怒二人道：“那又怎么样？我再问一遍，你们除了要强行借走康马斯家族的星球，还有什么别的事情？是要把每个位面的类似星球都借给你们？”
　　不得不说，与几个月前相比，黄宣已经成熟的好像过了十几年，这个紧张的时刻，还记得要套这两人的话。
　　绿林举受不得激，恨声道：“清楚的说，我们是发现了在P位面，有能量波动，而R系列位面，是距离P位面最近的行政位面。我记得绿松家族早就给R位面递交过文件，让你们别在P位面出入，对吧？”
　　这已经有兴师问罪的味道，康马斯先生避无可避，沉声道：“没错。”
　　“那你们还他妈的在P位面干什么？而且是不止一次的能量波动，害的小爷我还要亲自过来。”绿林举一副恶少的模样，骂着娘道：“我告诉你们，别他妈们的都装，别让我查出来。现在，滚开。”
　　尼克的本色翻译，很有气氛。
　　“绿林举。”松青一拉他。
　　绿林举猛的一挣，鼻子哼了一声道：“别管我，我今天就告诉你们，今天这颗星球，你租也要租，不租也要租。”
　　康马斯先生也是怒气浮动，只他毕竟历练的城府，引而不发的道：“绿先生，如果贵方却是有什么需要，这个问题的确是可以谈的。我刚才已经说了……”
　　绿林举直接一道50磅炮打在了康马斯先生开着的护盾上，没什么威胁，但康马斯先生的脸已经酱紫了起来。
　　黄宣还想添油加醋点什么，绿林举已经自己跳了起来道：“我告诉你们两个，别惹毛了小爷，今天你们有本事就杀了我们两个，别留小爷我一口气，否则别想小爷我善罢甘休。”
　　这样的话，黄宣以前也常说，但后来刚上初中，谁都不认识，这么说了一次，结果被人揍的红上加紫，就再也不说了。虽然之后他把出手的几个家伙连揍了七八次，揍进医院，然后在出院的两三天内重新揍回医院，揍到了转学跑路，可他还是后悔万分，挨打一次和打人七次，这种事情是不能抵消的。
　　绿林举大约还没有遇到后悔万分的事情。
　　松青冷冷的看着绿林举，为他的叫嚣增加了最直接的注脚。
　　黄宣一下子抓住了这句话，对着两人大声道：“你们倒是真把自己当作人物，不把我放在眼里。”
　　“你算什么东西……”绿林举又骂。
　　松青倒是觉得有些不对，可没等他品出味道，黄宣已经在罗杰·康马斯的耳边道：“康马斯先生，我承认就旅行者等级方面，我不如这两个白痴，但另一方面，您认为这样的白痴能带给您生物战舰？能带给您大量的帮助吗？而且您听听他们的话，族里有名的白眼狼，您不帮他们，他们就已经恨的您牙根痒痒，若是知道您和我有这么密切的关系，更是不知要有什么动作。”
　　“哦？”康马斯先生盯着谩骂的绿林举。
　　黄宣觉得，如果自己在一个武侠的世界里，松青和绿林举就应该是武当派的游历弟子，康马斯先生则是什么五虎断魂刀之类门派的门主，这个五虎断魂刀的门派，除了门主，一票小走镖的，但因缘巧合，围住了两个武当派的弟子……
　　这么想着，黄宣嘴上继续道：“康马斯先生，我向您保证，无论战争的结果如何，康马斯家族和绿松家都是好朋友，只要您帮我除掉眼前共同的敌人。”
　　康马斯先生眼皮跳了跳，仍旧是一副荣辱不惊的样子。黄宣的话，并不出乎他的意料。
　　实际上，罗杰康马斯这个人，本来就是个胆大妄为，自视甚高的人。他是康马斯家族第一个成为3级旅行者的人，他始终相信，假如自己出生在三系位面，有极大的机会成为一级旅行者，甚至荣光也未可知。
　　做掉了蝉联R系列王座万年的温德林家族，更是让罗杰·康马斯自信心膨胀到了极点。
　　而刚刚发生的政治政变，同样是一次前途未明的赌博。
　　一次绝好的通吃之后，黄宣又将一副牌放在了他的面前。
　　此时此刻的康马斯先生，就好像刚刚获胜的赌徒。
　　与某些自控力低下的人不同，康马斯先生也始终在思考。


第四百三十六章 诸国之王（7）
　　如果说，康马斯先生开始对黄宣荣光的身份有所怀疑的话，时空管理局的出现是一次肯定。他们当然不会无缘无故的出现，就像荣光们不会无缘无故的出现在低级位面一样。
　　黄宣提供的数额巨大的生物战舰，则是第二次肯定，后者比前者的加成更多。
　　在这次规模宏大的战争中，罗杰康马斯原本请求了几个人，但都没能给他搞来百艘以上的生物战舰。相反，黄宣仅仅20级战舰就带来了300艘，24级更是有3000艘之多，虽然要去了他不少钱，但这个数量和速度，还是让他惊诧。
　　可以说，康马斯先生对于黄宣荣光的认同，是没有一点问题的。
　　但是，作为一个低级位面的领导者，康马斯先生也清晰的知道，惑然介入高层斗争，对于他这样级别的位面来说，还是太危险了。他不知道黄宣所在的势力有多少强大，他也不知道黄宣所在的势力是否会过河拆桥——而杀死2个绿松家族的荣光——哪怕他们还没有完成年礼……
　　想到这里，康马斯先生突然惊醒，问道：“黄先生，您的成年礼完成了吗？”
　　黄宣先用暗音问宁奥道：“什么是成年礼？”
　　荣光是大位面以后事情，宁奥自然回答不知道，黄宣一抿嘴道：“康马斯先生，这个问题比较复杂，但您要让我和对面的两个家伙对比的话，我可以清楚的告诉您，他们不行。”
　　听到黄宣并没有完成成年礼，康马斯先生有些遗憾，更难做出决定。
　　黄宣知道眼下一定要速战速决，马上道：“康马斯先生，如果不是事态紧急，我也不会这样请求您。不过，说起来，您知道温德林家族和时空管理局的关系吗？”
　　“时空管理局？”康马斯先生愣了起来。
　　黄宣郑重其事的点头道：“石禹曾经在一个叫做欧金的酒店内，见到贝尼托，他使用了一些只有时空管理局会的动作。”
　　康马斯先生立刻聚精会神的听了起来。
　　黄宣继续道：“开始，我也有些不太相信，但石禹拿出了一些证据，通过某些人，让我确定，温德林家族正在和时空管理局做交易。”
　　这段话大半就是黄宣编造的了，他不能确定两者在做交易，虽然看起来很像，重要的是，他没有什么其他的情报来源。
　　可康马斯先生相信，立刻就追问道：“什么证据？”
　　黄宣从位面通道捣鼓了半天，拿出半片紫金制作的密钥，递给康马斯先生，这正是当日石禹从贝尼托的房子里偷偷弄出来的。
　　康马斯先生顿时色变，密钥上还有残留的印记，时空管理局的印记，这个东西是很难作假的。
　　他不愿意和黄宣穿同一条裤子的最重要理由是，康马斯家族不必要介入这么高层的斗争，有一位荣光帮忙当然最好，但他不能为了这种程度的帮忙而冒被灭族的风险，康马斯家族不需要这么重的“忙”。然而，如果温德林家族和时空管理局之间真的有什么协议，那么从坏的方面想，时空管理局是否想要通过温德林家族换掉康马斯家族？假若如此，只要最近规模庞大的战争结束，哪怕温德林家族已经一蹶不振，时空管理局也有的是能力培养一个新的家族出来取代康马斯家族——假设成立的话，康马斯家族就真的需要一个大型势力的帮助了。
　　绿松家族的分量当然很不错。庄家，才算是真的拿出了足够的赌注。
　　黄宣还以为不够重量，兀自喋喋不休的道：“康马斯先生，温德林家族并不是没有防备，他们也有自己的计划，只是一场战争，打乱了所有人的计划，如果您愿意在这件事情上帮助我，那么我……”
　　康马斯听着黄宣的承诺，心花怒放，但还是谨慎的用暗音道：“黄先生，您为什么一定要杀了他们两个？”
　　对面的松青和绿林举哪里知道两个人就这么谈论着他们的小命，还以为康马斯家族的人害怕了，正在秘密商谈着。
　　康马斯先生并没有问黄宣怎么兑现保证的问题，让黄宣松了一口气，洛林这时候道：“黄宣，我需要在这颗星球上留一段时间。”
　　黄宣心里又是一紧，谎话随口就出道：“康马斯先生，我也想租用这颗星球，而且需要和家族里的某些人，打一个时间差。”
　　他说着，毫不停顿的道：“如果您愿意，可以和我共享部分这个星球的秘密，请原谅我刚才没有说出来，您知道，有时候知道的多，并不怎么好。”
　　在康马斯先生这样的政客看来，分享秘密就是承诺，而黄宣虽然正面回答，可这样的回答也算是中规中矩，康马斯终于松口道：“我会完全关闭R138的位面通道，剩下的生物战舰，也都交给您了。”
　　他自然是不愿意亲自动手杀死绿松家族的人。不过，完全封闭位面通道，会导致的两个高级旅行者得不到哪怕是一点点能量，更重要的是，除非能比康马斯先生的能量输出还高，他们才有几率强行打开一个位面通道，否则，就只能留在这里。
　　而要论能量总量，已经消耗了大半的高级旅行者，怎么看也不是眼前这许多生物战舰的对手。
　　这已经不是以量取胜的问题，作为3级旅行者，康马斯先生是要绑着这两人，让黄宣把他们刺死。
　　黄宣感觉相当满意，但想到这二人可能有本事输出310热磅，干脆笑道：“康马斯先生不介意带我一起走吧。”
　　“哦，是我疏忽了。”两个人哈哈大笑了起来。
　　“喂，你们搞什么。”绿林举忍不住又叫了起来。
　　一刹那，黄宣和康马斯先生就消失在了两位真绿松家人的眼前。
　　“能量输出，无限制。”黄宣长舒了一口气，这下子，康马斯先生算是彻底绑在了自己的小舢板上，对于绿松家来说，康马斯先生有没有刺出最后的一下并不是关键。
　　对他而言，绿松家族不过是又一个债务而已。
　　随着黄宣的命令，1200艘24级战舰，150艘20级战舰开始了让星球都要战栗的能量打击，每30秒，就可以用去11.5亿能圈。
　　如果回到家，黄宣是再也不会说美国人的战争花钱了，一场仗才用了几千亿？我都不好意思说。
　　康马斯先生略有担心的道：“星球可能毁灭的，那样可就没法租借了。”
　　黄宣随意的道：“没关系的。”
　　他其实想，星球毁灭了更好，也免得找到什么不合时宜的东西，洛林想要什么东西，哪里有小命更重点。
　　不过，在康马斯先生听来，黄宣的话说明，他租借星球的原因，和星球本身是没有关系的。
　　看着逐渐涌起能量风暴，康马斯先生开始默默的回想：有什么东西是不怕能量输出，与星球本质无关的……他试图猜测这颗星球上到底有什么。
　　黄宣将精神集中在能量屏上，眼看着绿林举耍帅的金黄色的防护罩也开始淡去了眼色，悬着的心放了下来，这说明，绿林举连颜色这么小的消耗，可能也不敢浪费了。
　　“洛林，这个星球有多少人和牲口？”
　　“大约7000万人……”
　　“把能移走的人和牲口都移走，优先保证人，牲口算一下划算不。”
　　“好的。”
　　黄宣并没有说移走所有的人，那不现实。
　　当人决定氏族存亡的时候，每个人都有天然的投票权；当成千上万的人决定国家的存亡的时候，共和与民主制度天然的终结；当终极暴力掌握在航母、飞机与核弹上的时候，精英阶级天然的拥有世界的话语权；当少数人掌握了终极的暴力，人天然的被分成了两个种群。
　　全体输出的第一次，松青和绿林举就知道事情有了变化，但他们还没有意识到康马斯先生真的敢如此胆大妄为，松青先大吼了起来：“罗杰，你不想活了？我会让……”
　　接下来的声音，干脆就被康马斯先生给屏蔽了。
　　位面通道完全封闭，生物战舰依靠的也是自己携带的能量，而松青和绿林举，自然也不能像是在正常的位面那样，进行任何传送移动之类的活动。
　　然而，两分钟后，下面仍有能量波动传来，黄宣看了一眼康马斯先生的神情，心里暗暗咋舌，如果说这就是高级旅行者的力量，无怪乎他们可以无视低级旅行者的存在——假如R系列位面没有康马斯兄弟这样两个高级旅行者，仅仅是荣光家族的两个年轻人就能完虐R系列位面，事实上，的确有些低级位面，是没有高级旅行者的。
　　就是R系列位面，也不是任何时期都有高级旅行者的存在。
　　“他们要出来了。”看着5轮打击后，康马斯先生对黄宣说了一句，自己也打开了能量屏。
　　黄宣还没弄明白状况，就看下面这颗已经被摧毁的不成样子的星球，地面裂开了长长的一道，接着，一条从未见过的生物战舰就飞了出来。
　　就连居鲁士，都感受到了巨大的震动——仿佛位面的震动一般，这是两位绿松家族的先生，对位面通道的最后一次强行开启。


第四百三十七章 诸国之王（8）
　　“他们一直都藏着的，我猜他们也会有条生物战舰的。”随着康马斯先生的出手，位面通道缓缓的稳定了下来。
　　两个人不仅没能冲出这个位面，而且就连一条消息都传不出去。
　　3级旅行者和6级旅行者的差距，差不多可以让他们无声无息的死掉。
　　“如果不是您，这一次我就搞砸了。”黄宣笑着向康马斯先生道谢。
　　康马斯先生狡猾的笑了笑，看着能量屏上挣扎中的绿松家的战舰道：“和我没有关系，我来的晚了。”
　　这大约就是他对绿松家的托辞了，黄宣嘴上说着感谢的话，心里还是忐忑不安，他身后可没有什么绿松家，而这个偌大的荣光家族找来的时候，真不知道该怎么处理了。
　　“洛林，这一次你如果没有办法救我，我就给你停水停电停暖气。”黄宣恶狠狠的用暗音道。
　　洛林简练的回答道：“明白。”很有洛氏风格。
　　宁奥非常不负责任的道：“洛林，到你了，别浪费时间。”
　　尼克很认真的道：“洛林快点，我听牌了，哦，伟大的主人，下面的情况很好，你先忙吧。”
　　黄宣翻翻眼皮，看起来是他们很忙的样子。
　　阿佐的声音冷静而有气势：“各位，下一次齐射，5！4！3！……”
　　康马斯先生用肩头碰碰黄宣道：“看，他们应该坚持不住了。”
　　的确如此，松青和绿林举使用能量跑动，尝试着避开那么多的能量射线，到目前为止，他们做的不错，每次只被击中十分之一甚至更少，可总是有弹尽粮绝的那时候。
　　绿林举大声喊了一句什么，他们的战舰已经气化的连渣滓都找不到，接着就是他们。
　　最后一次齐射。
　　黄宣嘴皮有些发干，那是杀人后的干涩，很难受，像是吃多了橘子皮。
　　“多谢您，康马斯先生。”比起第一次杀死拿破仑先生，黄宣这一次的表现好了许多，至少，他知道事情的先后顺序。
　　罗杰·康马斯有些微的兴奋，他将之藏在了身后——这种兴奋，是赌徒投注后的兴奋，不用知道结果，赌徒们就会感到心脏的剧烈跳动。
　　“很高兴我能帮得上忙。”康马斯先生颇为客气的道。
　　黄宣笑笑，努力的回忆着短暂和精彩的纨绔生涯，应该如何对待帮助了自己的地头蛇，那正是荣光应该面对R位面统治者应该做的事情。
　　“我们下去。”洛林简单直接的道。
　　“好吧，我知道的。”黄宣用暗音回了一句，看向康马斯道：“那么，康马斯先生，我是否可以租用您在R138的这颗星球？”
　　康马斯先生会意的道：“它现在是你的了。”
　　“喔，您现在是否有时间，和我一起下去？我们可能要找些什么，实际上，我也不太确定。”黄宣说着，转身对白起道：“继续你们的工作，除了这个位面。”
　　“您是指撤出吗？”白起确认道。
　　“生物战舰暂时留在这里，另外，设立两个桥头堡，其他的人，撤出。”黄宣想了想，也不避讳康马斯先生，直接对陆闵下令道：“你们三个人，将白起那到的战利品变现。”
　　即便是通过陆闵等人交易，黄宣仍然拥有类似公司法人的资格，因此，他也可以得到交易获得的贡献度。
　　康马斯先生对于黄宣邀请自己下到这个星球，感到很是高兴，这当然是很亲密的表现，他不知道的是，黄宣邀请自己的最大原因，还是需要一个保镖。
　　“现在吗？”康马斯先生问道。
　　“是的，我们直接下去吧。”黄宣并不觉得乘坐生物战舰下去是什么好主意，而且洛林也这样要求。
　　康马斯先生下了几个简单的命令，然后叫过阿佐道：“你负责控制上面的这些舰队，我和黄先生下去。”
　　“好的。”阿佐立刻点头。
　　解除了位面通道的封闭，黄宣和康马斯先生直接到达了下面的星球。
　　只有黄宣和康马斯先生两个人，其他人都没有跟过来，既然是秘密，那么就应该由少数的人来分享。
　　穿过能量风暴的时候，能量罩稍稍有些抖，下面的星球已经彻底被摧毁，不管是人造的还是自然的。短时剧烈的能量输出，让这个星球的系统没有了任何作用，岩浆在沟堑中流动，不断的有火山灰喷涌而出，地震几乎要将星球本身给震散了完蛋。
　　空气中的各种物质含量也发生了微妙的变化，星球表面温度升高到50摄氏度，某些地区局部高达200摄氏度，海水和湖水的蒸发让天上的云团一夜之间成了多数派。
　　可以想见，随着温度的再升高，岩浆的喷涌，这个星球的上空将被越来越多的尘埃和水珠遮蔽，于是在炎热之后的，将会是长期的严寒。
　　这个星球，将不再是适合人居的星球了。
　　黄宣脸色有些凝重的问道：“尼克，我们带出来了多少人？”
　　“6100万，在附近随机选择了一个星球，伟大的黄色的主人。”
　　黄宣的话没有使用暗音，康马斯先生听到后笑笑道：“他们是你救出来的，他们就是你的奴隶，如果你想要的话。”
　　“不值钱吗？”黄宣对康马斯先生的最后一句很好奇。
　　康马斯先生沉吟了一下道：“4级佣兵没有意义，而你想要他们成为3级佣兵，估计要用不小的力气，还有不菲的赡养费和安家费。”
　　听起来，这就比征兵的费用还要多。
　　“5秒钟落地。”尼克的声音让两个人的对话结束了。
　　黄宣的心跳也开始加速，如果这颗星球上什么都没有，他也不知道该怎么给康马斯先生解释。
　　“洛林，我们要找什么？”黄宣一度以为自己控制了洛林，现在看来，他还需要求救。
　　洛林干脆没有回答。
　　地面很干燥，如果岩浆不算水的话，那么地上的确很干燥。透过能量罩，踩在岩浆上的感觉很奇妙，黄宣有意踩在这些地方，然后听小河和洛林的损伤报告，同时感受如同冬天烤暖气一般的特别。
　　“方位，洛林，方位？”蒸腾的浓雾甚至看不清楚地面，黄宣不得不再次用暗音叫喊起来。
　　洛林晚了两分钟，才回答道：“南边。”
　　黄宣看了一眼能量屏上的方位，方才对康马斯先生道：“我们向南边走。”
　　“好的。”康马斯先生走在黄宣身后，他对于硫磺的味道和含硫的液体都没有兴趣。
　　最初的空中花园，最初的巴比伦城，在这个位面上，已经从向上凸，变成了向下凹，超过100亿能圈的输出，黄宣偶尔也会觉得这有点贵。即便只是想想，在南京的时候，花100亿美金买一条命？那太疯狂了，也太贵了。可那是自己的命。
　　能够看到数个岩浆的裂出口，不断的还有些红色的东西涌出来，有些让人看不清楚，高温产生的气体扭曲，会将光线扭曲的反射，从而看到那些弯曲的，上升的红焰。
　　“去下面。”洛林言简意赅的道。
　　黄宣直接看了看脚下，除了流淌的岩浆，什么都没有，不过很快他就举起了手上的柯尔特，然后想着脚下一次广范围的50磅炮。
　　广范围的能量输出，威力显然要小于小范围的能量输出，但它也许比诺贝尔的炸弹更有用。
　　“这里？”黄宣向下看了一眼，什么都没有。
　　康马斯先生似有所觉的道：“能顿？”
　　“能顿？这里？”黄宣奇怪的道。能顿存在于位面缓冲带，存在于每个时间段的间隔处，不可能存在于一个星球中，至少宁奥拿出来的位面教材，是这样描述的。
　　康马斯先生笑着看了黄宣一眼，道：“你在这里找到了你的成人礼？”
　　黄宣觉得，他的眼神就像是黄晋第，发现了自己撒谎一样。
　　两个人一起跳了下去。
　　虽然知道有能量的保护没有问题，但黄宣还是有些胆怯从高处跳下，在这一点上，他和普通的学生别无它致。
　　康马斯先生打亮了下部的光线，但除了烧焦的土层黄宣什么都没有看到。
　　“继续向下。”洛林命令式的说法。
　　黄宣重新拿起了50磅炮。
　　两个人直接就掉了下去。
　　“这有多深？”黄宣嘴上喃喃自语道。
　　“已经到达了他们两个隐藏战舰的位置了。”康马斯先生回答：“哦，还有能顿的味道。”
　　黄宣直接下又一个50磅炮。
　　“哦，别那样做。”康马斯先生立刻就要阻止，但显然，黄宣的能量精细度控制决定，他也许比康马斯先生还要快。
　　两个人眼前都闪过一片白光。


第四百三十八章 第一位面（1）
　　“P001T0216W3648到达。”洛林的声音让黄宣隐约有些不好的感觉。
　　刺眼的白光刺眼而令人迟钝，过了好一会，黄宣才抹着流泪的眼睛站了起来，眼前除了康马斯先生，再没有什么熟悉的东西了。
　　“你说这里是哪里，洛林？”
　　“P001。”
　　黄宣深吸了一口气，道：“你是说，我们从R138的一颗星球上，到了P001？P位面？”
　　“没错。”
　　康马斯先生个这时候也回过身来，丢给黄宣一件黄色的衣服道：“穿上吧。”
　　“哦，康马斯先生。”黄宣拿起那衣服没有细看，却问道：“我们在哪里您知道吗？”
　　“P001，失落的位面，我当然知道。”康马斯先生典型的地中海脸盘微微的皱着，看不出喜怒。
　　“唔……失落的位面？哦，这个，好像很有气氛的样子。”黄宣说着用暗音道：“洛林，我们能回去吗？”
　　“不能，无法打开位面通道。”洛林说的简练，可黄宣也没办法再问下去，他都不知道该问什么。
　　眼前的事情透着无比的诡异，他们从R系列位面的一颗星球上转移到了一个不能回去的位面？这是什么事情，哪怕就是位面门，也需要旅行者的主动。最重要的是，在到达这个位面的过程中，他是昏迷的，这与正常的旅行自然不同。
　　“先穿上衣服吧。”康马斯先生说着坐了下来，他们呆在一个昏暗的小房子里，圆顶，窗户开的很高，也很小。
　　黄宣依言换掉了身上的路易威登，感觉蹭蹭的极不舒服，扭着身子问道：“这是什么材料的。”
　　“亚麻。”康马斯先生说着叹了一口气，道：“怪不得那两个小子想要租这颗星球，你也想要……”
　　黄宣立刻打断他的话道：“我们共同拥有，您瞧，我实际上并不清楚这里有什么。”他不得不这样说，因为他确实什么都不知道，将一个大的谎言拆成无数小的谎言并不会让风险增多——这与投资是一个道理。
　　康马斯先生自然不会发现黄宣拆开的第一个小谎言，整理了一下自己身上的白色长袍道：“恕我直言，绿松家族的成人礼应该是拥有一个或者几个位面基地吧？有些时候会要求你们占有几个位面，但都是简单的事情，而现在看来，这是一个失落的位面，有必要吗？”
　　黄宣离开开始拆分第二个小谎言笑道：“做的多，总是要比做的少好，我可不想刚刚及格就好。”
　　“不过，我们暂时都回不去了，可是不小的危险呢。”说着回不去，康马斯脸上却洋溢着笑容道：“上一次我和朋友出来旅行，还是800年前的事情呢，本以为自己再也没有这样的机会了。”
　　“您不担心R位面？”黄宣试探着道。
　　“哦，失落的位面只是限制物质和能顿的进出，并不限制能量，我还可以和位面基地联系。”
　　“当然。”黄宣拍拍脑门，觉得自己傻透了，他刚刚还和洛林说话来着，不过，再听康马斯先生所谓的“失落的位面”的解释，他不由忿忿的用暗音道：“洛林，我需要一个解释。”
　　“好吧，什么样的？”
　　“这就是你要找的东西，是吗？”
　　洛林却没有回答。
　　“告诉我你知道的。”黄宣表情严肃，而康马斯先生也知道他在与位面基地联系，笑笑靠在了墙边。
　　洛林沉默半晌，道：“P001位面自从大位面时代以后，就自我封闭了。之前我曾经告诉过你，自我封闭的位面，会将所有的位面通道关闭，从而使得物质不能传送，能顿自然也就没有了进出，通过这种方法，他们避过了时空震荡。”
　　“但我们进来了，人是物质对吗？”
　　“这说明P001内部发生了一些变故。”
　　黄宣追问道：“例如？”
　　“由于自我行为的时空震荡，而能顿的逸散由于没有宣泄，可能会强行打开一个位面通道，这个通道也许短暂，也许很久，可能出现在任何地方。”
　　黄宣立刻回想到康马斯先生所谓的能顿的味道，看来，他应该也是早有所觉了。
　　洛林缓慢的继续道：“由于目前P001的状态，可以认为，它打开这个位面通道已经很久了，因为P001内部，已经没有了任何旅行者的迹象。”
　　“都死了？”
　　“可能是高层位面的崩溃，也可能是能顿的需求，现在的P001，有极大的可能是重新发展起来的。”
　　“像是P112？”黄宣立刻拿出自己最熟悉的事例。
　　“是的。”
　　黄宣沉吟了一下，又问道：“那么关于成人礼，我是说荣光家族的成人礼，和这有什么关系？”
　　“本来是没有什么关系的，不过失落的位面，通常都是资源丰富，发展度较高的，它们没有经历殖民时代，也没有被掠夺资源，这样的位面的富饶程度要超过普通位面好多倍，而拥有一个位面，在很多时候，都是荣光家族成人礼的要求。”
　　黄宣看了看康马斯先生，他正眯着眼睛休息着，看起来并不着急的样子，于是问洛林道：“那给我说说成人礼。”
　　作为一个大位面时代的基地，洛林知道的显然比他应该知道的多的多，黄宣问到，他稍等了一下，也就回答道：“荣光家族是不被时空管理局和三系承认的家族，但他们却是存在的。在那些强大的荣光家族中，某些人会被认可为荣光贵族，荣光贵族是需要时空管理局和三系位面认可的，你所知道的候君龙，就想要通过在时空管理局任职，达到这一步。而在荣光家族内部，并不是每个人都可以自称荣光，他们需要荣光家族内的认同，这种认同，通常就体现在成人礼中，获得位面，获得时空基地，获得资源，根据荣光家族的大小不同，也各有不同，这是荣光家族生存延续中，对家族成员们的责任要求。”
　　黄宣这下明白过来道：“也就是说，荣光贵族就像是家里的耆老，荣光就像是有红利的成员，其他人就只是外围了？”
　　“可以这么说。”洛林的逻辑能力倒是有所上升。
　　“最后一个问题，我怎么得到这个位面，还有，我怎么离开，在这里我有什么好处。”
　　尼克很诚实的道：“伟大的黄色的主人，这是三个问题。”
　　“我知道，洛林，回答。”
　　“我不能确定如何获得这个位面，关于你的离开，你可以与康马斯先生谈谈，通过消减这个位面的能顿，从而产生更强大的逸散，从而制造远高于正常输出量的能量，有50％的几率打开新的能量通道。关于你的好处，同样是不确定的。”
　　“好吧。”黄宣耸耸肩，长出了一口气，结束了洛林的对话。他看着康马斯先生摇头失笑道：“我和我的基地谈了谈，并且通知了一些人，您呢？”
　　“也处理好了。”康马斯先生笑着道：“那么我们第一步应该是离开这里？”
　　“您有什么好主意？”
　　“让它能顿损失如何？”康马斯先生说着一笑道：“不过，在这里使用能量的损耗可真高。”
　　黄宣听他这么一说，打开能量屏一测，果然，损耗高达50倍。
　　“如果用炮乱轰一起，可要花老鼻子的钱了。”黄宣自言自语着道。
　　“那可太浪费了。”康马斯先生一眨眼道：“你不想得到这个位面吗？”
　　“您有办法？”黄宣眼睛立刻亮了起来。
　　康马斯先生公神秘的一笑道：“我在阿尔法位面留学的时候，可不是白混的。”
　　黄宣笑而不答。
　　康马斯先生乐呵呵的看着他，轻松写意的道：“我在年轻的时候，可没有黄先生这样的气度能力。”
　　小黄同学还是笑。
　　康马斯先生只好道：“虽然对于失落的位面，我也不能算是明白，但既然这个位面的通道在R位面里，那么总是好想到办法的，先出去应该不会错吧。”
　　“那您准备怎么离开？”
　　“我们先去外面看看吧，我对这个城市，还有这个位面的历史，可真是一无所知。”
　　黄宣看看身上的亚麻衣服，粗糙的搓搓，笑道：“那么就先去看看吧，这个城市叫什么？”
　　“应该叫罗马城吧。”康马斯先生用读音道。
　　“罗马城？”黄宣喉头动了一下，问洛林道：“P001和P112有多少的相似度？”
　　“81％。”洛林迅速的回答道。
　　黄宣今天第三次做深呼吸，用微不可闻的声音道：“我总算知道，为什么R138的相似度会变的和P001类似了，它们根本就是连在一起的。”


第四百三十九章 第一位面（2）
　　康马斯先生的模样与普通罗马人很相似，他穿着露出左臂的白袍子，多年来养成的气度好似身居高位的罗马公民。
　　黄宣穿着黄色的亚麻上衣，活脱脱的是个跟班，两个人走在街上，形象很一致。
　　街上的人很少，很容易避开两拨人后，康马斯先生道：“在你休息的时候，我出来看了一圈，有个卡皮托儿山附近的广场，聚集了很多人。”
　　“什么样的？”
　　“很多男人，17到40岁，或者再大一点，还有许多应该是这个国家的贵族。”康马斯先生猜测着到，他的位面基地对这里一无所知。
　　黄宣小心的打开一个只有自己才能看到的能量屏，复习着关于公元前200余年罗马的历史，他不想将此与康马斯先生分享。任何秘密都是有价值的，只看发挥在什么地方，就像是石禹发现的温德林家族的秘密一样，如果早一点或者晚一点拿出来，那只能算是个给康马斯家族的不错礼物，而恰到好处的拿出来，却能救自己的命。
　　随着身份的提高，黄宣觉得自己好似在重复着爷爷教给自己的东西，就像是在不断的做实验。
　　走了一刻钟左右，已经可以听到许多人一起的那种特别的声音的时候，洛林道：“我们到了。”
　　“哦，我知道。”黄宣向周围已经被封闭的道路望望，道：“就像是体育馆一样。”
　　他们看到的也和体育馆一样。这是一个建立在山脚下的广场，可以看到拥挤的人群和训练有素的罗马人，他们都是普通市民，同样也是军人。
　　“你们的证明？”一个穿着军服的罗马人走了过来问康马斯，同时指着黄宣道：“这里不许带奴隶。”
　　黄宣很有打碎他的鼻子的冲动，康马斯先生点头向后走了两步，然后黄宣就看到一层伪装罩覆盖在了他的身上。
　　康马斯先生冲着黄宣一笑，然后重重的一拳砸在他的鼻梁上，接着是肚子，眼看着这个罗马军官躺倒在地上，才一边拖着他一边道：“这让我想起来了最初的时光，我们打人，有时候更严重一些，但都不想让人知道。”
　　其他的罗马人看到的影像，仍然是站着的罗马军官，被盘问的公民和奴隶，然后奴隶被从坡上赶了下去。事实上，顺着坡滚走的，是那个罗马军官。
　　“看来我还是习惯这种处理问题。”康马斯先生说着看向黄宣道：“对于这个位面，你觉得如何能够造成更多的能顿损失？”
　　“你是指除了能量炮乱扫以外？”
　　“有时候能量炮乱扫也不能解决问题，看这个城市的样子，他们是要打仗了吧？假如他们必然战败，城市被摧毁，居民被屠杀，我们提前一点杀光他们，炸掉这个城市，又有什么意义？”
　　“哦。的确如此。”黄宣没有接受过标准教育，他不理解很多东西。
　　不过，康马斯先生理解他的道：“我知道你们不习惯这样，但在这个失落的位面，确实有些问题和平常不一样，比如我们不可能使用位面基地的传送功能。”
　　“因为我们打不开位面通道，是的。”
　　“所以我们可能需要使用这个位面的交通方式，或者自己走路，而这个城市距离它最近的城市也许有几百公里远，而那个城市可能也是一个很没有价值的目标，然后我们去寻找下一个？”
　　康马斯明显比考虑的比黄宣周全，小黄同学耸耸肩，想了下道：“实际上，如果我的资料不错的话，罗马应该在接下来的几十年内逐渐的取得胜利，现在，是他们的艰难时刻。”
　　“有多艰难？”
　　“非常难。”黄宣不知道怎么形容，想了会从头说起道：“罗马应该和他们的一个宿敌在作战，或许叫迦太基，您知道，由于相似度的问题。在最初的几百年里，罗马和迦太基的关系很不错，战略同盟关系。”黄宣边说边看资料，自己在心里评价道：“就像是美国和英国那样。”
　　见康马斯先生更认真听着，黄宣清清嗓子，顺着旁边的小道边爬边道：“但是在几十年前，准确的说，从现在的时间算起，是70年前，一个叫西西里的城市出现了问题，他们的雇佣兵起义并杀死了大部分的雇主，西西里同时向罗马和迦太基求援，罗马同意了，而且率先到达西西里并占领了这里，同时履行前言，加入了罗马同盟。迦太基是西西里的传统宗主国，罗马帮忙是想要借此打通一条商道，在这个位面，他们想要开辟去非洲和西班牙的道路。但罗马这样做和之前的合约不符，于是一来二去，就和迦太基打了起来。还有，西西里这个名字挺熟，我也忘了是什么地方。”
　　小河很酷的在黄宣耳边道：“黑手党。”
　　康马斯先生一面听着黄宣说话，一面带着他，身手矫健的爬上一侧的坡道：“看来这个罗马也是准备好了，你说这是他的艰难时刻？”
　　“对，上一次罗马和迦太基的战争，应该叫做布匿战争，布匿是迦太基的名字，最终罗马胜利，而现在，两家应该是又打了起来，而且，迦太基已经兵临城下了。罗马会在接下来两年里始终失败。”
　　“最后谁会胜？”康马斯先生立刻问了起来。
　　“罗马，如果按照相似度来说的话。”黄宣说着想来一下道：“罗马的胜利和迦太基的胜利还是有些区别的，如果胜利者是迦太基，那么在文化和军政等领域，都会发生极大的改变。”
　　“我明白了。”康马斯说着感叹了一声道：“位面世界，信息价值啊。”
　　黄宣嬉笑了两声，跟在康马斯身后爬上了小山。
　　山上也有几个罗马士兵守着，康马斯先生很直接的用拳头清出来一块空地。
　　黄宣莞尔道：“康马斯先生的风格很直接。”
　　“没有办法，低等级位面，不一手一脚的拼是不行的。”康马斯先生说着指着下面的广场道：“你看，他们在征兵？”
　　黄宣伸着脖子往下看了一眼，确定的道：“是罗马人的征兵方法。”
　　“你知道。”历史对于位面世界而言，可以说是最重要的知识产权，康马斯先生并不介意多知道一些。
　　黄宣回忆着适才看到的东西道：“他们将罗马时分成三十五个区，年龄17到45岁之间的有产阶级是他们的兵员，除非万不得已，他们不征用无产阶级。”
　　“这和我们完全不同。”康马斯先生评价道。
　　“的确如此。”黄宣指着下面，几乎是读着能量屏上的东西复述道：“他们会选举这24名将官，其中10人是27岁以上，并有10年从军经验的，14人则要23岁以上，5年的从军经验，接着根据投票数的多寡，前4名加入第一军团，其后三名是第二军团，再次四名是第三军团，剩下的10名将官，年龄最大的编入第一军团，第二编入第三军团等等循环，然后，就由各个军团的将官挑选人。”
　　“哦，他们正在这样做。”
　　黄宣觉得自己在看一场古罗马的真人秀，就像书上说的那样，征兵的过程中，为了保证四个军团的战斗力相当，从第一军团开始，将官们从所有的待选者中挑出4个人，接着是第二军团选4个，不断的轮替，直到将所有人都选完，这是一个漫长的过程每个军团的人数在4200人到4700人之间，需要选1000次以上，没有被选中的人将被遣返回家，等到战事有需要的时候，方才重新募集。同样的，没有特殊情况，那些年龄超过45岁还不到60岁的预备役是不会被征兆的。
　　对于这个时期的人们来说，拥有战争能力，才拥有权利，而拥有战争权利的权利，是财产的所有权，例如骑兵，只从财产最多的第一等级中征用，每个军团300人，不及步兵的十分之一，这也正是中世纪骑士精神的萌芽之一，富裕是骑士的潜台词。
　　看了片刻，康马斯先生颔首道：“的确是训练有素，你看这个广场，几乎不能个容纳这么多的人，但他们却没怎么拥挤，这样的军队，应该是打胜仗的军队，那么，我们杀光它们就可以了？”
　　“事实上，不行。”黄宣也觉得很遗憾道：“我想，我们杀光他们，造成的能顿损失不超过1万，而且我们仍然要等很久，才能拿到更多的后续能顿。”
　　“为什么？”
　　黄宣耸耸肩，道：“迦太基有一个很优秀的将领，他们的统帅，一个叫做汉尼拔的人，在接下来的几个月里，他可能会获得一次重大的胜利，如果情况属实的话，我们现在看到的这些新兵，只是死亡前的注脚而已。”
　　“杀了他们没用？”
　　“对手的损失微乎其微，完整而迷人的歼灭战。”
　　如果说拿破仑是炮战时代的第一统帅，那么汉尼拔就是短兵时代的第一统帅，不同的是，拿破仑的失败并无损他在战略战术上的优秀，汉尼拔的失败，却让他背上了没有战略眼光的名声。
　　不管怎么样，在战术方面，冷兵器时代的汉尼拔几乎可以算作是无敌的。
　　康马斯先生细细的拒绝着这个叫做汉尼拔的名字，摇摇头道：“没有听过。”
　　“从我知道的地方来看，他应该很优秀，按照时间来看，这些罗马军团的任务，应该就是去抵抗汉尼拔。”
　　“他要进攻这座城市？”
　　“但他没有成功。”黄宣有些遗憾的道：“他带领的都是雇佣兵，逃兵和后勤问题都很严重，也没有攻城器械，所以他注定要失败，除非，现在就攻下罗马。”
　　黄宣还在和康马斯先生说话，就看见身边闪过一个白色的位面门。
　　“谁？”黄宣立刻拔出了手枪。
　　“是我。”出来的竟然是居鲁士。


第四百四十章 第一位面（3）
　　康马斯先生险些就打死居鲁士，黄宣伸手拦住了他，诧异的问道：“你怎么会出现在这里？”
　　“我跟着您跳下来的。”居鲁士面对两个旅行者也毫不示弱，认真的道：“让我跟着你们吧，或许我可以帮的上忙。”
　　居鲁士是标准的黑马王子，他有一个地位低下的王子父亲，他从出身开始，就挣扎于权利和政治的旋涡中，当他似乎成功的主宰了命运的时候，命运重新玩弄了他。
　　一次能量风暴将R138的整颗星球都摧毁了，人们需要移民，人们也许会需要一个新的统帅，居鲁士也没有获得承诺，在这种情况下，他做出了一个大胆的决定——跟着黄宣和康马斯先生。
　　居鲁士只解释了两句，黄宣和康马斯先生就差不多明白了起因经过。
　　但康马斯先生还是奇怪的问道：“你怎么能到达这里的？”他和黄宣通过位面通道，还可以解释为能顿的巨大改变强行打开的位面通道——那是极度强大的能量，但在这个物质不能穿过的失落的位面，居鲁士穿过就异常了。
　　“我不知道。”居鲁士摇头，他对于位面旅行可谓无知。
　　康马斯先生摸摸额头，将眼神看向黄宣，征询他的意见。
　　黄宣回忆着能量屏上的内容，道：“我们需要一个传声筒，方便的选择。”
　　康马斯先生缓缓的点了头。
　　居鲁士立刻激动的跪了下来，但他脸上的表情证明，作为君王，既然他曾经是君王，就很难再去做一个臣民了。
　　黄宣笑着看了一眼还没有调整好姿态的居鲁士，将目光集中在了山下几百米处的罗马征兵现场，查了一阵资料才道：“估计这些部队很快就要出击了，他们是早就经过了训练的士兵，应该会很快加入战场，最后的战场。”
　　“你想要怎么做？”
　　“我不清楚。”黄宣的直率让康马斯先生再次吃惊，这是黄宣拆开的第三个小谎言，他摊开手道：“您比我有更多的经验，而我可以为您提供一些情报上的支持，我们一起合作离开这个位面。”
　　康马斯先生盯着黄宣看了一阵，方才认真的道：“惑然离开的话，可能再也得不到这个位面了。”
　　黄宣心里松了一口气，这就是康马斯先生的回报了吧——关于所谓失落的位面的内容，他知道的显然不少。
　　而洛林和宁奥却知道的不多。“失落的位面”，正是那些在大位面后期，无法抵御时空震荡的位面——它们大多都是拥有许多殖民地的位面，聚集了无数的财富和资源，但时空震荡却让他们不得不进入自我封闭，在做出这个决定之前，想来他们一定也积攒了不少的资源，甚至掠夺了不少资源。
　　在黄宣看来，这样的失落位面，就好像庞大的海盗财富一样——拥有举国之财富。
　　“你所说的汉尼拔，在这附近吗？”康马斯先生轻声问道。
　　“他应该在坎尼附近，距离罗马城还有一段时间。”黄宣说着问道：“这个位面和P112的时间差是多少？”
　　“9：1。”回答的是洛林。
　　康马斯先生抬了抬眉头，笑道：“有自己的基地就是好，反应真快。”
　　“您不也有吗？”黄宣笑了。
　　“我自己的基地只是18级而已。已经跟不上我的旅行者级别了。没有太大的用处。”康马斯先生笑着皱起眉头，道：“我已经是个3级旅行者了，但R位面看来，不可能有我自己的基地了。”
　　这是许多高级旅行者们共同的问题，越是高阶的基地，就越难拥有它的管理权，而目前看来，还没有谁能够制造出高级基地的图纸，这使得拥有自己的基地变成了无比艰难的事情——人们总是会羡慕黄宣，因为他是个14级旅行者，却有一个15级的综合基地（小河），虽然大家不清楚具体的级别，可只看颜色也能猜出个七七八八。和6级旅行者找不到6级的基地一样，平常的14级旅行者还在给人打工，拥有一个15级基地根本是不可能的事情。
　　黄宣在想着自己的问题，康马斯先生也在想着，片刻后，康马斯先道：“我们现在出发吧？坎尼。”
　　“您决定加入迦太基的一边？”
　　“这才会造成最多的能顿损失，有可能打开位面通道，而且，想要统治这个时间段，选择迦太基是最方便的……”
　　黄宣苦笑了两声，解释道：“问题有两个，首先，从现在起的几年里，始终都是罗马在输，其次，迦太基并不在罗马的附近。而且这是个商业国家，它甚至很少有自己的军队，他完全靠钱打仗……”
　　“和我们一样。”康马斯先生反而觉得亲切，就像是现代欧洲人总是觉得凯撒之前的罗马很亲切一样。
　　“是。”黄宣无奈的道：“迦太基的本土很远，如果使用这个位面的交通工具，我们甚至不能在1个月内赶到那里，而在这里和罗马作战的军队，是汉尼拔带领的迦太基军队，他们在这里游离不定，在整个大陆上飘动。”
　　在这个位面使用能量需要50倍或许更多的损耗，在整个大陆上搜寻一支军队是异常浪费的。而消耗大量能量本身，就不是一件好事情。
　　在等待康马斯先生决定的过程中，黄宣看着能量屏。
　　汉尼拔人生中最精彩的部分就在第二次布匿战争，他带领着来自非洲的主力，带着大象和骑兵，跨过阿尔卑斯山，在异国的土地上战斗了将近20年，他一次次有力的击败了罗马，但后者却一次次的用更多的兵员和资源去与汉尼拔搏斗，随着费边政策（类似坚壁清野，由费边提出）的持续，布匿战争第一次在人类史上，为战略和战术的争夺划上了句号。
　　然而，黄宣已经过了崇拜英雄的年代，康马斯先生更是对英雄不屑一顾，他想了一会，反而乐呵呵的道：“你说的坎尼会战，在哪里？我们去那里找他。”
　　坎尼会战，自然是在坎尼平原了。
　　康马斯先生用惯偷的娴熟，弄到了7匹马，一行三个人骑着它们，很顺利的从罗马城中离开了。
　　坎尼在意大利的东南部，在几个月前，汉尼拔刚刚歼灭了盖约·弗拉米尼率领的罗马军团，位置在意大利的中部，只看一眼地图，康马斯先生就找到了方向。
　　这一次，他们用去了20天，按照9：1的时间兑换，P112才过去了2天多一点。
　　不过，这20天时间里，给黄宣的震撼却不仅仅是康马斯和居鲁士的骑术，而是全面的，不依赖能量的生存能力。
　　康马斯先生就曾给黄宣解释：我曾经有7次被强行封闭在一个位面中。
　　被强行封闭，就意味着连基地都联系不上，与松青等人死前的环境相同，和黄宣第一个遇到的时空战士相同，还有现在也许还在P112的时空战士一样。虽然可以想见，康马斯先生的处境一定要比松青等人要好，他至少可以储存更多的能量，但黄宣却不相信，自己能在这样的环境下生存下来。
　　这是一项旅行者学院也很少教导，但在特定时候会决定命运的技能。
　　在马上的时光，黄宣不断的目睹康马斯先生不使用能量的处理方式，他会严刑逼供，他只用了10天就能听懂意大利语，他可以只看云彩和太阳就分析出天气情况，他还是个打猎好手，认识无数种植物和生物……
　　如果不是康马斯先生的立场和背景种种，黄宣见到的简直是一个博学的天才，他似乎无所不能——也许真的是成功无侥幸。
　　清风飘荡，草原上随处可见各种猎物，不知名的羊，不知名的牛，还有不知名的鸟，如果手上有一把猎枪的话，收获应该很不错。
　　黄宣胡思乱想着，居鲁士则奔前奔后的做着仆役的活，康马斯先生徐徐控马，他的姿势与黄宣的绝不一样，但这几天，却在学着黄宣的姿势——英国皇家的名声很臭，但他们繁琐的礼仪在哪里都很吃香。
　　这里的草原很少有人光顾，青草比马的膝盖还要高，潺潺的溪流在草丛下混乱的留着——没有去过草原旅行的人很难想像，在却草地上奔跑时，你的脚下会踩到什么，大多数时候是水，仿佛任何地方都有水，然后可能会有腐烂的草叶，运气不好会有腐烂的尸体，稀烂的动物分辨也会隐藏在草下，直到“噗”的一声才会被发现。
　　有马代步，倒是可以避免这些讨厌的事情。
　　康马斯先生突然催马跑了起来，黄宣愣了一下，正在打麻将的宁奥没好气的道：“跟上。”
　　黄宣这才猛的加紧马腹，后面的居鲁士负责4匹换成的马匹。
　　面对夕阳的方向，有树林和小山，黄宣随着康马斯先生跑上了小山，入目所见，竟然是茫茫多的步兵组成的军队，少量的骑兵游弋在部队的外围，但绝对不会前驱太远。
　　“应该就是他们了。”康马斯先生淡淡的道。


第四百四十一章 第一位面（4）
　　汉尼拔的军队来自众多的半文明部落，这些部落属于非洲，南欧等地区，与迦太基通商或者处于被征服状态，具有迦太基公民资格的部队只有2500人，不及总数的十分之一。
　　这是一支彻底的多国部队，他们没有共同的语言，使用各自的武器，沿袭不同的作战风格，最优秀的步兵来自非洲，最优秀的骑兵则来自纽米底亚，难以想像，在激烈而残酷的面对面作战中，汉尼拔是如何在这样的军队中传令并指挥他们的。
　　在看过了罗马的军队之后，再看迦太基的军队，就像是拿美国陆军与阿富汗陆军相比一样，两者相差一个世纪。
　　当迦太基人还在使用雇佣军的时候，罗马兵员已经全部由公民提供，他们训练有素，可以熟练的掌握最重要的罗马方阵，他们忠诚勇敢，装备着这个时代最好的武器，拥有最成熟的战术，后勤充足，本土作战。此外，财产和富裕虽然不能保证他们的道德，但可以保证他们的知识——除了一名优秀的统帅，他们什么都不缺乏。
　　站在山岗上，黄宣想像着大洋彼岸的中国，差不多是在5年前，大秦刚刚统一六国，从人数上来看，中国的战争机器似乎更庞大，但从地域和形式而言，中国的战争方式却不及同时代的布匿战争。
　　三次布匿战争，从头到位都是陆海结合的方式，两国从三桨战船时代打到了五桨战船时代，罗马也从一个只有10条破船的陆战强国打成了一个380艘战船的海战强国，可以说，罗马的胜利，是建筑在罗马的海军基础上的——虽然每一次胜利之后，罗马海军都几乎尸骨无存，但一次次的海军建设，每一次数百艘战船的建造，却证明了极强的战争实力。
　　罗马和迦太基，从西班牙打到意大利，半个欧洲和非洲被拉扯了两百年，最终的结果，决定了世界的命运。从21世纪往回看，秦始皇是否统一中国，对世界的影响，远没有罗马胜利还是迦太基胜利来的重要。
　　黄宣是见过战国时代的中国军队的，对比陆军，至少在军容齐整上，他觉得赵国的军队更强大，看着这支多国部队，好笑之于，他对于汉尼拔也更加的好奇。
　　“我们现在下去见他吗？”黄宣问道。
　　“我记得，现在是罗马人的困难时期？”康马斯先生下了马，开始试图从草地上清出一块地方。
　　黄宣挑了挑眉头，道：“你不准备现在去见他？”
　　“当然，我不习惯和一支胜利的军队打交道。”康马斯先生狡猾的笑了笑，这样做的时候，他的嘴角会趋向于鼻翼，看起来好像一只土狼。
　　黄宣看着他用能量做出一个草坪，然后又挖出深坑，皱眉道：“你想要做什么？”
　　“你进行过疫苗注射吧？6级疫苗？”
　　“是的。”黄宣最开始就被洛林注射过疫苗了。
　　“那很好，你知道，在学校的时候，所有老师都会教育我们，微生物永远是最有效的，也是威胁最大的，这一次，我准备用窦型菌，它会让你的心脏发炎，接着造成心率不齐，随着这种情况的加剧，剧烈运动会让人晕倒，甚至死亡。”
　　看了黄宣一眼，康马斯先生刚打开自己的能量屏道：“直接创生一只微生物用不了多少能量，而繁殖却很容易……”
　　他一边说，一边招呼居鲁士拿来半只吃剩下的羊，那原本是他们的晚餐。
　　黄宣站的靠后了一些，面对专业的东西，他反而不敢说太多的话，担心露怯。
　　康马斯先生倒是有意的解释道：“窦型菌是一种很好用的微生物，它的传播方式好控制，饮食传播，很少在人体以外传染，在没有活体的情况下一般只存活10秒钟，但只要没有抗体，它的效果却非常好。最多两天，人就会出现严重的高烧状态，肌无力，缺氧和呼吸困难……”
　　黄宣吸了口气，没有抗体，这个窦型菌根本就不是P位面的原生微生物，当然不会有抗体，面对面前浩浩荡荡的大军，他不由问道：“你想要通过治病，和汉尼拔联系上？”
　　“也许吧。”康马斯先生已经开始在羊身上接种窦型菌，边做边道：“你说这支军队是在异国土地作战，那么感染一些没人了解的异国的疾病也是理所当然，接下来我们找上去，他们更不会怀疑，只要证明，我们不可能被他们所控制，那么拿出条件就是应当的。”
　　黄宣借口道：“他们开始的条件不会太好，但我们能一点点的来，如果他的军队人数更少一些，就更有利了？”
　　“没错。”康马斯一拍手道：“我想当他的军队数量降低到3万人的时候，他就会需要更多的帮助，例如一些能量炮？可惜我们不能开启位面通道，否则要占领这个星球很简单。”
　　黄宣这时候想到时间，摇头道：“我们恐怕没有时间在这个星球上呆太久。”
　　“你想参加巅峰对决的最后一轮？”康马斯先生点头道：“放心吧，我们会在两个月内完成的，那个时候，第八轮应该才结束，那才是正式比赛。”
　　巅峰对决的比赛日程是按照标准时，也就是一个人活着的实际时间——而各位面则有自己的时间进度，在P001留2个月，只相当于P112的7天，但标准时还是2个月。
　　黄宣想到的其实是楚亦凝，绿松家族和诺顿家族会在广泛的位面和时空中展开战争，她所谓的3个月，当然是时空的时间。
　　不过，7天也是可以接受的。如果洛林需要的东西，真的能够给予帮助的话。黄宣微微点头，道：“我们完成应该完成的事情。”
　　康马斯先生脸上带着赞赏，笑道：“你做的就像是一个已经完成了成人礼的荣光那样，你应该获得荣光的资格。”
　　“多谢。”黄宣不知道自己的哪句话，还是巅峰对决的成绩得到了这样的回答。
　　康马斯先生在没有任何器皿的情况下，就凭借着一个能量屏，调控着温度培养微生物，同时道：“窦型菌会寄生在任何细胞组织内，但只有遇到和人类心脏瓣膜类似的细胞组织，才会生长并发挥作用，例如猪的，牛的……”
　　他做着，说着，似乎并不是为了告诉黄宣，而仅仅是为了说。黄宣很怀疑这是个怪癖。
　　两个人都在用标准语说话，居鲁士听不明白，但却开始了扎营。他察言观色的能力并没有因为地位的上升而有所退化。
　　整整一晚上，康马斯先生都在那里调试着细菌，黄宣看着能量屏上的细菌，突然觉得有些熟悉，用暗音问道：“宁奥，他控制培养细菌的方式，是精细度控制？”
　　“没错。红中。”后一个词大约是个专属名词。
　　“你不觉得我应该试试？”黄宣用的还是暗音。
　　“随便你。”
　　在专业上得到了监守者的认可，黄宣立刻蹲在康马斯先生旁边，笑问道：“康马先生，您大约还需要多久培养这些微生物？”
　　“一夜吧，你先去睡好了。”康马斯先生精神矍铄，看起来，他有好些年没有下过毒了。
　　黄宣摇头道：“我的意思是，也许我可以帮您？”
　　“催生微生物？这可很麻烦。”他说着立刻反应过来：“哦，我看过你的巅峰对决的表现，你的精细度等级很高，可以试试。”
　　“好的。”黄宣说着又扯过一只下午杀的兔子，放在身前，用暗音道：“宁奥，我该怎么做。”
　　“每一种微生物都有它们最好的生长区间，当一种微生物刚开始繁殖的时候，它们的生长速度很慢，随着它们数量的增加，如果营养物质充足，温度水分等条件适宜，它们会以对数形式增长，接下来，会进入稳定期，这时候说明，微生物的数量对于环境达到最大，新生和死亡平衡，数量不再增加，然后下降进入衰亡期，这是因为营养物的减少和副产物的增加，在P112，这也只是基础知识。”
　　“我只上到初中，那么我该怎么做。”黄宣恨的牙痒痒，如果他不是在爷爷的私塾里用了太多时间，现在应该有机会上大学了。
　　“你有两种方式选择，第一，将稳定期的微生物移入新的环境中，给予他们充足的养分，或者，将新的营养物质移入，并移除微生物的副产品。”
　　“副产品？”
　　“就是排泄物，青霉菌的排泄物就是青霉素。而窦型菌的分泌物就是它的抗菌素。”宁奥不负责任的误导黄宣。
　　“好吧，就这么简单？”
　　“重点是在对数期和稳定期的界限。对数期的增长很快，基础越多越快，因此你应该让微生物尽量保持高速增长的对数期，在这个界限范围是最好的，这意味着你只有很短的时间判断，最后，假若你能将每个微生物直接分配到它们适宜的环境中，它们的速度就会加快。”
　　……


第四百四十二章 第一位面（5）
　　黄宣当然不会完美达成，不过当第二天清早，黄宣将微生物大军集中起来的时候，其数量依然与康马斯先生的不相上下，至少60兆单位。
　　“据说绿松家族的荣光们，粗犷中不失精细，你是松家人？”康马斯先生赞扬中带着试探。
　　“谢谢。”黄宣并没有回答，他根本不知道什么松家和绿家的区别。
　　“居鲁士，你留在这里。”康马斯先生右手拎起半只野牛，举的远远的道：“黄宣，你是和我一起去还是看着居鲁士？”
　　“我们一起吧。”黄宣说着递给居鲁士一支能炼道：“看好自己。”
　　说罢，两个人就骑上了马。
　　就像前面看到的那样，这个时代的欧洲军队并不重视侦查，对他们而言，侦查的意义也没有人们想像的那么大，军队都是摆好阵列然后开打——不是因为骑士精神，而是因为只有这样才能胜利。
　　因此，汉尼拔的胜利都是建筑在一次次的正面对决中，没有奇兵，哪怕是以少胜多，也是阵列的胜利，而不是策略的胜利。
　　前出侦查的少量骑兵，只需要给大军列队的时间就足够了。
　　从居鲁士的年代到基督出生，从马其顿方阵到罗马方阵，大多数经典的战役，作战双方都是面对面的休息，然后站好队，慢慢的靠近，厮杀。
　　这使得许多次歼灭战，在最后都像是屠杀，而不是战斗，汉尼拔的歼灭战也不例外。
　　黄宣和康马斯两人一直到目视可及的位置，方才开始使用伪装罩。
　　洛林毫不表情的道：“每分钟1万能圈。”
　　想到接下来可能要使用几个小时的伪装罩，黄宣知道50倍的威力了，无怪乎康马斯先生都不轻易使用能量。任谁的资产缩水50倍，剩下的都不够花销了。
　　两个人到达的时候，多国部队将将进入“埋锅造饭”的阶段，那些各部落的人们自己聚在一起，自己做食物，吃的东西也不一样，有些好，有些差，黄宣则和康马斯先生一起投放窦型菌，每锅10万个单位。
　　康马斯先生顶着伪装罩，边做边道：“这里大概只有百分之十的人会避免染菌，50％的人也许能抗的过初期的感染，当剩下的人就没有那么好运气了。”
　　“这样看来，佣兵们也都要注射这些疫苗？”
　　“不是所有，只有时空战士才能完全注射的起，不过佣兵们被感染之后可以送回本位面，而且有旅行者和基地的话，投放也要困难的多。哪里像我们这样。”康马斯先生说着，从马背上割下小拇指大小的肉，顺着锅边溜了下去，窦型菌在沸水中翻滚，10秒钟的时间，足够他们扩散到所有的食物上，100度并不能杀死它们。
　　黄宣学着康马斯先生的样子做着同样的事情，说起来，这里的锅真的很不少，他们给大多数士兵的大锅里投毒，而放过小锅——就某种程度而言，特权似乎真的是恒久存在的。
　　穿过一个高卢人的营地，康马斯播撒着细菌道：“最初的发作在2小时以后，估计今天晚上，他们就会驻扎下来，然后，再过两天我们去见汉尼拔。”
　　“两天？会有一半的人死，剩下的军队不足以汉尼拔获胜。”
　　“你知道这里有多少军队？”康马斯先生颇为惊讶，在不使用能量的情况下，判断军队的数量很困难，在50倍损耗下使用能量，又太浪费。
　　“大约5万。我说过的，坎尼大战前的汉尼拔军队数量。”
　　“你是说2.5万人不足够？我们可以使用能量炮帮忙，1磅炮就能很容易的解决问题。”康马斯很有自信，但他这样说，还是想要听听黄宣的意见。
　　小黄同学沉吟片刻，道：“如果我们想要最大程度的改变这个位面，那我们就应该控制罗马，罗马城，您也许不知道，这个时代是城邦政治，也就是由一个城市统治广大的区域，它们通过联盟和同盟解决很多问题，但基础还是城邦，是城市和城市的居民，这样的话，只有迦太基攻入罗马，并控制罗马，才算是胜利。”
　　“所以？”
　　“2.5万人不足以控制罗马城。”
　　“5万人也不够。”康马斯先生对此很清晰。
　　“汉尼拔擅长使用雇佣兵，他现在的目标，其实是瓦解罗马的同盟，从高卢获取兵员，但问题是，他不能让新获得的兵员数量超过自己原有的军队数量，所以，我们不能杀死他们太多的人。”
　　黄宣的劝说起了作用，康马斯先生想想点头道：“那么我们明天去见汉尼拔。”
　　这是征询的语气，黄宣自然点头。不杀死那么多的迦太基佣兵，不是由于黄宣的脆弱或者什么乱七八糟的情感，他确实认为，2.5万人太少了，罗马有几十万人，算上奴隶和周边地区，应该超过百万，现在或许更多，他的同盟也不例外，而迦太基的士兵却总是在减少，若是汉尼拔战败了，迦太基也就战败了，或者等待新的反对者的崛起？那太不现实。康马斯先生的思想还停留在如何获取最大的利润的问题上，他想获取更多的统治基础，而黄宣却想要在时间和效果上取得平衡。
　　回到头一天的小山岗上，居鲁士又捕来了两只鹿，他使用的是康马斯制造的弓箭，直接用能量绞合而成，效果看来很好。
　　远远的看着居鲁士烤鹿，康马斯先生对黄宣笑笑道：“你来和他谈？”
　　黄宣当然知道谈什么，比起培植一个代理人，通过已有的代理人——居鲁士，然后去控制明显更有力。而谁去和居鲁士谈，也许就决定了谁将控制这个时间段，谁控制这个位面，这是一个开始，也是一个权利分配的谈话。
　　看见黄宣的神色，康马斯干笑了两声，眼神望着远处，道：“一个普通的3级旅行者，没有资格拥有一个失落的位面，即便希望渺茫。”
　　黄宣咧出一个笑容，纵马向前奔去。第一次，他觉得自己比康马斯先生强，至少，自己敢于去做什么。
　　这让他突然想起了爷爷曾经送给自己的吊坠，还有说过的话——“要勇敢”。黄宣觉得自己在位面世界的时候，就像去巴西的前夜，也许，除了勇敢，一无所有。
　　“黄先生……”居鲁士鞠了个半躬，他对黄宣显然没有对康马斯先生的恭敬。
　　黄宣无所谓的摆摆手，下了马，找了个地方坐下，道：“居鲁士，你姓阿契美尼德？”
　　“您叫我居鲁士就行了。”他没回答这个问题。
　　“那么好吧，我也说的简单点，很直接的讲，你回不了家了。”
　　“我知道，来这里，是我自己选择的。”居鲁士表情没有多少变化，他已经50多岁了，也没有什么放不下的东西，除了权利。
　　黄宣撇撇嘴道：“我会照顾你的儿子们，但关于你，你有什么想法？”
　　居鲁士看着康马斯先生远远的下了马，坐在地上，反而忐忑了起来，看两个人的态度他也差不多猜到：自己可能给卖掉了。
　　“一切都听黄宣先生的。”居鲁士用波斯语道。
　　“我希望你能有机会统治这里。”黄宣指了指周围，道：“这个世界有两个强国，也许是三个，但你只需要顾及其中的两个，它们分别是罗马和迦太基，我想你已经知道了，如果我把这里交给你，你能在没有亲信的情况下统治它吗？”
　　居鲁士知道这是重要时刻，几乎是立刻斩钉截铁的道：“亲信可以培养，只要您给我一个基础。”
　　“你还能打仗吗？”
　　“能。”居鲁士拍着胸脯。
　　黄宣笑笑，道：“你用过延系列药品？”
　　“那是什么？”
　　黄宣撅着嘴，神色奇怪的道：“是能够延长你的寿命的药品，那么等到你掌握了这里，我会给你的。”
　　居鲁士小心的低下头。
　　……
　　清晨，吃过没有调料的回烤鹿肉，三个人又跨上了马背，顺着中午的路线跑了出去。
　　康马斯先生带着忧虑看着初升的日头道：“这里并不是P001的主位面。”
　　“您怎么判断的？”
　　“能量，我申请了能量考察。”康马斯无奈的笑道：“失落的位面，怎么拥有它我并不清楚，但找到主位面，显然是其中之一。”
　　“我们会找到的。”黄宣说的也没有什么底，进入P001的时候，似乎并没有选择的机会，而尝试，本身就需要时间。
　　冲着东方，黄宣在马背上起伏着，缓声道：“R位面还好吗？”
　　“我有些担心家族的几位长老。”
　　黄宣不用想也知道，康马斯先生的担心，必然是现实，而不是猜测。


第四百四十三章 第一位面（6）
　　两个小时，马只跑了60公里的样子，就追上了迦太基的大军。他们在一处有水源的山背扎营，军营附近已经出现了尸体。居鲁士被要求远远的跟在后面，要保护他太浪费能量了。
　　黄宣略微有些不忍，虽然对于这些士兵来说，他们中能回到家乡的百中无一，但看到成千人因为自己的原因死亡——当真的看到这样的结果，有些震动是免不了的。
　　康马斯瞥了黄宣一眼，对他的反应很自然的道：“我最开始的时候，都不愿意去面对这些人，由我的团队成员去做，那时候我和菲力两个人，分别做这样的事情。”
　　“我从来都是一个人，有时候会带上典韦。”黄宣苦笑两声。
　　“典韦就是你的那个保镖？长的很丑的那个？”
　　典韦的长相应该是凶恶，但在康马斯等人眼中，也许就是丑吧。黄宣勉强笑了两声道：“典韦可能有旅行者的天赋，我送他去学习了。”
　　“不错的主意，现在的世界，已经不是一个人可以打拼了的。”
　　康马斯先生的样子让黄宣感到很可笑，后位面时代已经过去了十数万个标准年，康马斯的父亲的父亲的父亲，大约也曾经这样感慨过——这让黄宣想起一个传统，每个五虎断魂刀的掌门或许都会有这样的感慨。
　　两个人说着话，也没有掩藏行径的就走近了营地，一个棕色肌肤的骑兵跑了过来，叽叽咕咕的说着，大抵还是在为“你们是什么”之类的老套台词。
　　黄宣突然又奇怪的想，假如一个职业军人当30年侦察兵，不知道他说的最多的一句话是什么？
　　“去找你们的将军，汉尼拔来，就说我们可以治你们的疾病。”康马斯先生说罢，又转身小声对黄宣道：“一会还是由你来和他谈吧。”
　　“好。”黄宣点头应是。
　　那骑兵见康马斯先生说话如此流利，再看他身份气度，也不敢耽搁，找来两名同伴看着他们二人，自己连忙跑进去通报。
　　黄宣几乎不能想像，汉尼拔是如何让这许多语言不同的部队糅合在一起。联盟形式？联军形式？不管怎么说，他的部队都可以用乌合之众来形容。可就是这样的乌合之众，虐待了罗马将近20年，让后世的罗马皇帝想起他来，后心都是一阵凉气。
　　汉尼拔来的很快，快到和黄宣估计骑兵的速度差不多，换句话说，他没有任何想要晾凉黄宣的想法。这可能与他不将两个人放在眼里有关，但另一方面，也说明事态紧急到足以让汉尼拔放下任何事情。
　　黄宣细细的看着31岁的汉尼拔。
　　乍看起来，眼前的是个漂亮的男人，他有一个漂亮的双下巴，柔顺的卷曲的头发，没怎么修剪，但整理过的胡须，整洁的袖口。他的眼睛不太好，一只眼睛仿佛失去了作用般，可如果不是面对面的看，却不明显，这只不好的眼睛没有让他丧失魅力，反而隐然有些詹姆士邦德的硬汉形象，再加上一些征战的风霜，让其带有一种成熟的魅力。如果再过2000年出生，这样的汉尼拔依旧是世界的宠儿。
　　迦太基在21世纪的突尼斯附近，古迦太基语同样被罗马人称为布匿语，这是一种今天绝对不会使用到的语言，但却与所有人密切相关——迦太基的商业之路让他们与世界接触的如此之多，以至于他们借鉴自埃及的象形文字语言成为了今天无数语言的雏形。从迦太基语发展出了希腊语，阿拉米语，阿拉伯语和婆罗米语。阿拉米语发生出了希伯来语和蒙古，回鹘语；婆罗米语衍生出了藏文，泰语，缅甸语；希腊字母更是拉丁语，鲁尼语的氏族。中国人不能强行要求世界尊重中文，除非中国更强，或者中国的历史更悠久。通往后者的路已经被关上了。
　　“汉尼拔先生。”黄宣这样称呼汉尼拔，洛林自然的将之翻译了过去。
　　汉尼拔看到的自然是一个会说迦太基语的黄种人，但他只扫过黄宣一眼，就将目光转向康马斯先生，并高傲的用手指了指他道：“你们知道这种病？”
　　他也认为康马斯先生的地位较高，人种的偏见。
　　康马斯先生寒着脸不说话，黄宣也没什么表情的伸出一根手指道：“1000金塔兰特，你活着的士兵就还会活着。”
　　他这么说着的时候还有些庆幸，好在汉尼拔没有搞和士兵同吃同睡，虽然他们未在将官的灶里“下毒”，可危险依然存在。康马斯先生大约从没考虑过这个问题，对于他所信任的时空理论而言，任何原住民个体都不能决定历史，除了绝对的力量。任何改变都是衍进的，因此他并不认为汉尼拔重要，黄宣没有接受过这样的训练，所以他虽然知道理论，却总是不联系实际。
　　黄宣的话让汉尼拔露出了饶有兴趣的样子，他上下扫视着黄宣，双下巴一动一动的道：“1000塔兰特，真的不少啊。”汉尼拔这么说着，旁边的骑兵早就伸手按在了长剑上。
　　塔兰特是当时世界通用的货币单位——包括希腊，罗马，埃及人和巴比伦人，都使用这种60进制的单位。迦太基人和罗马人使用的1塔兰特等于30余公斤。1000金塔兰特，最少也相当于30吨黄金。而上一次布匿战争，战败的迦太基，也不过支付了罗马人3000塔兰特而已。按照国际金价每盎司700美元，1000塔兰特值67.5亿美元——当然，同一时期，黄金的购买力必然低于这个现代社会，但从社会财富的角度来看，将拥有1000塔兰特的商人看做和10亿富翁的地位相仿，却是可以相信的。
　　黄宣一次性想要和自己在P11的身家差不多的现金，汉尼拔没有直接下命令杀了他，已经是很不错的结果了。
　　低头看着汉尼拔粗糙的手指，黄宣重复了一遍：“100金塔兰特。”
　　“大海里有金子，我可以送你去取。”一个白种男人狞笑着走了过来。
　　黄宣指着他问汉尼拔道：“你与这位先生关系密切吗？”
　　“他是我的将领。”
　　“明白了。”黄宣说着，右手指轻轻一动，刚走到中间的壮汉就像是被针扎了一下抽搐起来，接着就死亡了。
　　几个人立刻冲了过去，另一个白种人抽出长剑，指着黄宣道：“你对他做了什么。”
　　“教他守规矩。”黄宣说着看向汉尼拔道：“我们交易吗？”
　　“你怎么带走那些黄金。”汉尼拔带着笑容问道。
　　“或许你的人愿意帮我带着他。”
　　几个人都哈哈的笑了起来，在充满笑声的马下，有三个人尝试救活被电死的男人。
　　用电杀人是一种很廉价的杀人方式，就像是电椅，你需要的只是很高的电压或者很高的电流，只要其中一样足够高就行，而若是另一项足够低，就可以节省许多能量。
　　康马斯先生笑着站在黄宣身后，他在观察黄宣处理问题的方式，一边看一边想：有些粗暴，但效果很好，实用而很少浪费，与绿松家族的传统风格很相近。看到这里，康马斯先生又发愁了起来。
　　汉尼拔对于黄宣能瞬间杀死一名壮汉感到有兴趣，他骑在马上，手臂平直的伸出，手指动了动，道：“如果你能解决这里的疾病，我就不会杀死你。”
　　黄宣没有再说，同样高傲的抬起下巴道：“搬一个病人过来。还有一头羊。”
　　汉尼拔用漂亮的双下巴点了点，然后两名骑兵很快拖来了一个人，这是个非洲士兵，沥青一样漆黑的皮肤，脸上有不正常的红肿，哮喘一样的呼吸。
　　羊同样也是半死不活的，温顺的动物被拖在马后，皮似乎都被蹭掉了一层。
　　黄宣用刀子割破了羊的一些肌肤，然后从身上取出一截树枝，里面是掏空的，放着黄色的粉末，窦型菌的副产物，就像是大多数抗生素那样，它是细菌的分泌物，唯一不同的是，窦型菌的副产物和窦型菌互相强抑制，什么样的窦型菌，就产生什么样的抗菌素。
　　简单的在病人身上割开一个伤口，撒入黄色的粉末，接着，等待。
　　万幸，病人没有被众多而肮脏的伤口感染，脸上的红肿迅速的消失，哮喘也变成了睡眠。
　　汉尼拔等不及了，命人用凉水将他泼醒，然后急切的问着他。
　　黄宣闪身站在康马斯先生旁边，刀剑劈在身上，也是要浪费能量的。
　　一会儿，汉尼拔抬着他漂亮的双下巴走了过来，道：“你们叫什么名字，治好我的士兵，我会给你们随军医生的资格，每个人还有20个塔兰特。”
　　“1000个。”黄宣说着抬起手来，微微的勾动小拇指。
　　一次1磅炮能量输出，千米外的小山瞬间仿佛像是被灼烧的肥肉一般缩在了一起，那是碳硅的晶体。周围仿佛瞬间提高了20度，空气干燥的如同做过膨化食品的烤箱。
　　所有人的脸色都变的不那么正常了。


第四百四十四章 第一位面（7）
　　“你们是什么？”汉尼拔用了一个非人类的称呼。
　　从热能的输出来算，1磅炮也有广岛原子弹的威力，但那仅仅是热能，爆炸造成气体的燃烧和冲击，这些都被轻松的挡在了迦太基营地的外围。
　　黄宣不能选择更远的地方，因为他要汉尼拔看到这样的效果，为此他又浪费了些能量去抵御自己造成的风暴。
　　那些士兵们早就看傻眼了。
　　黄宣最喜欢这样的时刻。
　　很得意的抬起自己的下巴，当然是单下巴，黄宣用很欠揍的音色道：“现在你杀不了我，而我可以做我想做的，除非你给我1000塔兰特。”
　　汉尼拔身边一个将军立刻喊道：“谁知道这不是你干的？或许这次瘟疫就是你造成的，抓住他。”
　　“那又怎么样。”黄宣耸耸肩，又打出一发1磅炮，这次在汉尼拔的骑兵营旁边，马群瞬间炸了一般疯跑嘶叫起来，近千匹马将营地冲的一塌糊涂。
　　几名重甲兵挥舞着长剑无畏的冲了上来，然后被点的四肢抽搐，或许还有括约肌失常……
　　“1000塔兰特。”黄宣重复了一遍。
　　“我只有500塔兰特，我可以筹集到的。假如你能治好所有人。”汉尼拔盯着黄宣，细细的看着他，从上到下。
　　黄宣眼皮上翻着，笑道：“如果这是你的讲价方法，还不错，夫子庙出身？就500塔兰特。”
　　迦太基人没听懂前半句，但他们明白后半句，黄宣不待多说，将手上的树枝交给汉尼拔身边的一个家伙，道：“去拖些尸体过来，我需要尸体。马的，别弄人的，太恶心了。”
　　有士兵自然去干。
　　康马斯先生笑着从马上跳了下来，撅撅嘴道：“给我们一个帐篷，大一些，收拾干净。”
　　他说完，就转用正常的语言对黄宣道：“夫子庙是你上学的地方？看起来，你的老师交给了你不同一般的技巧。”
　　“夫子庙只是个小地方。”黄宣耸耸肩，也放弃了关心汉尼拔，回首道：“我从小在私塾上学，就是专门的老师辅导，请来的老师，学了几年，没有去过学院。”
　　康马斯先生笑着点头，汉尼拔骑着马轻轻走过来，趁着两人说话的间隙俯身问道：“你怎么带走500塔兰特。”
　　“这可是个旧问题。”
　　“对我们双方都很重要。”汉尼拔说的很快，最后总会有两个咬舌音，吐字很清晰，就像他的思维一样。
　　黄宣做了个鬼脸道：“我想，我们可以尝试建立一种信任关系，我听说迦太基都是使用雇佣兵的。”
　　“没错。”
　　“我给你当雇佣兵如何，像是刚才那样的能量炮，叫能量炮，一次500塔兰特，你让我射哪里，我就射哪里，10次送一次怎么样？”
　　汉尼拔果然兴趣盎然的道：“你可以使用多少次？”
　　“比你想像的多。”
　　“200塔兰特。”
　　“成交。”黄宣伸手，汉尼拔尝试着和他握在一起。
　　第一批使用抗菌素的都是普通士兵，他们大约想看看效果，随着黄宣越来越多的黄色小粉末的供应，无数的士兵站了起来，不一会儿，就有一队南欧人走了过来，向黄宣道：“我们是汉尼拔将军要求保护你们的。”
　　“去那边报道吧，那个叫居鲁士的。”波斯人已经被叫了过来，黄宣向来都是习惯使唤人的，无论哪里——清洁营地，干净的饮水和洗漱水，食品等等，有的是活计。
　　傍晚的时候，汉尼拔骑着马来到了黄宣的帐篷旁，他有些精力不济，可看见黄宣的时候，立刻又神采飞扬了，这是个不用嗑药就能保持精神振奋的家伙。
　　“你想要做什么？”黄宣指着周围的人，许多士兵都在抬尸体，但显然不是要掩埋的样子。
　　“我想试试看罗马人是否有这样的药品。”汉尼拔摇晃了一下手里的小包，那里装着抗窦型菌素。
　　“所以？”
　　“将尸体放在他们的河流里，或者想办法带进罗马城……”
　　黄宣听的目瞪口呆，这厮竟然想在公元前的时代使用生物武器，而且是自己人的尸体，虽然没有用……当然，黄宣不会发表任何意见。
　　汉尼拔很高兴他的惊讶，挥手叫来两个士兵，他们身后拖着大车，这厮笑着道：“我为你带来了200塔兰特，剩下的300塔兰特，要回迦太基才能给你。”
　　黄宣用探究的眼神看着汉尼拔，许久才道：“你不会回迦太基了，如果你胜利了，你可以留在罗马，如果你失败了，你也不会有300塔兰特，我要让你在这里给我黄金，也许拖延一段时间，15天如何？”
　　“我记得你叫黄宣……”
　　“就这样吧。”黄宣很自豪自己打断了汉尼拔的话，他伸手做了个请的姿势，道：“我想您会在一些需要的时间，做出正确的决定，过几天见。”
　　“好吧。”汉尼拔转身走出了帐篷。
　　黄宣在他身后喊道：“这些黄金，你要派些人带上。”
　　不管是现在的黄金，还是未来准备支付的黄金，汉尼拔拿出来的都不是迦太基的黄金，他们不可能将这么多的黄金带这么远，作为军费也不是很正常的，大半的可能，还是沿途掠夺而来，这一年，正是汉尼拔打击罗马同盟的时候。
　　黄宣才不管钱从哪里来，他的目的不是黄金，虽然面对P001，他既带不走金属，也带不走汉尼拔，但他却需要一次大的能顿的改变，此外，按照康马斯先生的说法，他可能还需要控制这个位面——如何控制他不知道，但更多的信任，更多的黄金，还有更多的武力和承诺，大约是不会错的。
　　草原上凉爽的夜晚很快就过去了。1.6万名士兵永远的留在了这里，没有铭牌，没有仪式，大军逃也似的远远的离开。
　　汉尼拔军向东南进发，大军一路劫掠，顺着亚里利亚海滨一路前行。不用看地图，黄宣就知道，坎尼近在咫尺。
　　这个时期的汉尼拔，其实已经陷入了战略上的颓势，由于迦太基的内部斗争，汉尼拔几乎得不到任何后勤保障，而费边才刚刚卸任，他的政策效果还在——用部队扼守内线，消耗迦太基的钱粮和人马。
　　但是，差不多在黄宣到达的时候，费边的独裁官任期届满——从选举制度和选举生态来看，罗马官员的需要和美国官员的需要有着惊人的相似，他们需要政绩，需要能够让民众看到的地方，此外他们还要代表民众的愿望，最重要的是，他们不接受失败，尤其在选举期间。
　　费边政策是一项长期政策，只有长期的使用才有其效果，而在没有效果之前，人们是不会看到他的成绩的，人们看到的只有一味退让的罗马军队，无数次小的失败，死掉的公民，脱离的同盟，全是这些。就算是胜利，人们也会将荣誉给予最后胜利的将军，而不是削弱敌人的费边。
　　所以，罗马元老院开始募集大军，准备给予汉尼拔致命的一击。黄宣和康马斯先生在罗马城中看到的，就是新征发的两个军团。
　　这确实是一个好时间，除了一点，坎尼的军需品。
　　汉尼拔军队补给不畅，而费边政策让他没有余力去袭击小的城镇。所以这个时间，对于汉尼拔也是如此的美妙。
　　费边政策终结，罗马军队开始集结，在新的大战开始前，他可以不受骚扰的攻击任何他想要攻击的地方。
　　就像是黄宣知道的那样，他选择了阿普利亚平原的坎尼城堡。
　　这时候的汉尼拔还有不到3万名士兵，但这并不是问题所在，目前的罗马同盟很有离心离德的味道，他可以从许多的部落，甚至是城邦获取兵员，而坎尼更是有罗马的军粮和无数的补给品。
　　此外，粮食也到了收割的时候。
　　黄宣并没有跟着他的“黄金车”，而是和康马斯先生玩弄着新的细菌，他们坐在大车上，每天摆弄着新的动物，这些天，黄宣的生物知识突飞猛进，他知道了病毒和细菌的区别，还研究了一下阮病毒，两个人都喜欢的是个体很小的微生物，重量越轻，用能量合成的时候消耗就越小。
　　迦太基的士兵们都远远的躲开巫师般的黄宣和康马斯，对三个人的要求反而履行的更好。
　　意大利的路况很好，罗马人建设的道路同样给了迦太基人方便，收缩兵力准备大战的罗马军队没有能够影响汉尼拔的行军速度，他们甚至不清楚汉尼拔的主力位置，这样过了10天，黄宣就已经看到了传说中的坎尼。
　　一个小的城市，或许有8000名士兵，或许是5000人，但比起汉尼拔军，他们的抵抗极其微弱，实际上，大多数人都逃跑了——并不是每个罗马士兵都是勇敢者，就像并不是每个美国人都是自由民主的公民一样。
　　第二天，汉尼拔就带着胜利者的微笑，走进了坎尼城堡。


第四百四十五章 第一位面（8）
　　罗马人的反应很慢，独裁官费边的下台，让他们的内部权利斗争达到了白热化。汉尼拔也趁此机会，让部队在坎尼好好的休整了一番，并对周围的地势进行了熟悉。
　　黄宣在等待会战开始前，则无聊的阅读一些关于这个时期罗马的内容。
　　不少书上会这样说：罗马元老院认为，罗马应该“堂堂正正”的击败汉尼拔。
　　黄宣看到这里马上嗤之以鼻，选举政治的典型征兆，堂堂正正的击败，自然是一种宣传，可以是对民众的宣传，也可以是对同盟的宣传，但因此压上罗马的全部军队，总数8万人，罗马历史上数量最多的征召，就显得太过愚蠢。如果不是政治色彩如此浓郁，第二次布匿战争本不用打的如此辛苦的。
　　不过，黄宣对于这个8万人的数字也是大为赞叹，谁说古代欧洲的战争人数少了。
　　当时中国，动辄可以出动三四十万的军队，可以说是举国之兵，例如他最熟悉的长平之战，秦国几乎动员了全国所有15岁到60岁的男人，也许有百万之众，但如果细细对比双方的兵员，就可以发现，双方是如此的不同。
　　罗马是把人按照财产分等级的，最富裕的第一等人可以出骑兵，第二等往下就只能当重步兵，然后是轻步兵，但不管怎么样，除非要亡国灭种了，没有财产的人想要当兵，没门，仅这一点就与中国大不一样。
　　此外，秦国有军队百万，赵国也有军队百万，而罗马呢，狭义的罗马，实际上仅仅是一个城市。公元前260年，罗马还是一个共和国，不是帝国，而整个罗马同盟的组成，是按照一个罗马军团，一个同盟军团的进行军事动员的——当然，这也是因为罗马共和国的体制，让他不能进行充分的动员，否则，欧洲历史上的第一次百万大战，远不用等待那么久。
　　黄宣始终没有给康马斯先生完整的资料，后者也仿佛不感兴趣的样子，洛林更是沉迷在麻将上不能自拔……
　　不过，康马斯先生显然也有自己的手段。
　　旅行者们不会记住所有位面的历史，但各学院也有他们的方法，人类的历史总是有迹可寻的，原始人会去寒冷的地区生活，但他们不会去寒冷的要死的冰川带生活，罗马人也许会胜利，也许会失败，但他们总是要发展……
　　当康马斯先生来到黄宣的房间，并道：“汉尼拔会在剩下的时间获得好几个歼灭战胜利，但结果还是像流寇一样，对吗？”
　　黄宣当然是惊讶极了，他翻开手掌，想了半天道：“您想让我从哪里说起？”
　　“怎么让居鲁士获取权利，然后离开这里，最好发现什么。”旅行的新鲜感过后，康马斯先生似乎也有些厌烦了。
　　黄宣哑然，片刻后才道：“即便我们给居鲁士一个旅行者权限，他也很难做到这一点，我以为你所说的获取权利，是在更久以后。”
　　康马斯先生轻轻的摇头。
　　黄宣自言自语着道：“在这个时代，权利应该由两部分构成，他的血缘和出身，还有他的军事和政治实力。”
　　他这么说着，看着康马斯先生忽然笑了起来道：“我有个主意，看看我们能不能做到。”
　　……
　　罗马军团如期到来。
　　两名执政官带来了10个罗马军团，其中5个是罗马同盟国军团，他们的战斗力逊于罗马军团，但比汉尼拔糟糕的杂牌部队好。
　　对于罗马人而言，他们的问题出在执政官身上，两名执政官，意味着有两种意见，最糟糕的是，他们的共和制度如此广泛的用在了军队中。
　　可以说，罗马人的军队始终没有出什么大问题，在于他们一向以来的对手太孱弱了，当遭遇强大的迦太基军队之后，罗马人的共和制一次次的帮了倒忙。
　　“战场轮值制”。听到这个名字，就让现代人觉得愚蠢，当然，罗马人有了许多改进，让这种制度不至于像它的名字那么愚蠢，仅仅是次级愚蠢——两名执政官每人行使一天指挥官权利。
　　于是，稳重的埃米立乌斯在距离汉尼拔较远的地方扎营，在汉尼拔出击之后，他又选择了避战。可是，等到第二天，新上台的指挥官法罗决定开战。
　　接着，他就这么做了。
　　两军对垒。汉尼拔在中央战线部属步兵，而在两翼使用骑兵，这是很正常的布匿战争时期战术。
　　但是，汉尼拔的骑兵出奇的多。
　　黄宣，康马斯和居鲁士站在汉尼拔的中央序列中，周围拱卫着的是少量的迦太基骑兵，以及大量的伊比利亚士兵，还有汉尼拔喜欢的利比亚腓尼基人，高卢人和各种非洲土著。
　　罗马人的军队几乎有迦太基的3倍之多。
　　看着排成三线队形的罗马密集方阵，汉尼拔指挥完毕，招手叫过黄宣道：“你们能杀死他们吗？”
　　“当然。”
　　“200塔兰特？”汉尼拔笑起来的时候，下巴会微微翘起。
　　黄宣呵呵笑了两声道：“实际上，我们想要更多的俘虏。”
　　“哦？”
　　“我们决定在这里建立一个新的国家，也许就叫意大利，或者拜占庭什么的，因此，我们需要一些奴隶。”
　　汉尼拔旁边的将官道：“只有胜利者才有资格拥有奴隶。”
　　“我们会是的，但我不想杀死自己的奴隶，所以……”
　　“你们帮不上忙？”汉尼拔盯着黄宣。
　　黄宣有些受不了的挡开他的眼睛道：“别给我来这一套，虽然你和拿破仑齐名，但你知道那小子怎么死的？”
　　汉尼拔奇怪的皱起眉头，大约在想拿破仑这个名字。
　　黄宣指着远处道：“那里是罗马人的兵营，大约有1万人，如果他们增援这支部队，你们会有大麻烦对吗？”
　　现在的汉尼拔军队比历史上的实力更弱，以弱胜强不能玩神话。
　　“你的想法？”汉尼拔倒是很有心情的和黄宣说着话，在他的部队阵列前，随时可能冲过来三倍的人。
　　黄宣一笑，道：“杀了他们就行了，那些人反正也要跑的，战斗开始，我就杀了他们，不过1次200塔兰特，这一点不变。”
　　“没问题。”汉尼拔郑重的点了头，然后远远的目送黄宣离开。
　　早晨8点，双方排兵布阵完成。
　　在这种战争中，后方基本是安全的，在重兵之后，你不用担心有炮弹，有流弹，更不用担心导弹和能量炮一类的东西，康马斯先生找了个稍高一些的地方，铺开草席，拉着居鲁士开始了烧烤。
　　黄宣看着一笑，走近才发现，面前已经开了三个大能量屏，正从全角度播放战场情形。
　　“你来的正好。”康马斯先生叫了一声黄宣道：“看样子要打了，罗马人开始向前走，前面的这些人想要投枪了。”
　　标枪是罗马兵团最强力的武器，它有足够的穿透力杀死重步兵，再次利用也很经济，假如马丁公司造的导弹能回收利用的话，他们一定能垄断伊拉克市场。
　　双方的精锐步兵看起来都是一个样子，非洲兵们同样穿着罗马人的重步兵甲，一部分来自缴械，一部分来自坎尼的贡献。这里是罗马军队的粮仓，占领这里，是罗马人进行决战的主要原因。
　　“用能量炮吗？”康马斯先生问黄宣，他现在总是征询黄宣的意见。
　　“不。”黄宣轻轻摇头道：“迦太基军队不能成为奴隶，那样我们就没有支持了，罗马人则不一样。”
　　法罗指挥着罗马军团全线压上，全军一条线，这是最正统的攻击方式。
　　汉尼拔则命令他的中央战线向前凸出迎战罗马的中央密集方阵，两侧的则开始迂回侧翼。他最强悍的怒米迪亚骑兵在右翼，但今天，汉尼拔的弟弟带领的利比里亚和高卢骑兵表现更为出色。他们几乎浦一接触，就击溃了对面的罗马骑兵。
　　虽然罗马人的数量是汉尼拔军的3倍，可汉尼拔的骑兵却是罗马人的10倍。相比于这些来去迅速的非洲和高卢骑兵，罗马骑兵更习惯于下马不战。相隔万里，可是中国和罗马人的作战方式却惊人的相似。
　　小河用惊叹的语气道：“这就是著名的钳形攻击。”
　　“很有名吗？”黄宣问道。
　　宁奥插话道：“应该没有大四喜有名，我个人觉得。”


第四百四十六章 第一位面（9）
　　对于法罗而言，钳形和“大四喜”都不好笑，不断向后的迦太基中央步兵没有崩溃，无限涌入的罗马步兵却开始慢慢的失去阵型，没有了罗马方阵的支持，密集阵型会让大多数人无法发挥作用。
　　不用等到中午，两翼骑兵就开始包抄罗马人的后方——这看起来很可笑，人数少的人，尝试在平原阵型上包围人数多的一方，但随着后凹的非洲步兵进行向心攻击的时候，这样的事情真的发生了。
　　强悍的利比里亚步兵开始回身抵抗失去了阵型的罗马步兵，从中央变为两翼的非洲步兵不断的挤压中间的罗马步兵，迅速向内翻转的迦太基阵型成了一个真正的U字口袋。这让罗马兵团的密集超过了应该有的程度。
　　远处，被留在营地中的两个罗马军团尝试着救援前线。
　　一名汉尼拔的传令官来找黄宣，大声叫他消灭即将和骑兵团接触的两个罗马军团。
　　黄宣轻飘飘的抬起了手。
　　于是，原本应该由获胜的左右翼骑兵们做的事情，就被黄宣的四次1磅炮解决了。他特意多用了两次，想来汉尼拔也不会介意400塔兰特。
　　哈斯德鲁巴率领的迦太基骑兵重返战场，封住了U字的袋口，汉尼拔骑在马上，在罗马人和迦太基人都能看的到的地方出现，他偏着身子，举着旗帜，大声的呼喊着将领和士兵的名字。
　　“普拉松，在西班牙的时候，你受了几处伤。”
　　“30次。”叫做普拉松的将官大声的回答他。
　　“雷米尼，在特拉西梅湖，你杀了多少个罗马人。”
　　“12个重步兵，27个轻步兵。”雷米诺声如洪钟的喊着。
　　“孙西，在道拉尼亚，是谁第一个冲进了他们的营地。”
　　“是我！”孙西的声音更大了。
　　黄宣看着汉尼拔，骑着他的灰马，一遍遍的叫着他的士兵们的名字，有些人已经阵亡了，他身边的士兵会代他回答，汉尼拔有时还会用土著的语言，这让那些佣兵们更感亲切。
　　这已经像是一支个人军队，而不是雇佣兵了。
　　一次次的呼喊，一声声的呐喊，让趋于劣势的罗马人无所适从，受到激励的汉尼拔军，更是将包围圈一层层，一层层的封闭起来，很快，内层的罗马士兵再也接触不到前线了。
　　大屠杀即将开始。
　　黄宣驱马下了小坡，找到汉尼拔，大声道：“将军，暂时停止吧。”
　　“你想用你的招数？那会伤到我的人的。”汉尼拔大声喊。他说的自然是能量炮。
　　黄宣看了看周围狼藉的尸体，道：“我要俘虏这些人。”
　　“他们不会投降的，这里有两名执政官，还有几十名元老院议员，没有罗马士兵会在这种情况下投降的。”
　　“如果您继续和他们拼杀，还会伤亡几千人，只要你许诺将他们给我做奴隶，我就会解决他们，不会伤到你的人。”战场上很吵，黄宣的声音也很大。
　　被围困在中央的罗马士兵开始享受标枪的伤害，他们之间几乎没有空隙，一次大力标枪有时能杀死三个人，罗马军团剩下的5万，或者更多的士兵都被钳在了小的可怜的范围内，而且越来越挤，这里就像是结束的电影院。
　　汉尼拔盯着看了黄宣半天，道：“你想怎么做。”
　　黄宣摇晃了一下手上的布包，道：“你答应我，我就把这个扔进去。”
　　汉尼拔身边的人对他怒目而视，他们不知道生物武器，但他们却能想到，当然也不会有不好的联想。
　　黄宣保持着笑容道：“我要他们做我的奴隶，就这么简单。”
　　“我要他们所有的军官。”
　　“随便你。”黄宣说罢，就冲着不远处的罗马军团冲去，他们偶尔还能投出几根长矛，但大多数人都能了解自己悲观的生命。
　　“洛林。”黄宣喊了一声，将布包使劲的丢了出去。
　　淡黑色的粉末顿时在空中飘荡了起来。
　　厮杀还在继续，天上的粉末也看不见了，有人想讽刺黄宣两句，但又有些担心这些东西，前几日的大面积“瘟疫”还让他们余惧未消。
　　屠杀进行到30分钟的时候，罗马人的抵抗开始微弱，黄宣又丢出去了两个布包，看着无数的罗马人，还有迦太基人倒在地上。
　　若是普通的生物武器，大风就能解决很多问题，问题是，康马斯先生拿出来的东西，哪怕是湿毛巾加大风也没有办法。
　　“神经麻醉。”黄宣耸耸肩膀道。
　　有几个人听见了，但尼克并没有翻译这句话。
　　罗马人逐渐丧失了抵抗，越来越多的罗马人开始跌倒在地，一层又一层，下面的人很快就会窒息，这个时候，黄宣才再次向汉尼拔道：“将你的人撤出来，剩下的都是我的奴隶了。”
　　汉尼拔也看出了罗马人失去了战斗力，迦太基士兵一层层的向后撤出，黄宣纵马向前，同时再次投出最后的几包粉末。
　　康马斯先生和居鲁士跟在黄宣身后，后者脸上带着含蓄的笑容。他是听过黄宣和居鲁士的描述的。
　　精神正常的罗马士兵开始向前冲，但马上就被迦太基士兵制服，渐渐的，战场上的罗马士兵一个个的倒了下去。
　　同时倒下去的，还有些靠的太近的迦太基士兵。
　　黄宣向后回拨马匹，来到汉尼拔身边道：“把这些罗马人的武器收缴，然后把下面的罗马人放出来，别死掉了，然后我们慢慢算钱。”
　　汉尼拔精神很快，点头命令了下去，并道：“我们可没有地方去卖奴隶。”
　　迦太基当然也用奴隶，可他们目前是在罗马人的土地上，而贩卖罗马人为奴隶，哪怕是附近已经背叛了罗马同盟的地区，也不会这样做，贩卖会迦太基，更是浪费。
　　黄宣无所谓的摇头道：“你现在欠我800杜兰特，加上上一次的，共1100杜兰特，你支付的起吗？”
　　汉尼拔笑着道：“去了罗马，我一次付清。”
　　迦太基的将军们也纷纷大笑了起来，用3万人的军队，歼灭了罗马6万人，这样的成绩，的确足以夸耀。而黄宣所作的，除了降低迦太基的损失，也仅仅就是加快了战争进程罢了，没有汉尼拔的指挥，他最多杀死这些罗马士兵，想要俘虏却几乎不可能。
　　前去搬动罗马人的迦太基士兵，开始将手上带着戒指的罗马人分出来，除了两名执政官，这里还有80余名罗马元老院议员，他们的身份基本相当于美国众议员议员的身份。整个罗马也不过300名元老院议员，现在看来，他们要花些时间补选了。
　　“康马斯先生？”黄宣小声叫着。
　　康马斯笑笑，道：“全部吗？”
　　黄宣点头。
　　康马斯先生准备了一下，骑马向俘虏们走去，同时打开了十几面能量屏。
　　对于位面世界而言，4级佣兵就是标准的炮灰军团，高等级位面已经不再使用这样的佣兵，但对于R位面这样的低等级位面，4级佣兵还是有相当的作用的。
　　而4级佣兵本身，是非自愿的佣兵——要想让他们自愿，有很多种办法，从昂贵的头套，到“心理治疗”都是常用的手段，康马斯先生自然也是相当的擅长。他几乎擅长每一件事情。
　　在“弗洛伊德”工作的时候，黄宣看着远处的迦太基士兵，他们将罗马人剥的一无所有，值钱的东西，或者不值钱的东西，都不会逃过这些迦太基人的手掌心，他们也是佣兵，既然为钱打仗，汉尼拔就很难推行“8项纪律”一类的玩意。
　　不过，说起来汉尼拔军还算是不错，至少仅仅是拿点东西杀个人，罗马人就不同了，他们是当时世界最大的奴隶主，所有的俘虏都要卖成奴隶，遇到抵抗激烈的城镇，全城也都卖成奴隶。
　　黄宣站在居鲁士身旁，看着他略微有些激动的心情，道：“怎么样，你有什么计划？”
　　“如果黄先生能给我两个月，让我在罗马城中经营一二，绝对没有问题。”
　　“哦？那汉尼拔可不会同意。”黄宣笑笑道，2个月倒是不算太多，按照9：1的时间兑换也不过7天而已，而且，他也不用真的就在这里呆两个月。
　　居鲁士看黄宣有些意动，肯定的道：“黄先生，汉尼拔一定会同意的。”
　　黄宣倒是有了兴趣道：“为什么？”
　　“因为迦太基最大的敌人是罗马同盟，如果是非罗马人入主罗马，那么罗马同盟的解散就是必然了……”
　　黄宣眼前顿时亮了起来。


第四百四十七章 第一位面（10）
　　坎尼会战如期结束。
　　如果计算上康马斯先生和黄宣合作毒死的迦太基士兵，那么后者的死亡人数也没有多少变化。
　　罗马士兵们得到了康马斯先生无微不至的照顾——人的大脑控制着人的各种精神上的反应，现代人已经知道了控制恐惧的中枢，记忆中枢，运动中枢，疼痛中枢，如此等等，康马斯先生显然知道的更多，他对士兵们做了一些小手术，切除了士兵们大脑的一些部分，这让他们在保持战斗力的同时，丧失了某些功能：例如部分记忆。但对于士兵们来说，一次如此恐怖的大战之后，选择性的忘记些什么，也是非常正常的。
　　居鲁士扮作一名战友死光光的军官进入了罗马军团，并开始广泛的联系这些罗马公民。
　　他与汉尼拔的人据理力争，要求胜利者提供更多的食物和水，要求更多的帐篷和棉被，他带着罗马士兵们安葬阵亡者，而不是像迦太基人那样将所有尸体丢进一个山谷里。
　　这一切，迅速给了居鲁士斗士般的形象，服用过延系列药品的他，也精干的如同40岁人。越来越多的罗马俘虏聚拢在居鲁士身旁，他们与居鲁士彻夜长谈，他们在一起秘密的计划，他们在一起反抗迦太基人，他们做的乐在其中。
　　黄宣看到这些，好笑之余，又有些不寒而栗。3万余剩下的罗马士兵，带着一些缺失的记忆和不完整的大脑，仿佛信仰般的看着居鲁士，然后高声的呼唤“胜利”之类的口号。
　　这情形，就连知情的迦太基人也不愿多看。
　　……
　　战役后的坎尼城堡上空，依旧飘散着浓郁的血腥气。
　　黄宣控马路过一群群脏兮兮的佣兵身边，这些或黑或白的佣兵急忙忙的闪开，然后在背后大声的说笑着。
　　汉尼拔住在小城最大的院子里。黄宣走进院门，就见汉尼拔目光灼灼的看着自己。
　　两人落座，寒暄过后，汉尼拔就迫不及待的问了出道：“你使用了什么技巧？”
　　不用问，黄宣也明白，他想康马斯先生对罗马人动了什么手脚。不过，黄宣又哪里明白康马斯先生究竟做了什么，他对于医学是一窍不通，只能咳嗽两声道：“最开始的药粉帮了不少忙，那是我欠居鲁士一个人情，现在还清了。”
　　虽然没有直说，可他的话还是点出了其中的意思：只能用一次。
　　汉尼拔翘起他的下巴看着黄宣，大约是觉得他不会再解释什么，片刻后展颜一笑道：“那么接下来，你有什么计划？”
　　“我想要罗马城。”黄宣郑重其事的道。
　　汉尼拔讶然，如果是其他人，他一定是以为他在说笑话，可黄宣两日来的表现证明，他或许真的能人所不能。
　　黄宣回忆了一遍居鲁士的语气，调整了一下姿势道：“对于汉尼拔先生来说，迦太基才是您最重要的，而现在看来，如果您不能攻破罗马城，一切都是虚幻，如果您攻破了，那么您觉得，仅凭这几万人，是否可以统治罗马？如果可以，您又如何分享迦太基的利益？”
　　“战争赔款是很不错的主意。”汉尼拔并没有被黄宣的话说动。
　　“没有攻破罗马，才有赔款，攻破了，又谈什么赔款，如果您放弃了罗马回到迦太基，您觉得结果会怎么样？您又怎么控制罗马？”
　　“我的援兵马上就到。”汉尼拔说话的声音不大，但很有气势。
　　假若不是知道些什么，黄宣也许会被汉尼拔的声音所感染，然后相信他所说的。斟酌一二，黄宣用低沉的声音道：“汉尼拔将军，您真的还会有援兵吗？”
　　“当然。”汉尼拔的模样很容易让黄宣想到教堂里的牧师。
　　“迦太基的领导们也太好说话了。”黄宣嘻嘻笑了两声道：“您占了半个高卢，将要瓦解罗马同盟，您好像无坚不摧，这种情况下，哪个长老敢许诺给您援兵？我这里有句话，不知道您听过没有，叫‘功高盖主’或者‘鸟尽弓藏’。”
　　尼克翻译了一大长串话，才将两个成语解释清楚，汉尼拔眨着眼睛，脸上没有表露出一丝一毫的变化。
　　“罗马城会由居鲁士掌管，那个时候，罗马同盟自然是不存在了，相反，我会让居鲁士和迦太基保持很亲密的关系，您可以继续从高卢征兵，继续从希腊西班牙征兵，然后您想去迦太基也行，留在这里也可以，您还会有无数的田地，在过去几年里，您曾经拥有过的土地都是您的田产，独属于汉尼拔的财产。”黄宣用极具诱惑性的语调说着。
　　汉尼拔沉吟着道：“你的招数，还能用几次？”
　　“那个叫能量炮。”黄宣大笑道：“你放心吧，几十几百次不成问题。”
　　“好吧，但罗马城内的财产都是我们的。”汉尼拔终于痛下决心。他只是做出了一个正确的决定，实际上，没有黄宣，不管是3万人，还是5万人，都不足以汉尼拔攻下罗马城，那可是世界有数的防御建筑，没有大型攻城器械，后勤保障和数倍的人员，想都别想。汉尼拔其实早就做了虚晃一枪的准备。
　　这也决定了罗马人在战略上的优势。
　　黄宣又马上补充道：“您的人可以在城内拿走他们想要的东西，但不能砸烂或者烧毁，我要罗马城，还有它的城墙，不是一个废墟。”
　　汉尼拔看了黄宣半天，道：“好。”
　　……
　　坎尼会战的痛苦很快传达到了罗马。
　　8万人，其中超过4万是罗马公民，这也是罗马有史以来，派遣的最大规模军团。
　　除了聊聊千余人逃脱，10个军团竟然就葬送在了汉尼拔手上——那个落后而野蛮的军队中，两名执政官和80名议员，更是让罗马上层阶级感受到了切肤之痛。
　　费边政策再次被提了出来，罗马更是开始了紧张的新一轮动员，民众对胜利充满了悲观。
　　这个时候，的确是罗马最困难的时期。
　　如果没有黄宣的参与，汉尼拔会在坎尼会战后于罗马城外示威，接着转向罗马的同盟——与此同时，罗马也会彻底的贯彻费边政策，在保持内线优势的同时，加紧笼络同盟，并打击脱离的前盟国。
　　最终，汉尼拔在意大利的盟友会重新回到罗马人的怀抱，他会获得一个又一个的胜利，但随着时间的推移，他的胜利越来越多的是弥补实力上的亏损，兵员的逃亡会逐渐增加，后勤会在每一次战争中都变的匮乏，直到最终的失败。
　　然而，世界不同了。
　　来到P001已经30天的时间，康马斯先生和黄宣都有些等不及了，他们强烈的要求汉尼拔攻击罗马，后者踌躇着进军了。
　　为了保证一切按照计划进行，黄宣毫不吝啬能量的一路强袭，能量炮几乎每天都会用上两三次，让汉尼拔在欣喜之余，充满了畏惧。
　　第四天的时候，迦太基军来到了罗马城外。
　　这是一座壮丽的城市，比黄宣见到的新巴比伦更加的雄伟，40米的高墙，每个数十米的箭塔，似乎都预示着这是一座坚不可摧的巨城。
　　不用回头去看，黄宣也能够想像汉尼拔的叹息，这曾经是每一位征服者都会发出的叹息，原本，汉尼拔会在这种叹息声中理智的离开。
　　“黄宣。”康马斯先生轻轻的叫了一声，他甚至没有多看黄宣一眼。
　　居鲁士并没有出现在这里，他率领着他的“罗马”军队藏在城外，在需要的时候出现。
　　黄宣耸耸肩，抬起手臂的同时对汉尼拔道：“你已经欠我1200塔兰特了。”
　　“罗马城中应有尽有。”汉尼拔脸上也充满了期待，如果黄宣真的能够打开罗马城，那么迦太基必然会获得这次战争的胜利……
　　黄宣小拇指轻轻的勾动了一下，几乎是微不可查的颤动。
　　一束1磅炮轰然砸在了城墙上。
　　罗马人并没有惊慌失措，虽然在城下就能够听到他们在城墙上的嘶喊，但弥漫的烟雾落在地上之后，无数的民夫就尝试着修复城墙。
　　正面整整600米的城墙都变成了瓦砾堆。
　　汉尼拔几乎忍不住就想要突击了。
　　黄宣再次勾动了他的无名指。
　　这一次，是一发10磅炮。
　　在攻击面没有区别的情况下，10磅炮瞬间泯灭了正面600米的一切生物和非生物，然后延伸出去近百公里，将整个罗马——更准确的说，是整个罗马地区切成两半，人们看到的是仿佛切削出来的城墙和房屋断面。
　　“投降吧。投降者不杀，只要交出家中一半的财产，可以自由出入罗马城……”汉尼拔挑出来的士兵还在声嘶力竭的喊着，黄宣又是一记能量炮。
　　他是有些不耐烦了，反正P001的东西也带不出去，无所谓摧毁多少，汉尼拔则有些担心的道：“别把你的招数一次都用完了。”
　　“用不完的。”黄宣瞥了汉尼拔一眼道：“我随便一天可以用几万次。”
　　他说着，小拇指快速的动了几下，一组8个1磅炮就又冲了出去。
　　整个罗马像是被筛子来回抖动了一遍似的，破烂的如同建筑工地。
　　“进攻吧。”黄宣大声对汉尼拔喊了起来，他和那些将官都看呆了。
　　呼喊着什么的迦太基士兵如潮水般冲入了连城墙和街道都不复存在的罗马。
　　黄宣和康马斯先生跟在身后，随意的放着能量炮，一次平射，可以将20公里范围内的物质全部消灭干净。
　　“21万能顿，稍稍有些不太足够。”康马斯先生在旁边道：“我们需要更多的能顿改变。”


第四百四十八章 第一位面（11）
　　迦太基人在罗马城内大肆抢掠，每一分钟，都有能顿的改变，而由于P001位面是完全封闭的原因，淤积的能顿最终会转化成巨大的能量，然后强行打开一个位面通道。
　　至于通道的另一端，倒是不用太过于在意，无数的位面和无数的时空，构成了无数种可能性，但总是不会到达另一个封闭位面，因此，只要离开了P001，黄宣和康马斯先生自然就可以再通过自己的位面基地离开。
　　不过21万能顿积累显然不够。
　　汉尼拔踌躇满志，攻下罗马城，几乎就意味着迦太基的胜利，携此胜利之势，他差不多能够予取予夺，无论是在罗马还是迦太基。然而，看到施施然走过来的黄宣，汉尼拔心里略微有些不怎么舒服。
　　无敌的统帅，最讨厌的是无敌的敌人，而不是强大的敌人。
　　黄宣嫉妒的看着汉尼拔漂亮的脸孔，这厮很有贝克汉姆的趋向，即便样子一点都不像，可那身材脸蛋，不可避免的让人联想到其他的副业。
　　“汉尼拔先生。”黄宣还是笑着这么叫。
　　尼克同时将之翻译成了咕咕嘟嘟的古迦太基语，汉尼拔拽着缰绳走过来，开颜道：“黄宣，这一次你给了迦太基极大的帮助，你将是迦太基永远的朋友。”
　　黄宣淡淡的一笑，道：“我也喜欢迦太基这样强大的朋友。”
　　如果是康马斯先生，这刻怕是早就直截了当的说了要求，也就黄宣这样的非学院派旅行者，才会浪费时间和原住民谈话。
　　汉尼拔听的出黄宣话里所谓的“强大”，同样报以一笑，道：“我已经派人去搜各元老的家宅了，大概过些时候，就可以给你剩下的3000塔兰特了。”
　　“不着急。”黄宣言不由衷的道：“你准备将罗马的上层一网打尽，还是扶持一些人呢？”
　　“现在还不确定。”汉尼拔似乎不太愿意和黄宣说这方面的事情。
　　黄宣嘴角掠过一丝笑容，道：“最好还是快些决定，居鲁士最多两天，就要带大军回来了。”
　　“什么？”汉尼拔眼睛几乎瞪圆，带大军回来，和迦太基主动撤离罗马是有着巨大差别的。
　　“按照我们的约定，你们应该在那个时候撤离。”黄宣说罢，就骑着马离开了。留下一脸难解而愤怒的汉尼拔。
　　居鲁士将以一名罗马军官的身份率领他的军团回到罗马，当然，是要带着驱逐迦太基人的名声回来，然后，他就可以像是马略那样，以非贵族的身份尝试竞选独裁官或者执政官，加上他手上唯一的罗马军团，还有数千塔兰特的资金，在这个期待胜利和复仇的罗马城中，他可以做任何他想做的事情。
　　汉尼拔吃惊的看着黄宣慢慢远去，但他终究还是个清醒而见识广博的政治家和军事家，在黄宣说出他的全部要求之后，汉尼拔也就明白了黄宣的计划。
　　就像是居鲁士当日对黄宣说的那样，一个没有同盟的罗马，是无法和迦太基抗争的。而对于黄宣而言，他也不需要一个能够和罗马抗争的迦太基，失败的罗马和没有获胜的迦太基，这也许会获得更多的能顿。
　　当天晚上，汉尼拔的命令下达。
　　无数的罗马贵族家庭都被连根拔起，年轻人大多被卖做奴隶，来自非洲和南欧的佣兵们期待的就是这样的一天，可以肆意的掠夺，可以肆意的作威作福……
　　黄宣站在罗马城中心一座住宅的院子里，听着院外的叫喊声，脸沉如水。
　　康马斯先生递给他一杯酒，笑笑道：“葡萄酒，罗马人最喜欢喝的。”
　　黄宣说了“谢谢”，然后接过来，仰望着天，重新沉默了起来。
　　看着黄宣的模样，康马斯啜了口酒，舒了一口气，缓缓的道：“我第一次成功的旅行是在R130，那一次，是为了搜寻佣兵，我们一共27个旅行者。”
　　仿佛自说自话一般，康马斯先生慢悠悠的道：“你知道，自己捕捉佣兵，速度很慢，他们会跑到深山里去，几十个上百个人一群，让你浪费能量，那一次，我们的领队就去找当地最大的两个酋长。我们给那酋长牛羊，让他用奴隶来换，一头羊换两个奴隶，后来提高到一个，一头牛可以换5个奴隶，我们用的都是速生羊和速生牛，那一次，共换了2万多奴隶。”
　　黄宣偏着头看了康马斯先生一眼，不知道他为什么说这个。
　　康马斯先生一口气将酒喝完，摇头失笑道：“后来我知道，为了捉那些奴隶，两个部落互相厮杀，死了十几万人，差不多是整个部族的一半。”
　　黄宣挤出一个笑容道：“这里今天可能也会死十几万人。”
　　“如果汉尼拔像你说的那样，就不会。”康马斯先生说着将杯子扔出了院子，笑笑道：“有资格参加资源分配的位面，才不会被当作资源分配了，而资格的门槛是不断的上涨的，没有资源，就只能被当作资源。”
　　黄宣听的一愣，却不愿想这些问题，转而期期艾艾的道：“为什么汉尼拔不会。”
　　“放出去的鹰不能吃的太饱，否则会懒得捕食；放出去的鹰也不能太饿，否则会永远都不回来。”康马斯先生说着R位面的谚语，尼克小心的翻译了过来。
　　午夜，罗马城真的静了下来。
　　迦太基与回程的罗马兵半真半假的打了一仗，黄宣坐在罗马城内的宅子里，看着能量屏上的迦太基士兵，以及汉尼拔的排兵布阵，他绝对相信，如若居鲁士露出一点点弱智的倾向，汉尼拔就会毫不犹豫的将这支兵团重新歼灭。
　　好在，居鲁士也是个身经百战的老姜了。
　　当日傍晚，迦太基带着他们的奴隶，还有战利品，缓缓的从破损的城墙后离开，历史有着巨大的惯性，想来，他们未来还会在意大利呆上好久，继续欺负那些罗马同盟的孩子们。
　　而居鲁士，坐在高头大马上，缓缓的驶入了罗马城。
　　没有鲜花，没有掌声，只留下麻木的罗马城居民。
　　看到这一幕，黄宣分外的不好受——让他真正不舒服的是，这让他想到了康马斯先生的话，没有资格分配资源的位面，就只能被作为资源来分配。现在的P112或许还是个未开发的处女带，但谁知道，哪天就会来个男人。
　　居鲁士带领着他的罗马军人大声的喊叫着，说着一些黄宣听不清楚的口号，就像他们还在俘虏营里那样。
　　黄宣回身看了一眼院子，那里堆着3500塔兰特的黄金，差不多100吨。即便是黄宣，也是头一次看到这么多的“现”黄金，不过他多少还是有些失望，100吨的黄金不过5立方米多些，实在是太少了。当然，就财富而言它是巨大的，如果没有黄宣的参与，这一次布匿战争结束，迦太基倾其所有，才勉强凑够给罗马的1万塔兰特。
　　“23万能顿。”康马斯先生站在黄宣身后道：“如果居鲁士能如愿以偿的成为执政官，我们应该能凑够25万能顿，差不多足够了。”
　　黄宣怅然的道：“汉尼拔这一去应该还会造成能顿的损失，加上后续能顿损失，我们再留一个月的时间，也就应该足够了吧。”
　　“位面通道已经有松动的迹象，实在不行，我们全力输出能量，加上这些能顿的积累，应该也足够了。”
　　两个人谈着话，城内突然爆发出了大声的呼喊声——那是居鲁士在发表演说了。
　　罗马人全盘接受了希腊的文化，包括他们的演说文化，居鲁士虽不擅长这个，但当他所言的内容可以刺激到罗马人的时候，群众的兴趣也就被调了起来。
　　黄宣打开能量屏，重新放出居鲁士的演讲，就见他第一句话是：“我们罗马在海外还有10万以上的战士……”
　　在消减了三分之一人口的罗马城中，没有什么比复仇的企盼更强烈。居鲁士一下子就抓住了罗马人的心理。
　　康马斯先生仿佛早就预料到了一般道：“他擅长干这个。”他自然就是居鲁士了。
　　黄宣默默的回到了房子里，他还可以与家里以及其他位面联系，按照时间兑换，他已经离开了4天时间，加上等待居鲁士竞选的3天，7天时间的事务，是需要好好的梳理一番。
　　康马斯先生也回到了房间里，他的脸色还好，但如果注意看的话，他的脸上也是带着许多的忧虑。刚刚获得R系列位面的权利，就骤然离开，出什么问题都不奇怪。
　　……
　　罗马执政官的权利极大，完全可以将之与独裁的君主相提并论，罗马人当然也看出了这点。他们选择两名执政官，将执政官的任期限制在一年，有效的延长了共和国的寿命。
　　然而，历史上的罗马，是一个胜利的罗马，他们几乎就没有遇到过真正的敌人，马其顿不是，迦太基不是，埃及更不是，罗马的敌人永远都是罗马人自己，帝制和共和制的争端是其中的主流。
　　一向以来，罗马人在执政官的选择上都是聪明的——大部分是聪明的，他们每年选出两个执政官，两个优秀的执政官，都是贵族，而贵族们也如此热衷于政治，他们不去开影视城，不去玩高尔夫，不搞公司，不弄球队，以至于罗马人有着如此丰富的选择。
　　原本，居鲁士扮演的战友死完了的小军官，应该是毫无机会的，他们不因为俘虏被“剥夺政治权利终身”就很不错了。
　　但面对生死存亡，罗马人的选择一下子狭窄了起来，加上黄宣有意处理了一些声望卓著的政治家，废墟中的罗马，很自然的倾向于掌握着3万人军权的“小军官”，他能够给财富和人口大量流失的罗马安全感。在军队的威慑下，新选举的元老院也未能拿出分庭抗争的实力。他们丢掉了最后的机会。
　　3500塔兰特的资产，让罗马城立刻进入了顺利的重建——罗马向来都有贵族拿出钱来补贴市民和财政的传统，到了凯撒时期更是愈演愈烈——有趣的是，人们也很少问执政官的钱来自哪里，通常情况下，诸如凯撒人等，是将私库看做国库，国库看做私库的。居鲁士虽然不懂得后世的宣传政策，可他还是明白掌控舆论的导向，用钱去宣传的道理。
　　很快，包括从海外召回的罗马士兵，都被打扮成为了罗马社会的中坚，所谓的战败者或者逃亡者，更是被选择性的遗忘了。
　　共和的罗马，不经意间，就站在了僭主政治和民主政治的道口。
　　黄宣刚刚结束每日与焦孙，李生刚等人的谈话，正品着视频会议的味道，康马斯先生就走进来道：“居鲁士当选了。”
　　“现在？”黄宣刚发出疑问句，就听房子外传来山呼般的叫喊。
　　“25.2万能顿积累了。”康马斯先生静静的道。
　　黄宣也紧张了起来，两个人都坐在房间中，等待着位面通道受不了能顿的巨大损失，被强行穿破的那一刻。


第四百四十九章 一个人的位面（1）
　　等待的时刻总是那样的漫长，就在黄宣想要活动一下坐久了的腿脚的时候，康马斯先生猛的拉了他一把。
　　两人眼前突然闪过一道白光。
　　与以往进入位面通道不同，几乎就是一瞬间，黄宣就眼前再次闪过一道白光。
　　“是哪里？”黄宣视力尚未恢复，急忙的问道。
　　“不知道。”康马斯先生声音紧张中带着兴奋。
　　黄宣闭着眼睛，重新张开，却被康马斯先生的模样险些吓坏。
　　一向以来，康马斯先生给黄宣的都是温文尔雅，再加有些狡猾的形象，就像他曾经见过的许多所谓的一把手官员的模样一样。
　　可是此刻，他看到的却是一副如此贪婪的闪烁目光。
　　康马斯先生直直的盯着眼前的光芒，嘴角掠过一丝血腥，黄宣几乎是第一时间就尝试着打开了位面通道，接着是能量盾——庆幸的是，位面通道顺利的打开了。
　　黄宣压住心里的波动，不温不火的道：“康马斯先生发现什么了，我们快点走吧，马上就到了参加巅峰对决的时候了。”
　　不得不说，黄宣用他的机智救了自己的命。如果他第一个打开的是能量盾，康马斯先生被战争味道十足的方式一刺激，说不定来不及细想，立刻给他一记300磅炮。仅仅能打开180磅契合度的黄宣，在300炮的攻击下连渣都不会剩下。可他打开的第一个是位面通道，相比能量盾，位面通道的对抗象征不强，同时也点出了黄宣可以立刻离开的局面。这个时候再打开能量盾，就不会逼迫康马斯先生迅速做出决定，然后，黄宣再说巅峰对决，更是委婉的告诉康马斯先生，自己是有能力躲开能量炮的。
　　这一切，不管是康马斯先生还是黄宣，都来不及仔细思量，几乎全凭本能反应，黄宣从小到大见过无数的交易，这刻也不生气，就站在当地，只是顺着康马斯先生的目光看去。
　　那是一团团细胞般的光球，环绕弯曲扭结成一束如同拧过的发光毛巾，在它的最外层，是一个大的透明光球将这些全部包裹起来。
　　“这是什么？”黄宣用暗音问监守者们，只看康马斯初时的贪婪也能猜到，眼前的东西不同凡响。
　　洛林用他平淡无奇的声音道：“这就是P001位面。”
　　“什么东西？”
　　“这就是P001位面。”洛林重复了一遍。
　　“但这么小，我们在哪里？”黄宣说着就向四周看去，目光所及只有岩石，感受到的只有灼热空气。
　　“我们在R138位面南麓星的内部。”洛林说话间，康马斯先生伸手想要触摸那串“葡萄”，却仿佛在虚空中就被阻隔了起来。
　　宁奥大约能够猜到黄宣的想法，赫赫的笑了两声道：“不要用大小来猜测一个位面，就质量而言，P001和其他位面都是相似的，它只是出现在了不该出现的位置而已。”
　　黄宣看着这诡异的一幕，不能相信，就是这样一根毛巾大小的位面里，有着那许多的人与建筑。
　　不过，畏惧于康马斯先生适才的表现，黄宣还是缓缓的开口道：“这就是失落的位面？”
　　康马斯先生仿佛缓过神一般，尴尬的笑笑，他一开口说话，脸上凶神恶煞的气息倒是消失了：“是啊，私人的位面，我早该猜到的。”
　　“哦？”
　　“黄先生早就知道了吧。”康马斯先生的声音仿佛远远的传来一般，苍老的道：“我在阿尔法位面上学的时候，就听那些大家族的学生们吹嘘，但因为不是那个圈子里的人，始终不知道，原来失落的位面，竟然就是传说中‘一个人的位面’，呵呵，位面世界最大的宝藏。”
　　“这样的位面虽然不多，但总是不少的。”黄宣说着废话，也是探听着康马斯先生的想法。
　　康马斯看了一眼黄宣身后的位面通道，失笑道：“我刚才，哎，刚才是有些想法，希望黄先生不要见怪才好。”
　　黄宣细细的看着他，这个时候的康马斯先生脸上满是真诚。然而，黄宣为了小命着想，还是半真半假的道：“康马斯先生没看出来也是正常，其实有些信息我藏私了，您不知道这就是R138变化的原因，也是正常。”
　　他连说了两个正常，更是仿佛不知道康马斯先生适才的想法一般，就此揭过道：“其实，R138位面过去一段时间，相似度出现了极大的改变，而且怪异的是，它的改变是倾向于P001，我一度以为这是个巧合，也就没有说出来，现在看来，应该是P001在R138位面内部，造成的影响了。”
　　“多了一个维度，自然就是这样。”康马斯先生叹了一口气，道：“那么就像前面说的那样，我就把R138送给黄先生吧。”
　　黄宣一愣，一个星球和一个位面可是绝大的区别，但他转念一想，干脆的道：“那我就却之不恭了。”
　　康马斯先生展颜一笑，还是站在那里，道：“P001自我封闭之后，在后期的时空震荡中，应该是出现了一些问题，所以现在，我们还接触不到他。”
　　黄宣试着向前走了一步，果然被温和的能量给阻止了，和刚才康马斯先生尝试触摸的情形一样。
　　“即便如此，也值不少钱的，哪怕是将P001整个当作能量给使用掉，物质转化的能量也是异常的巨大，不过若是能解开封锁它的东西，价值就更突出了。”康马斯先生说着，又道：“黄先生你可以试试。”
　　黄宣这才注意到，以这个葡萄一般的位面为中心，周围有7个相似的同心圆，散发着微微的光芒，自己和康马斯先生都站在最外圈的圆环位置，踏前一步，就会被柔和的力量推开。
　　不用尝试，黄宣就知道，要想凭蛮力进入，是根本不可能的，除非有超过整个P001的能量，这些圆环的能量来源是整个P001位面提供的。
　　向前踏一步，再轻轻的被推回来，黄宣玩了两次，倒是挺有意思。
　　洛林在黄宣耳旁轻声道：“用居鲁士的血脉。”
　　“为什么？”黄宣一下子愣住了。
　　“因为居鲁士已经融入了P001，同样，他与R138的能顿也有联系。”
　　洛林这么说着，黄宣装作琢磨的样子，片刻抬起头道：“康马斯先生，我们现在能不能出去？”
　　“随时都可以，R138以后都是你的，不过，这里怕是也没谁能拿走P001吧。”康马斯先生这么说的时候，多少是有些遗憾的。但他早就知道，无论有没有黄宣在，他都不应该拥有这样一个私人的位面，R位面没有怀璧其罪的成语，可他有类似的认识。
　　当然，如果不是黄宣，如果不是它外边的封锁，康马斯先生也不能确定自己能不能把持的住。
　　黄宣沉吟着道：“康马斯先生，让外面的小家伙们弄点居鲁士儿子的血，一点血就可以了，别杀人。”他是担心后面还要用到。
　　康马斯先生奇怪的看了看黄宣，显然，他没有处理过类似的问题。
　　血很快就通过特殊位面通道送了过来，这也让黄宣松了一口气，至少位面通道的确能用。
　　“随便撒出去吧，我们站着的位置，既不是R138位面的，也不是P001位面的。”洛林随即解释道。
　　黄宣并没有随便的撒出去，而是装模作样的在地上倒出一个U字形，外圈的光环不易察觉的黯淡了下来，然后黄宣仿佛被人从身后推了一把，进入了第二个圈子。
　　康马斯先生想要进入，却又一下子被推开了。
　　洛林接着又道：“从第二层开始，都是密锁，短时间解不开的。”
　　黄宣向前挤了一下，还是被顶了回来，但用能量向前探取，眼前却好像一堵墙，只有一些细微的缝隙能够通过，这感觉很熟悉，却想不到是什么。他不由的道：“那我们现在拿不到，以后可就不好说了，别人能打开吗？”
　　“管理局级别的人物，可能有人可以打开。”洛林声音没有什么变化。
　　黄宣着急的道：“那康马斯先生告诉别人怎么办？”
　　“那是你的工作。”洛林很欠扁的道：“尼克他们还在等我。”
　　黄宣再叫洛林，只能听到一声声噼噼啪啪的声音。这些厮们在基地玩麻将，还要配音。
　　康马斯先生满怀希翼的看着黄宣沉默，待后者抬起头来，更是急切的道：“如何？”
　　“暂时是打不开了。”黄宣无可奈何的摊开手，脸上的表情相当真切。


第四百五十章 一个人的位面（2）
　　7道锁，黄宣只打开了一个，但康马斯先生对黄宣的态度却是迥然不同。位面世界是一个实力至上的世界，但实力并不仅仅是能量的等级。
　　那仅仅是基础罢了。
　　比起松青和绿林举两个正牌荣光家族成员，康马斯先生显然更看好黄宣，而他能够打开一道P001的封闭锁，更是让康马斯先生赞叹自己的决定。
　　为此，他对于自己一时的贪婪是想尽办法的补偿。将R138位面送给黄宣，就可以算做这补偿的一部分。
　　两个人走出位面通道，全宗等人还等在那里，伴随他们的是百来艘生物战舰。就某种程度而言，全宗这批旅行者，也是介于黄宣和康马斯先生之间的人，让双方都易于接受。
　　康马斯先生走出通道，就在通过能量屏联系，黄宣则直接问全宗道：“最近情况怎么样？”
　　“您离开的七天里，我们已经占领了27个位面，还有30个位面在战斗中。”全宗恭恭敬敬的回答道。
　　“知道了。”黄宣说着又问战利品的问题，全宗这时候有些做顾而言他。
　　康马斯先生还在“视频会议”中，黄宣奇怪的问道：“怎么了？”
　　“稍稍有一点问题。”全宗小心的回答。
　　“关于我的战利品？”
　　“是。”全宗说的愈发小心道。
　　黄宣偏着脑袋看着全宗，脸色如常的道：“说。”
　　他这副模样，全宗反而害怕。黄宣是个荣光是众所周知的秘密，说什么也就很显学问，这时候，全宗再看全部退后的同伴，恨的牙痒痒。
　　不等黄宣再问，全宗认命的道：“白起做的一些工作，惹的一些人不高兴。”
　　“哦？”
　　这时候康马斯先生走过来，插话道：“是些家族的长老们，他们太老了，光想吃，不想动。对此我很抱歉，全宗，你解释给黄先生听。”
　　全宗听到康马斯先生的话脸上沉重顿失，立刻道：“黄先生，具体的原因是这样的，白起喜欢在矿山，大型设备公司，还有各种原料仓库，甚至资源星贴封条，您知道，从某些方面而言，这些东西并不完全属于温德林家族，而一些家族的长老认为，既然另一个股权人离开了，那么公司权益就应该属于他们，如此等等，出现了一些情绪。”
　　黄宣听得那叫一个兴奋，心里不断的赞扬白起：太有才了。谁能想到在矿山上贴封条的，还有资源星，他真的想知道白起是怎么把封条接上去的，建个长城？
　　不过全宗的话还是要回答，黄宣脑子一转笑道：“恐怕不是情绪那么简单吧？”
　　“一些长老撕掉了封条。”全宗小心翼翼的道：“阿诺去阻止了，结果还被人打了，所以，白起先生的进度减慢了。”
　　黄宣瞥了康马斯一眼，一笑道：“一些长老？”
　　康马斯先生也报以一笑道：“他们是应该吸取教训。”
　　黄宣点头，旋即对全宗道：“你去通知白起，就说不用减慢进度，该干什么的还干什么，另外，派所有的20级生物战舰过来，给我送一份封条的明细。”
　　“是。”全宗再不敢多说什么，300艘20级生物战舰，用牙齿想也知道不是送明细。
　　黄宣见康马斯先生没有表示明确的反对，加上他之前的表现，知道康马斯家族内部也有各自的利益诉求，于是说了两句废话，转身离开了。
　　坐在梭车上，黄宣才问洛林道：“那该死的锁怎么打开？P001就是你想要找的东西？”
　　“有可能。”洛林这么回答，伴随着的是啪啪的麻将落地声。
　　黄宣觉得洛林似乎是越来越狡猾了，自从他不需要取得更多的能量一来，他就变的狡猾了起来。
　　这么想着，黄宣只好重新问道：“怎么打开那个锁，还有，康马斯说的私人的位面或者其他什么的，都是怎么回事。”
　　却是宁奥出来道：“P001的自我封闭，造成了它能顿的停滞状态，在这个过程中，P001的人们可能尝试将这些能顿，按照一定的要求停滞。”
　　“那是什么意思？”
　　“意思是说，假如，仅仅是假如，P001的人们希望在时空震荡后从这种自我封闭中结束，他们就需要外力的帮助。”
　　“所以……”
　　“所以就可能像是一个锁子那样。”宁奥笑着说。
　　黄宣脑子转的很快，仿佛恍然大悟般的道：“洛林，你知道怎么开锁对吗？你说过你是大位面时代的基地，你还是P系列的基地……”
　　“我不能。”洛林的回答正常但不令人开心。
　　黄宣愣了愣，道：“那么谁能。”
　　“可以开锁的基地已经毁灭了。”洛林静静的道。
　　说起来，黄宣倒也算不上失望，耸耸肩，锲而不舍的道：“那我怎么得到P001，还有，它有什么用？”
　　“也许你可以尝试开锁。”宁奥笑着说罢，又道：“P001目前的发展度有120左右，它的高层位面比P112的高层位面发达的多，如果你能得到P001，那么你就掌握了它。”
　　“掌握是什么意思？”
　　“拥有管理权限。”宁奥呼呼的出着气道：“位面的管理权限，只有在一种情况下才能得到，自我封闭的位面。自我封闭会消耗大量的资源，而且，它必须能顿淤积到一定程度，才能被解开，因此人们很少遇到这样的情况。”
　　“那位面的管理权限有什么用？”
　　宁奥又发出他那难听的笑声道：“所有，管理权限可以让你在P001做任何你向做的事情，除了不能创造，并需要为它提供能量之外，你可以任意的要求P001的能量流动的趋向，例如让星球毁灭，或者让人死亡。你完全控制这个位面，所以，它才被叫做私人的位面。”
　　黄宣听懂了其中的权利，但还是有些不确定的道：“你是说，我从此要给一个位面提供能量？”
　　“只在你想要控制它的时候，你要控制它，你就需要提供能量。”宁奥说着道：“不用担心，你现在还没法获得它，他们在叫我了。”
　　黄宣拍拍脑门，道：“麻将等一会，那我怎么带着它，把一个位面装在口袋里？”
　　“可以装在口袋里，随便你装在哪里。”
　　“你我放在P112，P112岂不是也会像R138那样变异？”
　　“如果位面通道是完整封闭的就没有问题。”
　　黄宣无奈的道：“它已经打开了。”
　　“你拥有管理权，就可以随便关上它，如果你没有，就与你没有关系。”宁奥说罢，急火火的道：“我要走了，三缺一很急的。”
　　……
　　P001，对黄宣而言，就像是曾经的黄氏基金，它放在自己面前，但却不属于自己，也许不属于任何人，但终究要属于某个人，这种感觉，让黄宣很不舒服，可是无法改变。
　　站在由P001能顿构成的空间中，黄宣偏着头看着在空中漂浮着的“葡萄”，始终难以想像自己曾经在这个足球大小的位面里活了几十天。
　　“洛林。”黄宣再次大叫道：“想想办法，我们打开一个锁子。”他一边说着，一边将几滴血抛在空中。
　　第一层很简单的被开启了。
　　踏在第二个光圈内，宁奥带着不满道：“洛林现在没有时间。”
　　“那么你有？”
　　“在你的能量精细度进入埃米级以前，不用想了。我们讨论过这个问题。”宁奥很是不耐烦。
　　黄宣看着空中的“葡萄”很不甘心的道：“你吃我的，喝我的，穿我的，用我的，还用我的能圈打麻将，你小子……”
　　“伟大的黄色的主人。”尼克诚惶诚恐的道：“蔡琰小姐想要和你通话。”
　　“你是被宁奥推出来当挡箭牌的吧？”黄宣很是怀疑的道。
　　“实际上，是小河，伟大的黄色的主人，小河说您很烦，然后我又欠他的……”
　　黄宣翻翻眼皮，放弃道：“打开通话吧。”
　　出现在能量屏上的是三个漂亮的女孩子，蔡琰坐在最中间，小貂美眉倚在她右侧，嘉拉迪雅则嘟着嘴站的比蔡琰还要前一些，并且故意挡住她的腿。
　　听着各有不同的问候，黄宣紧张的心情终于舒缓了下来，说了一会儿，终于下定决心道：“若婵，你们最近在干什么？”
　　“马上要期末考试了。”小貂美眉奇怪的看着黄宣道：“你不回来吗？”
　　“作弊太浪费时间了。”黄宣如实道：“我在想，你们或许愿意过来看看。”


第四百五十一章 一个人的位面（3）
　　自从黄宣在游泳池里挖出了洛林，他就不得不开始选择性的分配工作、时间与精力。这是张馨仪很擅长的，但并不代表黄宣得到了遗传。
　　不提在P112赚美元这种体力活，焦孙的位面企划，参加巅峰对决，调配营养素等等，都是黄宣一时间照料不来的。以前黄宣不愿意给他人正式的权限，或者打开P112和其他位面之间的接触，说到底是一种不自信的表现，他不能保证李生刚，或者其他任何人就会绝对的忠诚于己——实际上，黄宣绝对相信，李生刚会在价钱合适的时候卖了自己。
　　可是现在，情况变的有些不同了。
　　康马斯先生已经是黄宣最紧密的盟友，哪怕他曾经有过什么想法也不重要。他杀了绿松家族的两个旅行者，当然，他没有亲自动手，是黄宣干的，但真的要说起来，还是他杀了绿松家族的两个旅行者，所以，当康马斯先生放下这份赌注的时候，黄宣就已经赢了。
　　就某种程度上而言，黄宣现在才有资格，去控制和掌握一些属于自己的旅行者。
　　三个女孩子很快就答应了黄宣的邀请。
　　黄宣首先将R138的密云星给“装修”了一遍，这原本是仅次于南麓星的大星球，在前者被能量炮犁了两趟之后，密云星就成了环境最好的可居星球。而南麓星则以环境不堪重负为由，被彻底的封闭了起来。
　　这里的发展度也在30左右，但其历史却与P001完全不同，说着黄宣一无所知的语言，做着黄宣一无所知的事情——当然，现在受雇于黄宣。
　　就像所有住家户那样，黄宣选择了一个大河转弯的三角洲上，附近载重着柳树类的数目，很少生长的草与没有威胁的动物。全宗找来了些R001的建筑师，他们配合当地的原住民，只用了两天就建好了一座豪宅。
　　看着拔地而起的15亩建筑，黄宣颇为错愕，不是因为建筑师们的奇思妙想，而是他们和原住民的配合方式，很默契，很阶级，可是效果很好。
　　原住民们做着人们所谓的“劳动密集型”工作，而建筑师们也擅长给他们分配工作——筛出来的细如同沙滩般的沙子，形状一致的石头，漂亮的水生贝类，精致的石子组成的图案。特别是后者，当你看到一些黑色或者红色的石头，仅仅在某些人的手上拼过之后，就变成了一幅幅简朴的绘画，黄宣极度的讶然，他们就好像艺术家，廉价的艺术家。当原住民们每完成一副这样铺在地上或者墙上的艺术品的时候，他们就能得到10个热圈，那能够给整个部族买一个月的食物，事实上，他们的地位也真的好像部落的顶端一般。
　　这些，让黄宣很是触动。
　　不过，没等他的触动发挥作用，三个女孩子就已经到达了R138位面。
　　位面通道的绚烂让她们兴奋不已，看到黄宣之后，更是连续说个不停，黄宣笑着扭头看她们，却看到嘉拉迪雅沉默的低着头。
　　今天的嘉拉迪雅穿着一件灰色条纹长袖衫，修身的剪裁让黄宣的视线总是离不开那挺立的胸部，深棕色的长裤和腰带上的小饰品完美的修饰着某人的感官。这本是个完美的见面，只是地方和方式，让嘉拉迪雅有些不太适应。
　　三个女孩子从来都没有和黄宣一体的约定，她们有些心照不宣的相处着。说起来，嘉拉迪雅是很有骄傲感的，她有着娇美的容颜，丰厚的身家，聪明的头脑，从任何一点来讲，都是极度优秀的，但位面世界，显然给了她不小的打击。
　　特别是当她了解到，自己并不是第一个知道这个“秘密”的时候，她的沮丧一点都不过分。
　　黄宣最近始终忙碌着，他要听李生刚的报告，他要和白起与陆闵联系，他要薛益的财报，他还要和焦孙包填碰面。仅仅是三天时间，他就去看了3次P001，再加上无数次碰面的康马斯先生。
　　这些牵扯了黄宣大部分的精力，以至于他向三个女孩子的邀请，显的仓促而少了些耐心。
　　黄宣很快就想明白了嘉拉迪雅的沮丧。带着一些怜惜，还有一些紧张之后的舒畅感，他缓慢而坚定的将嘉拉迪雅搂在怀里，然后再轻轻的拍她的肩膀。
　　蔡琰嗔怪的看了一眼黄宣，她大约早就注意到了嘉拉迪雅的不妥当，却什么都没有说，现在也没有。她是最早知道关于位面世界的，但不管是21世纪，还是位面世界，对她而言都是如此的新奇，是相同的两个不同的世界。正因为如此，她也不会有嘉拉迪雅的失落感，相反，她早就兴奋的很了。
　　“最近过的不好？”黄宣的身量与嘉拉迪雅相当，他用下巴磕着小水仙的肩膀，然后微微的触碰她的脸颊。
　　小貂美眉站在当地，笑吟吟的看着黄宣，小声与蔡琰说笑着，仿佛不关心这边的情况，实际又观察着。
　　嘉拉迪雅不好意思的扭动了一下身体，然后舒服的伏在黄宣身上，用希腊语道：“最近有点忙，休息的不太好。”
　　很正常的托辞，黄宣自然也无法深究，他紧了紧胳膊，在浪花女神耳边道：“恐怕还要忙碌一段时间……”
　　“没关系。”嘉拉迪雅浅笑着打断他的话道：“给我说说这个……位面。”
　　黄宣自然牵着她的手，走到小貂美眉和蔡琰身边道：“一会我领你们转转，这个位面已经算是我的了……”
　　他更详细的介绍着位面世界，时不时的还要把监守者们拉出来现身说法，偶尔再做些有趣的游戏甚至魔术，逗的三个女孩子都开心了起来。
　　建在密云星上的宅院面积并不很大，总共也就是15间房的样子，但黄宣对康马斯家族在湖边的水晶房很是欣赏，特意建了这样的一间，免不了也受到了女孩子们的欢迎。
　　四个人说说闹闹的很开心，刚刚吃罢晚饭，黄宣正准备叫艘生物战舰下来，却见陆闵满面忿怒的从大门上走了进来。
　　“怎么了？”黄宣提前问道。
　　陆闵没敢细看任若婵等，低着头道：“黄先生，我不知道您这里有客人。”
　　“说事情。”黄宣顺手打开了能量屏。
　　他这么一说，陆闵脸上的青筋又冒了出来道：“萨利那个混蛋，他杀了我们的人。”
　　“他杀了谁？”
　　“那混蛋在R101位面揭掉了我们的封条，我手下的一个旅行者去和他理论，被他，被他直接轰死了。”陆闵说着眼圈都红了，怒道：“黄先生，一起死的还有几百个佣兵，大家都看着呢。”
　　黄宣瞥了陆闵一眼，并让尼克弄出了这个萨利的资料，放在了能量屏上。
　　“他是康马斯先生的本家侄儿？”黄宣先看的就是家庭关系。
　　陆闵微一点头道：“他是康马斯先生伯父的孙子，10年前从亚东学院毕业，那时已经是10级旅行者了，所以很受康马斯先生赏识，做了一任R002昌图星卫戍司令部的司令长官，刚刚调回R001。”
　　R002是康马斯家族传统的势力圈，在那里的一颗星球任卫戍司令部长官，至少是深受康马斯家族重视的。
　　黄宣除了名头之外，对一名10级旅行者还真拿不出什么办法来。内部斗争不像是打仗，不能拉开了阵势干，那多半就成了扯皮，要想真的做点什么，讲究的是快狠准，这就需要相对高阶的旅行者出马。可他手下，根本就没这样的人物。
　　沉吟了一下，黄宣问道：“他把我们哪里的封条给揭了？为什么？”
　　“我们在R101的一颗星球控制了一个紫金矿，白起给贴了封条就撤走了，今天去接受的时候发现被人把封条给拆了，并且开工了，当时负责的是我的手下，叫陈义，找负责人理论的时候碰上了萨利，那厮向来有嗜血的名头，就，就……”陆闵头一偏，也说不下去了。
　　比起陆闵的义愤填膺，黄宣就冷静的多了，这不过是又一次同样的行为罢了，或许某些人，正是想通过封条，来不断的试探黄宣的底线。现在他们试图更进一步。
　　黄宣想到这里沉默了片刻道：“我们去见康马斯先生，先上车再说。”
　　他说着就招来了一辆梭车。在正规位面，在哪里开启位面通道都是有规范的，当然，黄宣不直接打开一个特殊位面通道，还是需要一定的缓冲期。


第四百五十二章 一个人的位面（4）
　　黄宣在和陆闵说话的时候，三个女孩子都站在旁边，上了梭车，陆闵很自觉的去了另一个房间，蔡琰则笑吟吟的看向黄宣道：“介意我说两句吗？”
　　“当然不。”黄宣皱眉不展，正是需要人参谋的时候。
　　“如果我猜的不错，你应该是想通过这个萨利的上头来打压他是吗？”
　　“我只能这样。”黄宣让洛林检查了梭车，然后道：“康马斯先生是这个位面的主人，萨利又是康马斯家族的人，我需要通知他，我自己没有办法处理这个萨利。”
　　蔡琰拢了一下头发，嘴角勾出一个弧线笑道：“除非你确定这位康马斯先生会绝对支持你，并且给萨利一个严重的警告，否则是没有必要的。”
　　“为什么？”
　　“如果你把最后一根稻草都丢了，不会让骆驼弯腰，反而会让骆驼直起身子，因为它知道你手上没有东西了。”蔡琰眼睛亮晶晶的道：“所有不够严重的警告，是会起反效果的。”
　　黄宣猛然惊醒，点头道：“的确是这样，但如果我什么都不做，也不行啊。”
　　有人在旁边，他反而懒得动脑了。
　　嘉拉迪雅听着她们的对话，这时候不甘示弱的道：“如果你拥有1颗位面，而对方只是一个星球的警察长，你又可以强压他的上司，那么你没有理由不能对付他。”
　　“这里有很多原因。”黄宣耸耸肩，不知道是否应该解释自己的一揽子谎言。
　　嘉拉迪雅肯定的摇头道：“你一定有办法直接打压他，只要你愿意拿出代价，假如我在美国，想要对付一个州长，我亲自去很困难，州长先生或许不会太在意我，但如果我真的认为有必要让他更正自己的所作所为，那么我可以影响该州的参议员，还有众议员，即便不是选举周，我也可以影响当地的大企业。若是真的愿意拿出足够的代价，我可以选择一些雇员众多，但利润很少的工厂，强行裁员，控制某些工矿企业的原料和消受，寻找大的工会组织，州议会，瞬间增加的失业率，不信任提案，都会让他焦头烂额，如果能做到让其得不偿失，我们自然就赢了。”
　　黄宣很认真的听着，但有些不确定的道：“他杀了我的人，现在的问题是，我需要立刻处理这个问题。”
　　“就因为他杀了人，所以才不能简单的处理。”蔡琰又接过了话头道：“妹妹说的不错，你要仔细想想，总是有办法处理的，而且，也并不是一定要立刻处理，只要一种随时处理的可能性，我想就可以拖延一段时间。”
　　黄宣看了看陆闵的方向，沉默片刻道：“容我想想。”
　　蔡琰和嘉拉迪雅同时露出一丝得意的笑容。
　　梭车走到半程，黄宣突然打开两个能量屏，道：“这是萨利·康马斯的公开资料，你们觉得，如果我们直接处理了萨利，康马斯先生会怎么想？”他必须考虑没有荣光之外，康马斯先生的态度。
　　蔡琰显然早就看过，直接回答道：“他在R002驻扎，是康马斯先生的本家，算不上很亲近，当然，另一个大家族在的时候，他是个受重视的年轻人。”
　　嘉拉迪雅不甘示弱的用她日渐纯熟的中文道：“在商业帝国，卫戍司令这个职位，多少有些……那个词怎么说，鸡的排骨。”
　　“叫鸡肋。”黄宣很高兴能够纠正另一个人的语文，大概只有外国人能满足他了。黄宣笑着看能量屏道：“最近康马斯先生和本家的几位长老的关系可不怎么好。”
　　“那他很可能不会介入其中，置身事外对他是一个很不错的选择，仅仅就政治而言。”蔡琰旋即补充了一句。
　　所以我需要一个强力的帮手，或者说，我也置身事外？黄宣脑子里想着，自己又摇头觉得：用帮手处理，似乎又显的处心积虑了，康马斯先生也许嘴上不说，心里总是不自在的，这种事情若是再起，多半会搞坏关系，最后鸡飞蛋打了。
　　黄宣又想到：用封条抢战利品，是不怎么好听，可白起这么做，是黄宣默许的，也是康马斯先生默许的，萨利既然动了手，就是他先破坏规矩。
　　小黄同学绞尽脑汁想着，若婵美眉笑吟吟的做了四杯果汁，让尼克帮忙送了过来道：“黄宣，蔡琰，嘉拉迪雅，喝点水吧。”
　　黄宣笑着接了过来，心思忽的一动道：“我是不是置身事外倒是其次，这萨利总是不能置身事外了吧。”
　　“然后呢？”蔡琰捧着热果汁笑问道。
　　“然后我们看谁在萨利身后不能置身事外。”黄宣拊掌笑道：“康马斯先生说是族中有些长老不满，那就看看是谁不满，最坏的情况是康马斯先生支使的，我觉得多半不可能，假如真是如此，我们也能提前做准备，若不是他，我就很愿意给康马斯先生看看，到底是谁在身后捣乱。”
　　黄宣这话说的颠三倒四，都不能算是囫囵的，但总算是给说清楚了。
　　嘉拉迪雅抿嘴笑道：“那你想到找谁帮忙了没有？”
　　“位面世界，有钱或许不一定能搞死什么无花道人之类的，10级旅行者还是能被钱堆死的。”黄宣自信满满的笑着说罢着道：“尼克，联系一下包填。刚才我是想的多了，本来还准备用生物战舰的，现在看来完全没必要。”
　　包填是绿塔19层的转包商，他这种级别的商人，哪个手下没有一堆旅行者，除此以外，网路上多的是想赚外快的旅行者，要找个6级旅行者怕是有些难，可要雇佣上几个八九级旅行者，还是容易的事情。
　　蔡琰又喝起了她的热果汁，尼克即刻道：“伟大的黄色主人，包填接通了。”
　　黄宣笑着向后靠了一下，打开能量屏道：“包先生，有几天没见了吧。”这样的角度可以让两个人单独说话。
　　“我吃的好，睡的好，体型也很完美。”包填和黄宣熟了，也笑着打趣道：“你是想找我买点东西，还是卖点东西？”
　　“本事想和你联络联络感情的。”黄宣打着响指道：“既然您这么说了，我是想通过你，租借上些旅行者的。”
　　“多少级的？”包填挺不在意的样子，他手下每天都有不少的旅行者需求雇佣，基地的收费刻薄，培训的费用高昂，家底薄些的旅行者，都是要出来打工的。
　　“5个8级旅行者，打人。”黄宣实话实说着。他也可以自己在网路上雇佣旅行者，但他想要的旅行者毕竟是较高等级的，一点了解都没有的，还是太不安全了，相比之下，他却是不在意自己和康马斯先生的关系曝光，其实别人想知道，也是很容易的。
　　包填这时候很有职业道德的道：“黄宣你不用说的太细，我倒是有些熟识的旅行者，不过价钱就不熟了。”
　　“您放心吧。”几句话里，就这句黄宣说的最诚恳。
　　“等半个小时，我让他们联系你吧。”包填说着又有些酸溜溜的道：“恭喜你啊。”
　　黄宣文绉绉的道：“何喜之有？”
　　“听说你和焦孙一起收购的公司有眉目了？”
　　黄宣恍然大悟状道：“怎么，你后悔了？”
　　包填嘴硬道：“也不过有几个意向性的合同罢了，你们的收购还没完成呢，难道就能卖了出去？”
　　黄宣莞尔，位面世界的政策和法律远比黄宣知道的严密，但仍然有着无数的漏洞，葛雷梅斯和伍德拉夫经过宁奥的培养，如鱼得水。眼看着皮曼漆料公司的谈判就要完成，总共不到100亿热圈的投资，他们发出的意向书，2周内就收到了十几份回函，最高的总金额有180亿热圈，这样的速度，包填免不了要有些酸溜溜了。
　　不过，收购分拆的业务仅仅算是刚开始罢了，焦孙等人才是大股东，黄宣也不好此时做出邀请，于是继续说没营养的话。
　　包填如其所愿的关掉了能量屏。
　　黄宣阴谋的笑了两声，也能量屏关闭道：“行了，一会我去和康马斯先生聊天，等包填找来佣兵，我们就教训一下这个萨利。”
　　小貂美眉见他说完了话，袅袅的走过来，又递给他一杯水道：“最近很忙？”
　　“有些。”黄宣说着忍不住叹了口气，失笑道：“你这么问，我就觉的累了。”
　　该说的也都说完了，嘉拉迪雅和蔡琰这时候也不愿意拿处理好的事情来烦黄宣，都知机的坐在旁边，喝着自己的饮料。
　　黄宣也尝了一口，甜味里带着一点点酸，颇为提神。他正品着，脖子上忽然一凉，一双小手就轻轻的揉捏了起来。
　　朦朦胧胧的，黄宣有些不好意思的抓住若婵美眉的手道：“和谁学的按摩？”
　　“当然是在南京。”小貂美眉说着话，脸上微红，轻轻的将右手抽出来，继续揉着他的肩膀道：“伯母说我不用太在意升学考试之类的事情，可以学些自己喜欢的，周末的时候我和她一起去美容……”
　　说到美容，小貂美眉明显有些不好意思，其实大半还是有另外两个女孩子在。无论她们之间的关系有多好，也不可能无动于衷的。
　　黄宣也发现了其中的奥妙，自怜着：如果只有一个小美眉，多半是又能吃又能看，有了三个，看的多了，就没有吃的了。


第四百五十三章 一个人的位面（5）
　　梭车缓缓的停在了公共的位面通道处，R138的居民本就不甚多，密云星更是只有百万人的规模，地广人稀，仅5个大城，位面通道附近也看不到熙熙攘攘的人群。
　　黄宣的座驾也是康马斯先生送的，据说很有些来头，他就坐在里面，等着包填处理好雇佣事宜，自己也谨慎的布置着。
　　大约半个小时，尼克谄媚的道：“伟大的威权的主人啊，有个叫谢里的旅行者找您。是公共旅行者。”所谓公共旅行者，就是最贫穷也最幸福的旅行者，他们不用被位面基地的所有者盘剥，权限等级只与对位面基地的贡献度相关，但他们又是不幸的，没有身后的背景，很多时候，他们只能选择别人不去的位面旅行。接受雇佣，是他们“补贴家用”的自然之选。位面旅行是一笔投资，能量消耗则是消费，刺激仪，位面学院如此等等，少不了都要热圈。
　　“接通吧。”
　　能量屏瞬间打开，出现在那里的是个满面横肉的家伙，嘴角更有一颗大痣。黄宣愕然，这哪里像是旅行者，说是流氓地痞还差不多。
　　“收人钱财，为人消灾。我是阿尔法杀戮佣兵团的谢里，您是黄先生吧。”
　　“是我。”黄宣迟疑着道：“你怎么找到我的？”
　　“包填先生介绍的。”谢里一笑就露出板牙，他看着黄宣的神色咧嘴道：“您别看我长的像是个普通佣兵，我已经是资深8级旅行者了，这副样子，是整容弄的。”
　　“整容？”
　　谢里不好意思的一笑道：“咱们干的活计，脸上没颗痣，样子长的不够丑，找到了人都不好意思打招呼，您说是吧。这个……您的要求是啥？”
　　“R系列位面有个小子，我想处理一下他，自己不方便出手。”
　　“那是，您放心，我们阿尔法杀戮佣兵团，做的就是这样的工作，您是认识包填先生的大人物，有问题只管找我们。”谢里说的很大气，话音一转却道：“不过咱们要先说好，处理的这个人是按背景能力收费的，能量支出和旅行消耗不算，杀人要价钱……”
　　“你把他给我绑过来就行了。”
　　“绑票？”谢里专业的道：“那和杀人是一个价，您看是按件收费，还是按时收费。”
　　黄宣一抚额头，皱着眉道：“有啥区别？”
　　“我们5个人，都是8级旅行者，每天一共400万热圈，如果您只让我们干一件事，咱们可以商量一次性付清。”谢里脸长的丑，说话倒是清楚的很。
　　黄宣算是看出来了，谢里这货，再什么8级旅行者，和南京街头的小流氓也没有太多的区别，那脸长成这样，说不定还是整容整漂亮以后的。
　　没再多说，将关于萨利的递给了谢里，这厮大略的看过后，就开始絮絮叨叨的道：“这位可是R位面最大家族的……”
　　“这里还有高级旅行者……”
　　“那么多人……”
　　“他在军队里……”
　　黄宣终于忍不住道：“说价钱。”
　　“一次性，2000万热圈，您看如何？”
　　“不许死人，绑票回来就给我。钱放在银行那里。”黄宣也熟练的很，他顿了一下，又继续道：“现在就出发，2个小时后开始，4个小时内结束，能做到，我再加500万。”
　　谢里露出一个良善的笑容：“成。”
　　黄宣结束了通话，刚喝了两口饮料，嘉拉迪雅就抓着他的胳膊，嘟着嘴道：“我们帮不上你的忙啊？”
　　“怎么会。”黄宣耸耸肩道：“本来就是找你们来帮忙的。”
　　嘉拉迪雅顿时瞪大了“无辜”的眼睛。
　　黄宣挑挑眉毛，笑道：“我在这边位面有一大笔财产，原来有专人管理的，现在差不多都被我挪作他用了，你有没有兴趣？”
　　几亿热圈的资产，让陆闵等管管还不是问题，现在他有上千亿热圈的现金，还有那许多战利品都没有算出来价值，他的管理水平就太有限了。
　　嘉拉迪雅只听黄宣说到几千亿这个词，就一本三尺高，开心的道：“我本来以为自己要等到白发苍苍的时候，才有机会玩一下12位数字的，看来是不用急着换日元了。”
　　黄宣苦笑不得的道：“里面的大头都是押金，其实说都是押金也没错，我把里面的不少都给用了，虽说现在到了该还的时候，可还是压着没动，但总是要换的。”
　　嘉拉迪雅顿时撅嘴道：“知道了。”她做着可爱的动作，淡金色的发梢从耳根边捋了过去，精雕细琢的五官让黄宣有种醉酒的感觉。
　　蔡琰玲珑晰透，装作没看见的只是道：“那我呢？”
　　她的心思细密，但毕竟年轻，话里就带点淡淡的醋味，小黄同学面红耳赤的转过头来，咳嗽一声道：“蔡琰，这几天你还是帮我处理P112的问题吧，对外贸易也算里面。”他所谓的对外贸易，基本上就是牲口和粮食的交易了。
　　“那营养素的调配呢？家里的已经用完了，薛益几次催促。”蔡琰早就在负责这些事情了。
　　“前些日子是没办法的。”黄宣说着道：“我这两日就回家去，到时候再调配营养素吧。”
　　蔡琰自无不可，她的主要目的已经达成。
　　嘉拉迪雅和蔡琰都高昂着头，看起来谁都不服谁的样子，小貂美眉仿若不知的坐在黄宣身边，看着她们说话，长长的睫毛颤动着，吸引着黄宣的注意力。
　　好一会儿，前面的陆闵都不耐烦的时候，黄宣才道：“尼克，联系一下康马斯先生，说我想和他在P001见面。”
　　现在所说的P001，其实就是P001的凝固能顿带了。在那里谈话，的确可以引起康马斯先生的兴趣。
　　交代了一番，黄宣让尼克将三人送回宅子，然后坐在梭车上道：“陆闵，你坐这辆梭车出去转一圈，但别让人看见只有你在里面。”
　　“好的。”陆闵看似很明白黄宣的心思。
　　黄宣说罢，自己打开了个特殊位面通道，同时道：“宁奥，你最好有办法让我对P001更接近一步，否则康马斯先生失去了兴趣，咱们也就没粮了。”
　　“理论上来讲，使用密钥可以打开P001的枷锁。”宁奥小声说了个“听牌”，然后道：“如果你能找到P系列位面的1级密钥，洛林应该有办法。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“洛林，1级密钥在哪里？”
　　“不知道。”洛林也回答的很实在。
　　黄宣想着道：“我记得咱们手上有个16级密钥来着，能用不？”
　　“也许可以打开最外一层。”洛林声音很是平静。
　　黄宣“切”了一声，觉得洛林这厮愈发的奸猾了，虽然说话的声调从来都没有变化。
　　掐着时间到达P001的缓冲带，康马斯先生早就到了，他端详着面前缓缓转动的葡萄般的位面，背对着黄宣道：“我都快忘了这P001了，没想到又被黄先生叫来了。”
　　黄宣腹诽着：你能忘了才是有鬼。嘴上顺当的道：“我是想把这个位面带走的，但一个人力有不足……”
　　康马斯先生马上客气道：“黄先生谦虚，只看您能破开第一层，就知道剩下的6层只是时间问题。”
　　黄宣心里大笑，能破开第一层就知道能破开第7层，这是什么逻辑。不过，他今天的主要工作就是浪费时间，遂道：“我想和你商量一下。”
　　“哦，坐下说。”康马斯先生随即席地而坐，他其实心里也和明镜一般，家族内的一些长老反对和黄宣的分配计划，最主要的问题就是战利品分配的协议；其次，很多人认为，对生物战舰高达3000多亿热圈的抵押金，黄宣应该在和温德林家族的主要战争之后就归还，然后带回他自己的生物战舰；还有人要求降低租金，因为生物战舰现在归黄宣使用，他们只想支付开始一周的佣金，不少人更是想要将生物战舰留下来，还有人一点租金都不想付。
　　当然，康马斯先生也清楚，这些人如此说着，并不代表就应该这样做，假如他们是族长，他们一定会愿意和任何荣光达成类似的交易，可是现在，他们还不是，所以他们就会持续的说下去，并做一些让双方都很尴尬的事情，以其满足自己的利益。
　　康马斯先生很愿意和黄宣在这里浪费一些时间，让下面的人去处理下面的问题。


第四百五十四章 一个人的位面（6）
　　谢里和其他4名旅行者，悄悄的潜到了R101。
　　R系列位面的主要战事已经结束了，对付一些游击中的旅行者，也很少再出动大部队，都是旅行者对旅行者的定点清除，R101更是老早就处理干净了土豪，只等着分田地了。
　　谢里很顺利的就达到了R101，并不费吹灰之力的找到了萨利。
　　这厮正带着自己的手下大肆庆祝。
　　美酒、女人、麻醉品，加上一些漂亮的男人，还有什么更让人兴奋的？谢里笑嘻嘻的混进了宴会的圈子里，他是个旅行者，还是中级旅行者，这几乎就可以让他参加任何宴会了。
　　萨利站在十几个人围成的小圈子里吹嘘着，对抗一名荣光，的确是值得骄傲。
　　谢里在旁边听着暗暗咋舌，对旁边的人道：“这群乡巴佬，荣光家族的成员就是荣光了？那还要成人礼做什么。”
　　“所以说他们是乡巴佬了。”手下应和着道：“不过老大，雇我们的是个荣光家族的人？”
　　“不知道。”谢里摇头道：“孢子商行下的文书，所以不管是不是，把事情做好，小四小五，你们两个负责强行打开位面通道，能确定方位最好，随机方位也行，这里的旅行者很多，小心一点。老二老三，我们上去。”
　　“知道。”被叫做老二的昂首挺胸的走在最前道：“老规矩，我截断他的能量输入0.3秒，你们打晕他。”
　　谢里点头，眼神机警的向四周打量。
　　……
　　黄宣说了很多废话，以前他想说这么多废话的时候，一定是在上课，现在看来，和康马斯先生的谈话，基本上效果相同。
　　康马斯先生出神的看着P001位面，他的渴望溢于言表，如果有任何一点可能，让他拥有这个位面，他都愿意做出最大的努力——假如有任何一点可能的话。
　　黄宣凝神看着P001，直到如今，他也很难相信一个位面像一串葡萄一样大小。就最高位面而言，P001比P112的相似度还要高，很大程度上说明它的重发展时间比P112还要久，但对于黄宣而言，他更期待这个位面能够带来的能量和实力的提升。
　　只要想想，假若松青和绿林举当日如果随身带着一个位面，那康马斯先生再封闭多久的位面，岂不是都没有关系，如果P001内再有位面基地的话……
　　这么想着，黄宣心里一动，问道：“P001内部没有位面基地吗？”
　　“现在不知道。”洛林的回答平但依旧。
　　黄宣习惯性的追问道：“为什么是现在不知道。”
　　“他们可能将位面基地彻底封闭了，时空震荡也很可能彻底摧毁了位面基地，除非你能够掌控这个位面，否则我们不可能知道。”
　　黄宣还想说什么，康马斯先生却回过神来，叹息着道：“多漂亮的位面啊，你找到办法打开它了吗？”
　　小黄同学耸耸肩，并不认为一串发光的大葡萄有什么漂亮的，笑笑道：“我有一些想法，或许可以尝试一番。”
　　“哦？”康马斯先生讶然的看着黄宣，他本是随口说说，根本不指望黄宣会告诉他打开P001的进度，可黄宣还真这么说了。康马斯顿时心热起来。
　　“P001外的能顿固化，造成了它的封闭……”黄宣学着洛林和宁奥当日的解释。
　　康马斯先生个惊讶极了，道：“它的外层是固化的能顿？我早该想到的。”
　　黄宣翻翻眼皮，觉得自己好像又搞砸了，好在只是搞砸了一点。
　　一小句真话之后，黄宣翻出它的谎言小锦囊，一笑道：“我觉得可以尝试一下用P位面的密钥。”
　　“P位面的密钥？谁会有那东西。”康马斯先生满脸失望。
　　这也就是康马斯家族与时空管理局的差距了，前者的势力范围本应该包括P位面，而后者则是覆盖整个位面世界，但在资源准备的细节方面，前者反而有所不足，却也是信息价值的表现。
　　“我有密钥，虽然等级比较低。”黄宣说着从兜里掏出那日来自于某倒霉的时空战士的16级密钥。
　　康马斯先生手指着黄宣摇头道：“看来你还是真有准备。”
　　黄宣不知道自己是否应该算是有准备。说是没有准备吧，有两个位面基地掺和着，说是有准备，可自己对这些一无所知。
　　假笑了两声，黄宣还是先用血滴出来一个U字型，然后轻轻的向内层挤压过去。
　　基本相当的反力让黄宣有些不舒服，洛林这时候道：“用能量渗入试试。”
　　黄宣依然去做，敏感的发现，无论能量在外圈环绕多少周，最终仅有一个地方是能量消失的位置。
　　“就是这了。”黄宣慢慢的走了过去，保持着能量渗透的联系。
　　康马斯先生凝神看着，一句话都不说。
　　“像是可以插进去的样子。”黄宣用能量渗透探看着泄露的孔洞，缓缓的插入密钥。
　　轻轻的“啪”声，反倒把黄宣吓了一跳。
　　“如何？”黄宣连忙问道。
　　“哦，伟大的神奇的主人，您成功了，似乎是成功了。”
　　黄宣尝试着向前踏了一步，果然没有了阻碍。不过，当他尝试再向前一些的时候，又被反震了回来。
　　康马斯先生眼睛瞪的老大，站起身道：“可以了？只要密钥就可以了？”
　　黄宣哪里知道什么，耸耸肩道：“仅仅是第二道需要密钥。”
　　康马斯遗憾的做了个动作。黄宣用暗音问道：“洛林，接下来呢？”
　　“或许你需要更高级的密钥。”
　　“看来我对康马斯先生说谎了。”黄宣自得的说着，P位面的密钥，想再找一个，那可就太难了。经过了时空震荡之后，后位面时代留下来的东西少的可怜。
　　康马斯屏息凝视，等着黄宣再显神通，却见他两手一叉腰道：“没办法了。”
　　“怎么会？”
　　“这就像是解密，哪里能一下次就完成。”
　　“说的也是。”康马斯先生先是沮丧，接着又兴奋起来道：“总是有机会拥有这个位面的，恭喜黄宣先生，你一定能在家族内得到一个好位置。”
　　“我们共荣与共。”黄宣这么说着，康马斯先生的讯息却响了起来。
　　“不好意思。”康马斯说着打开了个只有自己能看到的能量屏，并向黄宣解释道：“家族内的事务。”
　　差不多时候，黄宣也收到了谢里的信息，里面画着大大的成功字样。
　　康马斯先生说着话，脸色就铁青了起来，然后对着能量屏厉声诉责。
　　用膝盖想，黄宣也能猜到是关于萨利的信息。这厮是被谢里野蛮的直接绑走的，某些先生们不用等待，也不敢等待。任何一个纨绔，只要他稍稍少些人性，很容易直接就虐待死萨利这样的人。
　　黄宣从来都认为自己是个有人性的纨绔，但康马斯先生显然不这么认为。
　　三十秒后，康马斯先生转过头来，脸上似笑非笑的道：“你绑走了萨利？”
　　“他是你的侄子？”
　　“差不多吧。是我大伯的孙子。”康马斯先生笑了两声道：“我以为你会直接杀了他。”
　　这次轮到黄宣惊讶的道：“为什么这么说。”
　　“他抢了你的矿山，死了活该，而且，就分量而言，他也是很不错的选择。能警告很多家伙。”康马斯先生说话时满面含笑，谁能猜到被绑走的是他的侄子。
　　不用怀疑，他早就想到了试探这个词，萨利被推出来，多半就是为了试探黄宣的容忍限度。
　　黄宣脸上堆起笑容道：“我可没有绑走你的侄子，不过也许会有人这么做。”
　　“哦？”
　　“除了你大伯，大概还有其他人会关心萨利吧？虽然我没有绑走这家伙，但想到关心他的人，我就很在意，究竟是谁这么关心萨利？又是为了什么？”黄宣模拟着某些鸟人用邪恶的爪子撕掉自己的封条的样子，咬牙切齿的道。
　　就如蔡琰所料的那样，康马斯先生果然露出一丝笑容道：“也许你愿意让我帮忙。”
　　“随便吧。权力真空，总是让一些先生野心膨胀，尤其是那些本来实力有限，想要抓住机遇的家伙，他们会罔顾一切规则。我不喜欢这种人。”黄宣实话实说，他的确喜欢小人，偶尔还会喜欢强壮而实在的家伙，但不喜欢野心家，个人爱好。
　　“我也不喜欢。”康马斯先生附和道：“我准备了几十名亲信，专门处理这件事。”
　　黄宣这时候笑意荡漾的道：“我就坐镇后方了。”
　　康马斯先生也呼的笑了出来。一名14级旅行者，亲自出手并没有多少战力，但作为荣光，他完全可以作为最终的裁决者，只要他不参战。
　　两个人眼神交汇着，简单的达成了协议。


第四百五十五章 一个人的位面（7）
　　萨利早就料到，自己或许会被黄宣打击，甚至丧命，但他太想得到更高的地位了，康马斯家族展现出了惊人的活力，可是他可能什么都捞不到。
　　既然如此，他愿意冒一些险。
　　黄宣和康马斯先生与一起从位面通道中走了出来，R001已经充满了肃杀的气氛。
　　“尼克，送她们回家。”
　　“您指的是谁？伟大的黄色的主人。”尼克大约是刚从麻将桌上回过神来，判断力下降的厉害。
　　“少说废话。”黄宣沉声道：“送她们回P112，别被人发现，另外通知白起和陆闵，让他们将所有能打包走的战利品都带上，送到R138。”
　　尼克沉闷的道：“您说了算。”
　　“今天又输了？”
　　尼克反而得意起来道：“小河要输掉裤子了，我最多输了半条。”
　　“真了不起。”黄宣评价着道：“我想去绿塔看看，恩，还是先回P112吧。”
　　想要保萨利的人太多了，求情的人也太多了，多到让康马斯先生似乎只能答应的地步，但也正是太多了，萨利肯定是活不下来了，R系列位面也许又要经历一场腥风血雨，黄宣可没兴趣看着。
　　……
　　P112。
　　回到久别的家，看到熟悉的斑驳的墙皮，黄宣突然脸上就堆满了笑容，待推开房门的时候，笑容就更盛了。
　　三个女孩子比他回来的早了一些，早到足够坐上一桌丰盛的美食，若婵美眉做的自然是最好，嘉拉迪雅则做了一份很有特色的希腊菜，蔡琰在桌边喝着爽口的饮料，看起来她不怎么擅长下厨。
　　黄宣心虚的看了看屋内，老爹老妈貌似都不在家，于是两腿一翘，伪装疲劳的坐在椅子上。
　　小貂美眉拢着头发，盈盈的走过来，在他身后轻轻的揉捏着道：“蔡琰一定要先处理基金会的事情，嘉拉迪雅做了很有趣的希腊食物，伯母这两天有点忙……”
　　她倒是先把每个人都说了一遍，省的黄宣再问。
　　“嘉拉迪雅，你做了什么？”黄宣轻轻的擦过任若婵的手，心里一荡。
　　小水仙瞟了他的右手一眼，才道：“是Moussaka，用碎肉、马铃薯和茄子炒过后，加上面皮和起司放入烤箱做成的，味道很好，我很喜欢。”
　　黄宣腆着脸道：“我也喜欢。”这句话说的很有黄少气息。
　　“你的战利品如何了？”蔡琰插话道。
　　“看起来还好，除了暂时不能变现的矿山产业等等，现金就有十几亿热圈。”黄宣说着打开能量屏，调出清单，数量实在是太大，用纸可是不行。
　　蔡琰看着读道：
　　“现金：1756842145。
　　紫金：145036吨。
　　12级小麦：87541246吨。
　　12级大米：41206547吨。
　　12级混合饲料：2447856987吨。
　　12级牲畜：41258960头。
　　……
　　11级小麦：62541254吨。
　　11级大米：75124846吨。
　　……
　　24级宁叶草：41260吨。
　　24级雪苔：75412吨。
　　24级雪苔（筏山星系）：2450吨。
　　……
　　23级水抗柚：564270吨。
　　23级源水素：321478吨。
　　……
　　24级坐骑（马）：34561874头。
　　24级坐骑（牛）：123654785头。
　　24级坐骑（驴）：78954123头。
　　……
　　7级坐骑（迅捷虎，剑齿类）：789654头。
　　7级坐骑（迅捷虎：宽腰类）：125400头。
　　7级坐骑（重型恐龙）：8421450头。
　　……”
　　蔡琰读了两页，就没心读下去了，黄宣在旁边偷笑道：“还有各位面存取的普通金属，那些不能进行位面交易的材料还都在后面的，大部分也没有点清。”
　　“那总计有多少资产？”嘉拉迪雅看来的确想试试千亿资产的掌控。
　　黄宣耸耸肩道：“如果把这些全部卖掉，至少5000亿热圈没有问题，那些在各位面的金属矿产等都卖了，还要比这个数字高四五倍以上，不过我在想是否都卖了。”
　　蔡琰皱皱眉头道：“现在打仗时间，物资都升值了，如果你放在手里，很快就会跌回去。”
　　“这我知道。”黄宣嘿嘿一笑道：“但你看，我们就用了1000亿热圈的军费，换了好几兆的资产，如果再滚滚雪球，不是更得意？就让原来的工厂照常生产就可以了。”
　　“我觉得与其投资分散，不如着重发展几个方面。”嘉拉迪雅想了一下道：“而且你在R位面的什么不稳，太多的资产，惹来很多……那个词怎么说？”
　　若婵美眉笑着道：“根基不稳，惹来是非？”
　　“对，就是这个。”嘉拉迪雅急的又用了希腊语。
　　蔡琰在能量屏上点着，她们都有审查权限。
　　等嘉拉迪雅说完，蔡琰背着身子道：“这些资产如果不出售，仅仅要统合它们就要用掉不少钱吧。”
　　“统合？”
　　“会计，或者就叫计算，估价是很费时间的事情。”嘉拉迪雅转过头来又道：“放着它们，还要支付不菲的保管费，生产就要管理成本和再投资，销售的问题反而方便一些，战争期间，位面基地都忙着打仗，没有时间生产民用品。另外，如果把这些都卖空的话，那么我们还能出售R138的土地。”
　　她和蔡琰倒是类似的意见。
　　“R138康马斯先生刚送给我，这就卖掉不太好吧。”黄宣刚刚和康马斯先生谈过话，又想到要维持一支佣兵队伍的消耗，心里举棋不定。
　　嘉拉迪雅肯定的道：“比起打仗，这么多钱，还是投资的收益比价高。”
　　黄宣想了半刻，忽的一笑道：“行，那就卖掉吧，咱们先吃饭，不过稀罕些的东西要留下来。”
　　“伟大的独裁的主人。”尼克悄悄的窜出来道：“里面有一张15级的前进基地图纸……”
　　“所以？”黄宣故意绷着脸。
　　“所以，只要一百多亿能圈，我就可以升级到15级位面基地了。伟大的……黄色的……睿智的……主人啊。”尼克长长的拖着鼻音。
　　“哦？”黄宣也拖长了音，他早就看到了这些基地图纸，温德林家族收集了一整套的前进基地图纸，从24级到15级，对于R位面的一个家族而言，实在是太昂贵了。当然，也有很大的可能，是时空管理局送给他们的。这么想着，他突然觉得，那个活下来的贝尼托，手上恐怕还有些宝贝。
　　尼克可怜兮兮的道：“伟大的黄色的主人，尼克是您最忠诚的基地……您看看白痴的小河，每天除了装酷就没有事情可以做了。”
　　“我每天生产十万只以上的兔狼猪和迅捷虎。”小河立刻反驳道：“最白痴的基地是洛林……”
　　宁奥赞同道：“是洛林。”
　　黄宣等了30秒，没见洛林反抗，无趣的道：“那么尼克就升级吧，作为补偿，你要禁麻将一周，赌博不好。洛林，如果你能告诉我关于P001更多的信息，我就让你升级。”
　　“升到多少级？”
　　“有区别吗？”
　　“如果是1级基地的话，我可以给你管理权。”
　　黄宣翻翻眼皮，道：“你不用告诉我1级基地要用多少能量，我也不想知道，让你也升级到15级，告诉我怎么得到P001。”
　　自从想到，拥有了P001之后，即便被封锁在某个位面里，也有命活下来的时候，黄宣的渴望就升到了高峰。
　　洛林半天没有说话，宁奥则道：“明天开始巅峰对决的正式比赛，淘汰赛制，你通过了前八轮资格赛，应该参赛了。”
　　黄宣无奈的耸耸肩道：“那就去巅峰对决吧。”看起来洛林的序列内容还有待研究。
　　小黄同学在那里说了半天话，又被召唤到桌边，若婵美眉递给他一双筷子道：“伯父伯母中午都不回来，我们先吃。”
　　于是，黄宣面前登时堆满了各种食物。
　　一顿充满饱胀感的午饭过后，蔡琰像是个标准的都市丽人模样，挎上小包包去黄氏基金，面对黄溯贵等人设下的小阴谋，小阳谋，占据优势的她化解自如，对基金会的掌控比李生刚出色许多，等于实质性的拿到了黄氏基金的经营权。
　　如果是在普通的世家，这样出色的水准，基本已经坐定了少奶奶的位置。
　　不过，嘉拉迪雅的反击让蔡琰的光辉不能独一无二。她拥有的大型船队，在这个国际航运衰落的时代，凭借着和各大公司的来往，依旧保持着较高的盈利水平，加上其公司在欧盟内部的发言权，吸引了黄家无数的眼球。黄历铭这段时间没有闹事，多半也是被她的名头骇的。
　　黄宣很期待和小貂美眉单独在一起，洛林不合时宜的道：“叶文想要和您通话？”
　　“叶文？是谁？”
　　“一个自由商人，我们曾经和他购买过粗唇鮠，短趾隼卵等动物性商品。”
　　黄宣哦了一声道：“他想说什么？”
　　“10％溢价购买我们手上的动物性商品。”
　　黄宣撇撇嘴，遗憾的像若婵美眉招招手道：“我们去绿塔。”
　　基金会里，蔡琰甜笑着将能量屏关掉，自然是她通知的叶文。


第四百五十六章 权限增长（1）
　　由于最近一段时间的战争，位面世界的各种产品价格都在上涨，但战争总是会结束的，所以对于那些能够看到更多战争细节的上层人士来说，此时的价格已经到了要崩盘的边缘。
　　各种食品的价格上涨10倍，高品质食品的价格上涨更多；直接用于军事的相关价格增加了15倍以上；各种直接和间接的雇佣经费上涨5倍，很多人都认为，价格不可能再涨下去了。
　　黄宣也是如此认为，可是很显然的，这位叫做叶文的先生，大约有不同的想法。
　　溢价10％是在涨价的价格上溢价10％，如果按照40个标准日前的价格，相当于价格增加了1倍，很少有人愿意在这么高的价位上还赌一把。赔率太低了！
　　黄宣自然是颇为在意这位叶文的报价，他现在手上的东西虽多，但要卖个好价钱，却也不怎么简单。首先，温德林家族就很难留下多少好东西给康马斯家族，黄宣又晚去了4天，避过了主要战事的同时，理所应当的失去了优先挑选战利品的权利，勉强也算是博弈的结果。
　　低品级的产品，数量多，可有钱的主儿却很少愿意花大价钱囤积，而权限较低的，能够吃进的也就有限，这位叶文，倒算是个特例。
　　黄宣交代了两句，直接传送去了宁奥的基地。
　　绿塔12层。
　　12级网路权限，说起来还真的不能算高，黄宣等待叶文的时候，则稍稍留了个心眼，定了一个有隔间的小房子。
　　他现在是22级网路权限，别的不说，光是交易1000亿热圈的物资，就可以升到19级网路权限有余，为了避免被人看到低阶升级的光芒，还是小心为妙。
　　几乎是黄宣一处理好这房间的问题，叶文就忙忙的申请进入。
　　作为自由商人，叶文的出身必然不怎么好，家庭条件好的，或者有机会傍上有权有势的商人们，通常会选择做转包商。相反，自有商人的条件就艰苦的多，但要求也小了许多。
　　许多自有商人都是依附于一些佣兵组织，靠给佣兵们收购出售商品赚些差价，好些的自有商人还能跟着佣兵们一起转战南北，至于留在绿塔这样的商品集散地的自由商人，生活总是很艰辛。
　　叶文有一个很坚强的鼻梁，宽厚而坚挺，黄宣看到这个鼻梁，就能想到这个仿佛推销员般的男人。
　　“黄先生。”叶文低了一下头道：“听说您有一些低品级的动物性食品出售。”
　　黄宣微点头，表情倨傲，白起搜罗来的能在位面间运输的物资，大抵都是包填这样的大商人们不愿意要的——所有的大转包都有自己的位面基地，不一定会有管理权限，但他们还是会愿意通过位面基地生产一些普通的工厂不能生产的物资，就像是小河做的那样，因此，他们也就不怎么愿意收购低品级的资源。
　　叶文当然没有如此优渥的环境，他甚至没有自己的工厂，全凭着自己有点旅行者权限，勉强在绿塔混了个脸熟。见到黄宣的模样，叶文脸上还堆着笑道：“黄先生，我的生意做的不大，可在绿塔也有些年了，认识了不少的朋友，如果您想要将手上的资源出手，我不是唯一能做的人，但我一定是出价最高的。”
　　“真的？”黄宣明显说的是反话，他站在绝对的优势地位上，忽然显的很有压迫感。
　　叶文像是没听出黄宣话中味道般的道：“按照12层的平均价格，溢价10％，我可以全部吃下来。”
　　“你能要多少？”
　　叶文一抿嘴道：“100亿热圈以内我们立刻就能交易，如果再多一些的话，我也可以先交付定金。”
　　黄宣饶有兴致的看着他，100亿热圈在12层也不简单了。假若没有生物战舰这一档子事情，他坑蒙拐骗那么久，也就是几十亿热圈的样子，而看他的样子，也该是做过功课的人。
　　“全部的动物性产品，你知道总数是多少吗？”
　　叶文嘴唇开合着回答了，尼克直接翻译道：“愿闻其详。”
　　黄宣竖起一根手指道：“不算坐骑，各种牲口和动物性的材料最少价值1000亿热圈。”白起的搜索还在继续，越往后，能够收集到的战利品越少，不过积累的战利品总金额已经超过了2兆（万亿），去掉佣兵有资格分走的15％，以及六成的固定资产，要拿出1000亿热圈的资源也是简单之极。
　　叶文城府很深的一笑道：“那黄先生的意思是，我们先交易百亿热圈的物资，或者我先与合伙人商议一二？再来与黄先生谈具体的合同？”
　　“随你。”黄宣淡淡的一笑。
　　叶文也不客气，立刻道：“那请黄先生先给我一份资源的明细，我也好与合伙人商谈。”
　　“尼克，给他一份动物性资源的明细。”
　　叶文道谢后离开，黄宣却也不想就这么回去，干脆道：“几位，给我准备些物资的明细，都列出来，我们直接在绿塔出售算了。”
　　尼克说话间就将明细放了出来，黄宣看了看却不满意的道：“分类太粗糙了，要想到人家的需求，有些人是按照什么动物性植物性要求的，有的人就不是这样，你要想多一些别人要的类型，像是生产营养素的呢？或者生产什么民生物资的，哪怕是肥皂这些，把我们的资源反复的放上去，怎么搞的这里出现了，那里就不出现了，做人不能太诚实，推销员更是要撒谎，撒谎，撒谎……”
　　“主人，我是监守者，只能按照一定的规则，不可能想到别人的需求的。”尼克委屈的道。
　　黄宣眼睛一瞪，还真没办法，摇摇手道：“那你先按照这些放上去吧。”
　　宁奥这边则道：“你可以找些人来做。”
　　“说的和废话一样。”黄宣可不觉得这些战利品清单能随便找人来做，现在P112除了少数几个人，也少有人知道位面世界。
　　这么一想，黄宣嘴角又泛起笑容，自己在储记仪上打开能量屏喊道：“若婵，若婵……”
　　若婵美眉今天已经决定逃学，正坐在椅子上看着书，眼前呼的打开一个能量屏，就见黄宣的大头印在上面，还兀自喊着自己的名字，登时吓了一跳。
　　黄宣不好意思嘿嘿一笑，道：“你在做什么？”
　　“没什么特别的事情，看书。”若婵美眉一扬手上的繁体本，她和蔡琰平时看看简体还行，如果是阅读的话，还是隶书舒服一些，可惜现在很难买到了，所以目前她们看的书都是基地盗版的，非专业的孩子看到，是要晕菜的。
　　若婵美眉神采飞扬的坐在窗边，温和的风吹在她的耳旁，抚起一些发梢，神态表情，与先前相比，都有了极大的改观。
　　黄宣贪婪的看着她红润的芳唇，嬉笑着道：“过来给我帮忙怎么样？我想把这次的战利品分个类。”
　　“好。”小貂美眉倒不推脱，她从小在司徒府上长大，外府内院的各种门道都知道不少，各种商品的属性虽然不熟，但有基地辅助，当是没有问题。
　　宁奥将任若婵直接拉进基地，再通过基地送到网路中，尼克当仁不让的做了导游，给若婵美眉介绍一些简单的应用。
　　黄宣不负责任的将清单放在能量屏上即道：“你和尼克他们商量一下，看怎么把最多的商品列出来更多的清单，有什么需要的都可以问他们，让他们搜索之类的都行，知道搜索吗？”
　　“搜索引擎。关键字。”若婵美眉明艳的一笑，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，让黄宣又看的心痒痒起来。于是借着教她用能量屏，身体轻轻的蹭着那挺翘的臀部。
　　小貂美眉脸红彤彤的，却没有转过身子。
　　可惜啊，这里是网路。
　　尼克很知道讨好若婵美眉，一会的功夫就习惯了打下手，看着她已经开始工作，黄宣只好垂头丧气的坐在旁边。康马斯先生估计忙着打压族内势力呢，焦孙他们正被各种评估和手续击的一溃千里，包填倒是很有些无时无刻都存在的架势，可惜黄宣不想自己和康马斯先生的交易让他也知道。此外，包填也不会给那些低级产品一个好价钱的，R系列位面的产出丰富却非价值高昂。低级位面有低级位面的问题。
　　无所事事的在绿塔里转了两周，叶文也没有消息，宁奥于是建议道：“提前参加巅峰对决的第8轮如何？对你有好处。”
　　“什么叫提前参加？”
　　“正式比赛会在晚上开始，如果你在第八轮结束之前获得积分，也是会被计入总分的。”
　　“因为第八轮的对手更弱？”
　　“相对而已。”
　　“那我应该看看。”黄宣说的自信满满，整个巅峰对决，他的成功率都高的惊人。


第四百五十七章 权限增长（2）
　　凯文最近过的不怎么舒畅。一名好的解说员，应该是有立场的，他的立场就是坚定的支持新崛起的“连胜终结者”，“千人俱乐部大怪兽”季宣，从而吸引喜欢季宣的观众选择《第一人》频道。
　　速射纯进攻的套路，看起来是非常畅快的，也极具欣赏性，这要比那些跑动型选手所谓的奇妙步伐有趣的多，很多时候，不需要解说员讨论太多，观众们就能看的一清二楚。因此，虽然季宣不是最好的巅峰对决选手，可愿意花钱看他的比赛的人数，却持续攀升，到第二个100连胜的时候，更是达到了顶峰，足足有100亿人看了他的比赛。
　　凭借着先到先得，以及从开始就报道季宣的优势，凯文很快从一个名不见经传的小解说员，成了能够为上亿名观众进行现场解说的明星解说员。
　　然而，随着第五轮之后，季宣的消失，凯文最大的优势瞬间化为乌有，虽然上峰并没有因为他的收视率持续下降而有所批评，但凯文心里明白，这一关挺不过去，那就什么都没有了。
　　当然，最好的情况是，解说其他人的比赛，得到大家的认可。凯文尝试了，在某些特别的场次，上座率会有10万，收看影像的人数偶尔能超过百万，问题在于，比起他想要得到的收视率来说，百万人实在是太低了。
　　为此，凯文费劲九牛二虎之力，仍然保持着对季宣出现的悬赏，并且将成功的第一次悬赏提高到了500万热圈——基本上，这个数字等于一名20级旅行者5年左右的收入，等于一个位面普通家庭50年的支出。
　　在此期间，凯文依然转播着其他的影像节目，借着脸熟，有了第一批铁杆观众，可随着时间的推移，他的地位越发的不稳起来。
　　今天，凯文本是准备要好好休息一番，然后等待明天正式比赛开始的。前八轮比赛与正式比赛之间是没有时间差的，那些到了后期还要拼搏奋战的，多是成绩不好的选手，若非如此，他们应该早早的就拿到资格，休息之后再准备正式的淘汰赛，不能合理分配体力的选手，大抵难以获得一个好的名词。
　　吃过一份焙烤的肉饼，凯文喝着果汁，随手在能量屏上写写画画着，解说员要在比赛中不停的说话，大多数时候是废话——从某种程度上来说，废话的水平决定了解说员的水平，而事前想好的一些小笑话和段子，是联系废话的重要纽带。
　　一边喝着餐后的甜酒，一边在嘴上嘟嘟囔囔，凯文想的正是入神，能量屏讨厌的又跳了出来。
　　“什么事瓦玛，我忙着呢。”凯文头都没抬的道。
　　瓦玛气喘吁吁的道：“季，季宣出现了。”
　　“什么时候？”凯文一蹦三尺高，酒杯打倒在桌上也顾不得，只是在能量屏上点了个清洁的按键，就匆忙的穿衣服。
　　“现在还在巅峰对决比赛现场，马上第二场比赛了，第一场那个白痴开始没看出来，被秒杀了才想起来，结果等他找到我们媒体中心的电话的时候，第二个比赛者已经把电话打了过来，现在还闹着呢。”瓦玛很有兴致的聊着今天新鲜出炉的八卦。
　　凯文再顾不得自己虚弱的经济状况，顺手就打开了一个特殊位面通道，这东西可是按照繁忙程度收费的，早晨，去最繁华的商业区，最少也要几万块。
　　……
　　距离第八轮结束还有1个小时，黄宣施施然的站在场地上，他觉得自己已经相当熟悉巅峰对决了。
　　然而，第一个对手就让他出了一身冷汗。
　　一名闪避型选手，竟然躲过了黄宣开始的三颗子弹，而且反击射中了黄宣两次，如果不是得分区域比较低的话，黄宣第一局就要输了。
　　好在，黄宣接下来的两颗子弹准确的而命中了对手的脑袋，10秒钟后，黄宣迫不及待的喊道：“宁奥，给我看他的数据。”
　　“躲闪子弹成功率71.4％？”黄宣不能置信的道：“他怎么做到的。”
　　“这一局，他的闪避率也有66％。”宁奥轻松的道：“他可不是菜鸟。”
　　黄宣撇了下嘴，以前遇到的所谓闪避型选手，除了反应快些外，其实与电线杆子没什么区别，到了第八轮，的确是不一样了。
　　宁奥还在那里用他的破风箱嗓子道：“比起最先晋级，以及有资格参加第八轮擂台赛的选手，这些人已经差了太多了，只能算是勉强过了第七轮，这位的积分只有210万，应该是有胜率的因素才能进阶。”
　　“210万分能晋级正式比赛？”
　　“有几率。”宁奥像是个要死的肺结核病人样的出着气道：“提前通知你，正式比赛是淘汰赛，每100万分可以复活一次，积分只有前八轮才能得到，以后就没有了，进阶正式比赛的名额总共只有1000万个，大约150局左右就可以得到64强了，最少也能得到一个22级权限。”
　　黄宣“唔”了一声，低头检查了一下手上的柯尔特，重新选择比赛。
　　宁奥声音明显顿了一下道：“在第八轮，失败的惩罚是很重的，每次都会损失你当前分值的8％，其中5％会给你的对手，由于你此刻的分值较高，所以失败的惩罚也要更高？”
　　黄宣还是“哼”的一声道：“都开始了，你啰嗦什么。”
　　凯文第一时间冲进了观众席，虽然看见了季宣，可他却机灵的没有立刻通知媒体部门，原因很简单，他想看看季宣的状态怎么样。
　　人们不会介意少看了两场比赛，但人们会很介意他们看到了不想看的比赛，例如一个没有状态的速射型选手。
　　凯文悄悄的坐在了看台的最上端，这里正是媒体播放的位置，如今他凯文也是不大不小的名人了，被人发现可就麻烦了，虽然实际上这里基本没有人。
　　一场比赛过后，黄宣才开始尝试着回到巅峰对决的节奏。
　　第二个对手是名棕色肌肤的男人，很年轻，有看起来不错的红色头发——两个隐性基因很是难得，只是配上他的肤色有些不协调罢了。
　　“宁奥，对手的资料，最后，给我个评价。”
　　“相比之下，你更像是菜鸟。”宁奥毫不客气的道：“金牛位面旅行者豪斯，战绩821胜2平15负，积分27.8万。平均每场击发21次，平均移动速度9.2米每秒，命中率17.2％，一发命中率12％，平均每场命中要害0.81次……唔，重点在于，他平均每场的比赛距离是380米。”
　　“长距离选手。”黄宣叹了口气道：“我最讨厌这种动物。”
　　“你会换弹匣了吗？”宁奥马上问道。
　　黄宣咳嗽了两声道：“我用的是左轮，左轮的弹仓换起来很慢。”
　　“你死定了。”小河突如其来的说了一句。
　　黄宣向天上瞪了一眼，同样的动作若是发生在南京，人们或许以为他是在憎恨上帝，实际上，只是个耍酷的白痴基地罢了。
　　豪斯一下子就认出了季宣，在比赛的间隙，他就看过许多场长距离选手胜利或者失败的影像，其中就包括季宣的。同样的，他也知道季宣有段时间没有参加比赛了，想到近千万积分的5％，他就心痒难耐，或许还有名声。
　　黄宣静静的而看着他，在光屏上选择了0米，这是对付长距离选手最明智的选择。当然，他也可以与对面的家伙比心理，猜猜他会是选正数还是负数，但黄宣并不认为自己在这方面占优。
　　光幕缓缓升起。
　　凯文扭动了一下身子，眼睛盯着比赛场地，同时申请了影像设备，一样的动作，一个时间，这样做的人不少。那些小的机构很难在第一时间就找到他们想要的目标，而大的媒体，诸如凯文等，就谨慎的多了。
　　黄宣身体微微后仰，他要用自己最熟悉的方式结束比赛，大半个标准月的生疏之后，这是最恰当的方式。
　　距离380米。豪斯的选择。
　　黄宣第一时间后仰拔枪，与他后期的动作相比，最初学到的动作却是最快的，让他略有惊喜的是，全力施为之下，他的能量精细度有明显的提高。
　　豪斯瞬间就跑了起来，右手也是拔枪射击的动作。
　　0.278秒。黄宣射出了头两颗子弹，这比他开始参加巅峰对决时的成绩快了0.1秒，足以弥补子弹在380米距离上的时间延迟。


第四百五十八章 权限增长（3）
　　豪斯的奔跑速度是平均每秒9.2米，极速应该会超过10.5米每秒，可是相对于第八轮，他与跑动型选手的速度差距就太大了。
　　第一枪，黄宣就准确的命中了豪斯的胸口，这让他自己也有些惊讶。正常来说，非旅行者要用步枪命中300米外的目标也是很困难的事情，手枪超过10米就会有精度下降，这些经验始终影响着黄宣的思路。他以前从未考虑到对能量精细度的控制，会带来如此多大的作用。
　　如果是光线，300米等同于近在咫尺，宁奥一向教给黄宣的都是真正的能量输出时会用到的技术，碍于他在精细度控制上的问题，尚未取得明显的成果，不过现在，认真起来的“季宣选手”，似乎完美的发挥了他在精细度控制上的优势。
　　1纳米，哪怕是通过能量屏，在2公里的打击范围上也不会出现太大的疏漏，豪斯更是没有料到黄宣的精细度等级会有这么高。
　　第一击中枪，豪斯脸上神色不变，一边向靠近，一边向黄宣猛烈的射击，毫不吝啬子弹。放在P112，这厮一定是最受军火商欢迎的类型。
　　长距离选手并不是善于躲避子弹的类型，他们只是善于更准确的进攻罢了，因此，豪斯在启动之后，例行保持着正常的速度，并开始了拼命的还击。
　　黄宣也不擅长躲避，可是他的速度更快，而相对弱势的精确射击，在精细度相差一个数量级的情况下，却并不逊色于豪斯。
　　看到第一枪命中豪斯，凯文大松了一口气，只要季宣还能保持相当的水准，那么在第八轮出现也许更让人期待，毕竟正式比赛是淘汰赛，使用积分复活也没有几次，对手太强，播出时间就太短。媒体喜欢的是平均的收视率，而不是瞬间收视率。
　　“瓦玛，带上东西和人来。还有，在我们的一线频道开始广告，通知今天的执行董事。”
　　“就来。”
　　凯文刚关闭能量屏，却看见豪斯已经冲进了200米内，这厮身体强壮，至少还能挨两三枪，黄宣就惨的多了，只要两枪击中要害，基本就能宣布失败了。
　　豪斯瞬间就发现了双方的优劣势，除了子弹还击的更猛烈以外，更是小心的将自己的要害护在胳膊和腿之间，从而在无法闪避的情况下避开要害。
　　黄宣的子弹反而稀疏了起来，如果不能击中要害，他最少也要6枪才能结束战斗，而这个弹匣里面，也就剩下了十几颗子弹了。
　　“这一次回去后，我一定要学会换弹匣。”黄宣咬牙切齿的道。
　　黄宣腿部再次被打中一枪，积分4的区域，这是他中的第一颗子弹，可是随着豪斯的攻击频率加快，他被击中的几率也就一定增加了。
　　凯文比黄宣还要紧张，手进京的捏着小腿肌肉，身体蜷着，眼睛瞪的老大，就担心黄宣要害部位中枪。嘴上叨叨着：加快攻击速度啊……
　　黄宣哪里敢加快攻击速度，他剩下9颗子弹了。
　　又一次击发之后，黄宣发现自己和对方的距离只剩下150米不到，他向左侧跑了两步，同时叫道：“宁奥，给我开三个能量屏，我要看到他的位置。”
　　“OK。”宁奥同时于是俱进的喊了一句：“pure characters（全字），和了。”
　　三个能量屏，8次击发，若是有人了解黄宣目前的情况，一定会高呼过瘾，这正是标准作战教程中所描述的远距离攻击方式。
　　黄宣眼睛盯着右侧的能量屏，根据速度确定自己的击发角度——由位面基地辅助计算，同时他则按照计算出来的角度，轻巧的扣动扳机。
　　一连8发子弹。
　　豪斯刚刚换好了他的第二个弹匣，准备加快速度，冲进百米的距离。任何一名学院派的教师都会告诉你，一定要让你的击发曲线呈正态分布的趋势，这能保证大量作战的胜率。
　　就像是豪斯做的那样，他不准备在进入百米范围后再换弹匣，所以他刚才换的是最后一次弹匣，在进入最佳范围后再击发，会让他的胜率更高。
　　凯文紧张的心都要跳出来了，他觉得自己参加比赛的时候都没证明紧张——当然，他参加比赛本来就不怎么紧张。
　　没人知道，黄宣现在正盯着能量屏确定豪斯的提前量。
　　倒是坐在贵宾席内的吉夫斯冲着干瘦干瘦的里奥斯道：“他看的位置好像不正。”
　　“眼睛有问题？”里奥斯故意抬杠道。
　　吉夫斯摇头，道：“像是在看能量屏，三点定位？”
　　“除非他有1纳米以下的控制力。”
　　里奥斯话音刚落，就看见面前的光屏上闪出了一串血花。
　　8颗子弹呈矩形分布在豪斯的头部上下方，基本是避无可避。
　　“8颗子弹中了6颗。速度很快。”宁奥品咂着道：“你的最好成绩超过了1纳米，9.2埃米。”
　　“多新鲜啊。”黄宣拿起柯尔特，轻轻的吹了一口气。
　　凯文悔恨的看着场中央，这么精彩的比赛，刚才如果是直播的话……
　　吉夫斯笑呵呵的道：“这个黄宣，还是季宣的，刚才应该就是在看能量屏了，这么精确的定位，应该是训练过一段时间了。你明白我的意思？”
　　里奥斯嘴皮嗡动着道：“你还是忍不住你的口头禅？”
　　“我在说这个黄宣，你明白不？”
　　里奥斯挥手关上的了能量屏，面色严肃的道：“这两天，绿松家族好像在找人。”
　　“找谁？”
　　“你不知道？”
　　“是你先说的。”吉夫斯抱着自己的肚皮，眯着眼睛道。
　　里奥斯无奈摇头道：“算是我先说的吧，具体我也不清楚，最近有些人疯了。”
　　“不管是谁，既然劳动绿松家族出动，那就不是他们随随便便能动的，你明白我的意思，总是要等到战争结束吧。”
　　“谁知道他们在想什么，本来好好的，一定要和诺曼家族的人动手，现在亏了又后悔。”里奥斯评价着道：“我可不像掺和进去荣光家族的一堆烂事。”
　　“那你又想着探听这个季宣的来历？如果不窥探他人隐私，你是不是就觉得生活没有趣味了？”吉夫斯晃动着他的皮球肚子。
　　里奥斯哼了两声，道：“如果你指的10天前某人的不检行为，我的确喜欢隐私。说起来，做媒体，难道就没有一点窥探精神？”
　　“我们是合法的。”吉夫斯一副很骄傲的样子。
　　……
　　黄宣盯着豪斯退出场地，才一屁股坐了下来，他不知道看台上还有数以万计的观众，以为自己进行的是普通比赛，是不会被人找到的。按照网络规律，一个人消失了半个月，基本也就人走茶凉了，可惜这里是网路——更具有奉献精神和风险的网路。
　　凯文再次庆幸，季宣如此没有形象的动作，幸好还没有正式开始转播。
　　黄宣休息了好长一段时间，方才选择了第三场比赛，同时看了看自己的积分，1020万，如果现在就离开第八轮，正式比赛可以复活10次。并不是每个选手都能拿到这么多积分，如果运气好的话，很多参加第八轮的选手只要300万分会就退出比赛，他是胜率太高，以至于连胜奖励发到手软，哪怕两场没有参加亦是如此。
　　从根子上说，黄宣是个保守主义者，只是年龄尚小，让他并没有形成稳固的思想，但是，他相信一定秩序，遵循一定的秩序，并愿意维护一定的秩序，转化到他本人的行为上，除非收益明显大于风险，并且风险可控，他基本不会主动的去做什么。
　　因此，看到自己的一千多万分，又看到其他的选手并不那般的软弱可欺，黄宣纨绔心大胜道：“或许我应该回去自己热身练习。”
　　“你的能量精细度等级突破了1纳米，如果你能达到8埃米的程度，应该可以在正式比赛中有所斩获，可能还有其他的收获。”宁奥这么说着又道：“你在比赛中的提高明显比平时快的多。”
　　黄宣嘘的一声道：“宁奥你算是迂回劝阻我？智力有进展啊。”
　　宁奥模拟了两声咳嗽，像是领导干部那样笑着道：“刚才一圈，一次清一色，一次天和，小河把他的资源输给我两天，感觉头脑清晰啊。”
　　黄宣在能量屏上选择了继续比赛，摸摸鼻子道：“小河输干净了，尼克呢？”
　　“他在升级，手机芯片一个。”倒数第二的小河毫不客气的诋毁着最后一名。
　　“随便你们，反正每天供应的资源就那么多。”黄宣财大气粗的耸耸肩。


第四百五十九章 权限增长（4）
　　凯文最喜欢看到季宣做出的各种动作——与比赛无关的动作。因为每当这样的动作出现后，收视率就会升高，来看比赛的人们，却似乎更想看到比赛中不应该出现的动作。
　　季宣每场比赛前，右手在枪械上方习惯性的活动手指，不仅成为了黄宣的标志性动作，而且在巅峰对决的爱好者中广为传播，在孩子们的比赛中，如果谁学的不像，一定是会被鄙视的。这就好像很多人看网球，他们最喜欢看的也许并不是4个乒乓球大小的毛球，而是随风飘动的短裙风光。
　　黄宣耸肩的动作也是其中之一，位面世界，各种动作千奇百怪，可总有些动作能够获得大家的认可，有些动作能够让人们想起些什么。
　　“架好影像装备。”凯文大声喊了一遍，同时踌躇了一下道：“延迟3秒播出。”
　　瓦玛迅即反对道：“为什么？很快就会有其他媒体来转播，我们延迟，他们直播，那就会降低收视率。”
　　“只是三秒钟。”凯文决定道：“他们会喜欢我们的解说，不管有没有延迟。”
　　在现场自然是凯文说了算，其他人也只好照做。
　　场地上铺着湛蓝色的地板，第八轮比赛还是有不少人看的，在《第一人》放出宣传广告之后，人流很快就增加了起来。《第一人》媒体会跟随黄宣的场地变幻而变幻，若是想要现场观看，则只需要向《第一人》媒体申请一个跟随指标即可，当然是要付钱的。
　　黄宣将柯尔特拔出来，又插了回去，手指开始轻轻的活动。
　　凯文原本还站在解说席上，这刻等不及坐下就喊道：“来自各位面的诸位，你们现在看到的是《第一人》为您解说的巅峰对决第八轮比赛，预赛最后一轮的争夺，今天的主角是来自R位面的季宣，荣耀的千人俱乐部怪兽，拥有两次100连胜的记录，到目前为止，他的积分已经增加到了1000万以上，能够在淘汰赛中复活10次，恐怖的记录。”
　　“而他的对手，是目前积分310万的华颅，胜率54％，他处在要失去晋级决赛权的机会，如果这一局他还是失败，他的积分将不满300万，那会非常的危险，所以我们能够想到，他的反抗必然是激烈的……这是一名速射型选手，最有趣的地方就在于此，华颅的体质分值高达71，可以承受5到6次要害攻击，就此来说，他还是个标准的体质型选手，季宣选手的体质分值只有27，有时候更少，让我们期待这场比赛……”
　　吉夫斯当然在看自己的媒体解说，他一面看，还一面点头道：“黄宣的设计速度会比另一个300万选手快3倍吗？你明白我的意思？”
　　里奥摆摆手道：“我更关心焦孙那边的资本运作。”
　　“我记得投资的好像是我吧。”吉夫斯头也不转的道：“你真的不想知道他为什么能量精细度等级提升的这么快吗？”
　　“只有你才以窥探他人的隐私为乐。”里奥手上拿着仪器摆弄着。
　　吉夫斯费劲的向后看了一眼，笑道：“我喜欢窥人隐私，所以我有一个媒体公司，我可以随便的投资，然后继续窥探他的隐私，而你呢，只能搞你的那些仪器……”
　　“可我会知道我想要的，你不会窥探到你想要的隐私。”
　　“总会的，你知道我说的意思。”吉夫斯顿了一下，道：“包填似乎忍不住想要参股位面企划的资本运作了。”
　　里奥点了下头道：“他们买的那个漆料公司重新包装了一下，已经有3家公司询价了，全部超过他们的收购价格，说起来，黄宣找来的那几个家伙，眼光还真的不错。”
　　吉夫斯也赞同道：“如果他们眼光再好一些，就应该买一家500亿热圈的公司，而不是50亿。你明白我的意思？”
　　“我明白。”里奥故意道：“我很明白，胖子不是一只嘴就能吃成功的。”
　　凯文还不知道自己的大老板就在看台上的贵宾室内，他语速极快的道：“光幕即将完全升起，让我们看看他们的距离，双方都是速射型选手，都是速射型！”
　　“7米。”黄宣默念着这个数字，不知自己是否应该苦笑。
　　这是他的第三场比赛，他喜欢循序渐进的热身，而不是一下子就跳到自己最擅长的范围——虽然这样看似胜利几率更高，但如果失败，对于心理的打击反而较大……黄宣这么想着，突然又摇起头来，从什么时候开始，自己对于一场游戏开始患得患失起来——或许，这本就不是一场游戏。
　　黄宣抬头看了看，除了模拟的星空什么都没有，孤寂的看台，孤寂的人，就像是P112的地位一样。
　　“宁奥，给我三个能量屏。”
　　7米的距离，黄宣决定仍然使用能量屏定位。
　　华颅自信的站立着，眼神却充满了不自信，无论什么时候，无论在第几轮，能够得到两个100连胜的选手，都不是他能够轻易的对付的。
　　比赛前的40秒，华颅看了季宣最后一个100连胜的比赛。在缓解紧张方面，这没有作用。
　　光幕即将消失。
　　华颅锁定季宣的右手，那只微微活动的手，如果不是看过录像，他有可能以为那是害怕的颤抖。
　　现在，他当然不会如此认为。
　　黄宣则斜过眼睛，看着能量屏，绝不去看华颅。他甚至还不知道这家伙长什么样子。
　　光幕升起。
　　黄宣瞬间做出一个大后仰动作，右手拇指狠狠的扳下了击锤，左手向右手运动的同时，右手食指做出一个向下扣的动作。
　　而实际上，他的右手食指并没有扣在扳机上，子弹就已经呼啸而出，这就是能量的作用。在巅峰对决中，只有精细度控制在10纳米以下才允许这样使用能量，而在实际作战中，物理法则不反对人们使用能量做任何事情，物理法则会让不适宜的事情没有任何效果，例如不怎么准确的能量输出方式。
　　华颅用的是改装后的C27，从枪械的时间就能知道，他接触巅峰对决的时间一点都不短。可惜，无论他把C27扳机的击发压力改的有多小，他仍然要触摸才能击发。
　　作为一名速射型选手，华颅的体质好的让人羡慕，为此，他必然要付出一些代价，例如其实他的精细度控制并没有那么理想。
　　面对其他人，这本不是一个问题。
　　0.258秒。季宣的头两枪已经准确的命中华硕的眉心位置，两个13分，算上距离加成，能扣掉对手28个体质点。
　　华颅才刚刚把他的C27从枪套中拔出来。
　　自动化的设计，决定他不能像黄宣那样，用左手拨动击锤，而要使用食指扣动扳机，毋庸置疑，左手的来回拨动一定要比食指的收紧放松快的多。
　　黄宣第3枪同样得到了一个13分。他使用3个能量屏定位，除非华颅开启位面通道，否则只要基地能测出他的速度，接下来都会有弹道指示。
　　凯文这时候才开始比赛后的解说，双方都是速射型选手，根本没有给他多少解说的时间。
　　实际上，在普通人眼里，双方就好像是面对面的胡乱射击一样。7米的距离，就是业余选手也能射出8环的水平。
　　速度成了一切的争夺焦点。
　　凯文一刻不停的喊道：“季宣选手射出了第3，第4枪，他被命中了第一枪，他射出了第5枪，双方都可能在下一枪死亡。”
　　黄宣连续5枪命中了华颅的眉心位置，他最少丢掉了65分，最多一枪，只要射中要害部位，他就能获得胜利。
　　双方的命中率都不能在7米的距离内显现出来，凯文也射中了黄宣两枪，最少25分。只要一次命中，比擦着头皮好一些的命中，他就可以结束比赛。
　　华颅一直就处在紧绷的状态中，他晋级决赛圈的希望十分渺茫，除非能够获得一次至关重要的胜利，包括积分和胜率，以及对手的情况加成。
　　最后一枪。华颅这么想着，身体不自觉的做出了动作。
　　凯文大声喊了起来：“华颅向旁边跃了出去，他的枪还指向季宣，任何一个部位，他只需要任何一个部位，比季宣快0.01秒他就能获得……”
　　他的话还没说完，黄宣就准确的命中了华颅。


第四百六十章 权限增长（5）
　　如果是目视射击，华颅近距离的身体移动也许会让黄宣的枪口运转困难。他们都很难打出空枪，可华颅要的也就是一点点速度而已。
　　然而，黄宣用的是定点瞄准，对手是在2万米外还是2米内，区别并不明显。
　　凯文手心攥着喊，兴奋的喊道：“胜利！季宣取得了胜利。”他比黄宣还要高兴，如果这局输了，观众流失，他真不知道自己的小心脏能不能受得了压力。
　　让他遗憾的是，季宣并没有做出吹枪口的动作，他敢保证，只要季宣做出这个动作，收视率立刻能暴增10个百分点。
　　场地上，黄宣暂停了比赛，盘膝而坐，看起了刚才的比赛录像，用能量屏定位，对能量精细度的要求更高，原本只需确定一个直线位置，现在则需要确定三个。当然，效果也更好。
　　宁奥伪装成耶稣的样子，在黄宣头上飘啊飘的指责道：“你在Z轴上的精细度控制总是不那么理想……”
　　“人是站在地上的，不用Z轴。”黄宣的数学很烂，但他还是得接受宁奥的数学熏陶。
　　“人的眼睛可不是放在地上的，眉心不是，心脏也不是。”宁奥啰哩啰嗦的用他的破落嗓子道：“要完美突破1纳米，控制3个轴向变量是非常重要的，3个轴向的精细度更重要……”
　　黄宣根本不知道变量是什么，随宁奥说着，自己看着录像，他有自己的方法，那就是重新做一次。
　　凯文很高兴自己有了发挥的时间，如果季宣一刻不停的比赛，那他可真的要累死了，从这方面而言，他也需要热身的机会。
　　与上次为了“不在场证据”的比赛相比，黄宣申请对决的速度更慢了，不过他的胜率还是那么高。
　　第四场比赛，完胜。
　　第五场比赛，完胜。
　　第六场比赛，第七发结束战斗。
　　作为一名速射型选手，1纳米的精细度控制，加上特别的射击方式，第八轮剩下的先生们似乎根本不能抵抗。
　　凯文看着逐渐增加的人数，兴奋的大叫：“这就是季宣，让我们期待他的第7场比赛，让我们看看，离开了半个月的季宣选手，究竟发掘了什么样的秘密武器，谁能逼他使出秘密武器。”
　　这厮正像嗑药了一样high到顶点，观众们却诧异的发现，季宣离开了比赛场地。
　　凯文眨巴了一下眼睛，关闭了播放键，牙呲的像是装了鳄鱼牙的狗，向身边的工作人员吼道：“他又跑到哪里去了？”
　　瓦玛死命的搜索者，怯生生的道：“总部的高级权限已经用了出去，没有找到……”
　　“也没人报告吗？悬赏500万也没人要？”
　　瓦玛使劲的摇头，那样子仿佛只要摇晕了自己，就不用再回答凯文的问题了。
　　过了1分钟，眼看着季宣还不出现，凯文只好松开播放键，期期艾艾的道：“季宣选手可能……也许……大概……”
　　其实，黄宣也就是出来见见叶文罢了。
　　这位自由商人是黄宣见过的最有效率和最现实的商人——位面世界的商人们，过的远比中国和美国的商人们舒服，实际上，世界就应该是这样，发展程度越高，人们的生存就越简单，他们的生活就应该更容易。
　　黄宣对美国和巴西的商人们印象深刻，前者刻苦努力，后者懒散成性。而在位面世界，黄宣见到的商人们更多的像是后者而非前者，作为大商人的包填如此，作为小商人的薛益也是如此，他们每天的工作时间很少超过10个标准时，只能算是中国商人的标准，如果把这些家伙都送去曼哈顿，他们的境遇或许还要差些。
　　叶文与黄宣见过的位面商人都不同，他善于把握机会，他积极主动的去创造机会，从第一次见到黄宣开始，叶文就在这样做。同为小商人的薛益，其主动性就差了许多。
　　虽然黄宣是个懒散的家伙，但就像所有懒散的老板一样，他在懒散之余，却希望自己的合作伙伴与员工都是努力奋进——叶文很好的满足了他的要求。
　　1个小时，筹款1800亿热圈，并附带72个签名，黄宣很难想像叶文是怎么做到的。很显然，他并没能预先筹到这些款项；另一方面，他是通过了许多人，至少72个机构或者个人才筹到了这些钱，仅此一点，就让人惊叹。
　　黄宣觉得自己曾经通过美国银行团接到了100亿美金已经很了不起了，但眼前的这位叶文，似乎有着更强的资质。至少，他并不像是自己，拥有那么多的优势。
　　“请他过来吧。”黄宣还是在绿塔12层租了一个房间。
　　洛林提醒他道：“你还有大约五分之一的贡献度就可以升级为21级网路权限。”
　　“大概交易多少钱够升级？”黄宣知道他提醒的意思，如果一次交易的过多，就会直接升级，那样迸射出的黄光自然会惹人怀疑，12级权限应该是绿光才对。
　　“150亿左右。”
　　“140亿会升级吗？”
　　“不会。”
　　黄宣马上道：“那么我们就先和叶文交易140亿热圈，然后再在网路上交易10亿热圈，就这样。”
　　说话间，叶文也走了进来。
　　他带着厚厚的计划书，签名，还有委托权证等等，不是准备在能量屏上，而是带在手上，虽然同样是非真实的，但这些实质的文件，代表着他要在现实的某个地方准备同样的东西。
　　“黄先生。”叶文很有自信的道：“我们已经准备好了。”
　　“我们？”黄宣大刺刺的先坐了下来，他觉得自己应该占据制高点。
　　叶文不动声色的将文件放在桌上，道：“包括他们的合伙人一共182个人，我们属于72个合伙人组织，就是您看到的这些。”
　　东西的内容黄宣刚才就看过了，否则他也不会退出巅峰对决的比赛，微微一笑，黄宣打开一个能量屏道：“你可以随便选择上面的物资，价格按照绿塔今天的市场平均价的110％计算，没有问题吧？”
　　“当然。”叶文自然是早就选好了，他很快将想要的东西选了出来，总计1720亿热圈。黄宣恍然，怪不得他准备了1800亿。
　　“我们先交易140亿热圈的物资，然后再继续剩下的，可以吗？”
　　叶文奇怪的看了黄宣一眼，点头应允了，这种位面订单交易是最简单的，买卖双方都不用考虑物资的运输，在订单签订之后，只要将物资送往绿塔，其管理机构就会自动匹配资源，而众人交易扣掉的税金中，也包括这部分金额。绿塔的交易量占整个位面世界的10％，其设置亦是最完善的。
　　黄宣还没有做过这样的面对面交易，不过在宁奥的指导下，顺利的完成，步骤很简单，公用格式——物资的买卖再简单不过。
　　“稍等一下。”黄宣签字之后，储记仪上的黄色液体即将溢满，他转身走进早已准备好的小房间，同时点选能量屏，这时候尼克先前放出去的订单，已经完成了几个。
　　“大约15亿热圈，足够了。”洛林迅速将可以签约的订单放了出来。
　　黄宣签上自己的名字，然后点选确定，全身立刻沐浴在黄色的光芒下，感觉就像是一场拙劣的神迹。
　　“21级网路权限了。”洛林说罢又计算道：“再一次交易2500亿热圈，就可以升级到20级网路权限。”
　　黄宣耸耸肩，怪不得洛林和宁奥之前都不怎么在意网路权限的问题，低等级网路权限，只要交易量达到一定的程度，自然就可以获得。像是康马斯先生甚至包填这样的人物，再不济拿出几百亿热圈，反复的倒腾几次，也就能获得个20级网路权限了，花费的其实不过是些佣金和税金而已。不过，对于普通人来说，哪里能有上百亿热圈让他经手，而要一步步的奋斗到20级权限，那可就不怎么容易了。
　　叶文坐在房间里，一边看着能量屏上的资源详情，一边和外边的合伙人联系着，他能够拉到上千亿热圈的资金，不仅是多年的人脉使然，与其本身的能力更有极大的关系。
　　黄宣快步从内间走了出来，无害的笑笑道：“叶先生，那么我们就交易剩下的部分吧。”
　　“我很期待。”叶文客气的说着，然后在文件上签字，递给了黄宣道：“您签字后，实体文件会通过特殊位面通道到达。”
　　特殊位面通道分很多种，最典型的就是高速位面通道，还有安全位面通道，它们各有特殊用途，但价格、应用途径以及种种条件使其很难普及。
　　黄宣待四个监守者都看过后，方才签上了自己的名字，然后通知了陆闵准备物资。
　　叶文认真的检视过，确定签名有效后，却并没有起身，而是拿出新的一摞文件道：“黄先生，听说您在R位面获得了广泛的利益？”
　　这并不算是什么秘密，康马斯先生更不会对之做出保密处理，可黄宣还是颇为惊讶，R位面荒凉的就像是中国的满洲里，意大利人不会关心那里发生了一次抢劫，或者两次抢劫这样的事情，可是“意大利人”叶文就是知道了，再看他拿出的文件，黄宣就更为确定——这厮估计就是传说中的工作狂了。


第四百六十一章 权限增长（6）
　　要想查到关于黄宣的一些公开信息，算不上困难，可以说，这就是一份体力活——体力活才最考究耐心，从来没有耐心的黄宣，倒是挺佩服有耐心的人。
　　黄宣笑眯眯的接过叶文手上的文件，道：“你怎么知道我在R位面的利益的？人肉搜索？”
　　“啊，我在R位面也有一些贸易伙伴。”叶文心里还想黄宣着黄宣说的“人肉搜索”这个词，只听人肉这个词，还真是满恐怖的。
　　黄宣一笑而过，打开文件看了起来，里面不仅有尼克发布在网路上的信息，同样还有一些仅仅在R位面流传的消息，例如R138位面的土地资源——不管在哪个位面，能够拥有几千公顷的土地，然后雇些人来种地，安心当地主是普遍而幸福的愿望。
　　“你想购买星球？”黄宣小吃一惊道：“那可一点都不便宜。”
　　由于位面能顿的问题，通常只有主位面才是被允许自由使用的，这使得土地稀缺的现象始终存在。
　　叶文含着笑点头道：“我们希望能购买3个完整星球的使用权。自己支付能顿。”
　　能顿是很难购买到的，自己支付，意味着他们不会大量的改变星球的状态，那也意味着利润不会很高，黄宣这么想着，继续看着文件，却是没有回答。
　　叶文等了片刻，见黄宣还没有说话，自己也不好再说下去，他头一次觉得眼前的少年有些难对付。
　　“怪不得他们都传说这家伙是个大贵族。”叶文如是想着。
　　黄宣只看了两页，就不愿意再翻下去了。这是一份很细的文件，里面详细评述了他想要购买的资源准备，付款方法和细则，很明显，叶文先生这次不准备一次性付款了。
　　从商业的角度来讲，叶文的方式并没有错，黄宣不想再看下去，是因为他不喜欢琐碎的事情，从小到大，他都不喜欢，父母也鼓励他这样做。
　　想了一下，黄宣用暗音道：“洛林，任若婵还在刚才的房间吗？”
　　“是的。”
　　“给她说一声，然后传送到这个房间。”黄宣担心贸然传送会吓到她。
　　少顷，黄宣冲叶文笑笑道：“不介意的话，请你现在这里坐一会，我需要询问一下幕僚的意见。”
　　“当然。”叶文连忙点头，就见黄宣闪身走进了刚才的房间。
　　小貂美眉坐在椅子上，直着腰看着能量屏，在竹简的时代，人们左手持简书，右手持笔书写，所以才有后来的古人左手持书，摇头晃脑。
　　黄宣走进房间，入目即是小貂美眉纤细的小腰，她还穿着秋日的长袖衫和牛仔裤，尽显卓越风姿。黑色的秀发随意的梳在颈后，柔顺的从两肩滑落。黄宣蹑手蹑脚的走到她的身后，轻轻俯身凑在她耳边道：“若婵。”
　　若婵美眉肩膀一抖，听见是黄宣的声音，方才又松弛下来，旋即两颊飞红，身体又紧绷了起来，细声问道：“有事吗？”
　　“你和宁奥他们看看这个，看有没有什么问题。”黄宣将叶文准备的资料合同交给她。位面世界，任何法律性文件原则上要让每个人都能看懂，这自然是极难甚至几乎不能达成的，但配合基地的阅读却是最低要求，若婵美眉虽然没有基础，可是有监守者们帮忙，还是没有问题的。
　　小貂美眉翻开看了一眼，细声细气的说了声“好”，就又低下头不说话了。
　　黄宣奇怪的笑了笑，直接用能量申请了个椅子，就放在若婵美眉的身后，坐下搂着她道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　黄宣将头轻轻的搭在她的肩膀上，小声道：“晚一些我们回去，嘉拉迪雅和蔡琰应该还没有回来……”他这么说着，自己首先被诱惑了起来，是啊，如果早点回去的话，就可以打个漂亮的时间差。
　　若婵美眉羞的勾下头，身子前倾躲着他道：“我还要看文件，晚上回去再说。”
　　黄宣嬉笑着不说话，还是轻搂着她，道：“我看你看文件。”他说话也糊里糊涂了起来。
　　……
　　叶文在外面静静的坐着，随意的看着能量屏。开始的时候，他的表情平淡而轻松，可是等了半个小时，又半个小时的时候，他就开始不安了起来。
　　他当然可以呼叫黄宣，或者直接离开，但那与他的初衷相违背——领导们都有一招很俗很好用的招数，迟到，迟到可以让弱势者感到窘迫，让弱势者更容易让步。叶文觉得，黄宣在使诡计。
　　再等了1个小时的时候，叶文觉得，黄宣的诡计，使的很暴力，很有用。
　　黄宣当然是想在房间里呆的更久一些，可是若婵美眉却不适应网路，所以在看完文件之后，尼克先送她回家。
　　小黄同学迫不及待的窜了出来，心里默念着“时间差”，看见叶文，噼里啪啦的就提出了要求：“3颗星球的问题我们以后再谈，比较复杂，而且我对你们的付款方式很有意见，不一次付清可以，分期付款是绝无可能的，我又不是银行，你可以考虑看哪家银行愿意贷款给你。至于你想代理我的产品（战利品）是没什么问题，但让我很怀疑的是，你刚刚支付了1800亿热圈的现金给我，哪里还有钱运作？”
　　叶文没料到黄宣看的这么细，久坐的不耐烦也消失的无影无踪，认真的答道：“黄先生认为星球的问题以后再谈没有问题，不过关于您的产品，我们必然是最好的代理商，这不是空口说白话，黄先生，您也知道，您的产品都是低级的原材料，使用它们的工厂和位面基地都是低阶的，别说十五六层的那些装包商人，就是八九层的转包商，谁会保持着价值数亿热圈的24级原材料？他们也没有这样的关系，只有我们这些自由商人，才会不在意利润的微薄，始终保持着低级网络和渠道。”
　　黄宣听的暗自点头，网路权限越高，人们追求的利润也就越多，低阶商品的应用有限，销售量大，总利润却并没有增长，所以像是薛益这样的商人，他们并不会去寻找太高等级的转包商，高过自己两级或者一级的转包商，也许就是某种低阶商品的垄断者，在这方面，叶文说的也是没错。
　　不过，谈判的时候，妥协是重要的，承认对方的观点也是重要的，可是都有一定的限度，这个时候，黄宣就坚定的摇头道：“你要拿走总金额的10％，且不谈我的利润是否有10％，仅仅是这么多的商品，就会带给你巨大的声望和客户渠道，我觉得，或许你应该向我交钱？”
　　叶文呵呵的笑了起来，很有城府的笑容，让黄宣想起了章广晟，那个只笑给领导看的领导。
　　“黄先生。”叶文并没有因为黄宣的漫天要价而有所担心，很有信心的道：“我们可以和您签订一个时间协议，在一定的时间内为您销售一定量金额的商品，如果我们按时达成，就拿走10％，如果我们没有按时达成，那么给您交钱也未尝不可。”
　　“如果是利润10％的话，我可以考虑。”黄宣稍退了一步，利润的10％和销售额的10％可是决然不同的概念。
　　却是叶文现出一个古怪的笑容道：“对您来说，销售额的10％和利润的10％有区别吗？”
　　黄宣一愣，也笑了起来。战利品当然是付出成本了的，那些佣兵吃掉的就有近千亿热圈，生物战舰和旅行者的雇佣成本和能量损耗反而有康马斯先生付账，但他觉得也应该放进成本里。
　　不过，叶文毕竟只是个商人，他以为战争成本就低廉的不用计算了，其实这样说也不算太错，加上固定资产，收益有2000％，从商业角度来说，成本真的不用计算了。
　　叶文笑着道：“8％的销售额，每10个标准日销售20％，50天全部销售完毕，相信迅速回笼的资金，对您而言更重要。”
　　黄宣承认，叶文做的功课远比自己多的多，所以他也更容易控制谈判的节奏。事实上，他的确更需要快速的回笼资金。
　　想了想，黄宣微笑着道：“你要先支付30％的预定销售金，剩下的70％，分4个10天销售，平均销售额应该在今天的绿塔叫价的10％上下浮动，如何？”
　　“成交。”叶文咬牙答应了下来，30％的预定销售金至少又是2000亿热圈，但只要手上有资源，还是可以搞到钱的。
　　黄宣咧了咧嘴，有这些钱，就不用担心康马斯先生的押金了。宁奥同时用暗音道：“交易履行后，随时可能升级到20级网路权限。”


第四百六十二章 淘汰赛（上）
　　来自R位面的资源都是在绿塔备案的，黄宣顺便通知了康马斯先生一声，权作礼貌。与叶文的交易却反而加快，短短一个小时，就签订了上千亿热圈的文书。惜在文书履行之前，他还拿不到应得的贡献度。
　　应该说，位面世界的商业氛围相当不错，没有过多的法律条文，主要的问题都有网路进行约束，唯一麻烦的是3系位面建立了自己的网路，在对接方面不甚理想，但也不至于影响到黄宣。
　　这让他可以抽出足够的时间回家。想到美妙的时间差，黄宣就心痒难耐了起来。
　　转身回到基地，宁奥追在他屁股后面道：“巅峰对决的淘汰赛马上就要开始了。”
　　“那快开始的时候再给我说。”黄宣说着又道：“淘汰赛的赛程是什么？”
　　“每人每天10场比赛，后期随着淘汰日程的增减再改变，多的时候也不超过15场，连续15天结束比赛，剩下的64个人就可以得到权限和现金奖励，接着继续淘汰赛到最后一名。”
　　黄宣一边钻进位面通道，一边道：“每天10场岂不是很麻烦？”
　　“如果你愿意，可以提前比赛，不过遇到指定对手还没有比赛结束的时候，你就要等了。”
　　黄宣点着头，焦急的看着五颜六色的位面通道，心里想的全是“时间差”这个词。
　　标准时和P112的时间兑换基本相同，黄宣晚若婵美眉一个多小时到家，整了整衣服，刚从自己的房间里下来，却见蔡琰坐在客厅里吃水果。
　　黄宣眨了眨眼，又看看表，觉得自己的“时间差”貌似很成功的说。可是蔡琰怎么就已经到家了？
　　“吃葡萄吗？”文姬小姐一句话，就打断了黄宣的邪念。
　　若婵美眉又是羞涩，又有些温柔的笑着，站在厨房洗着梨子，黄宣耸耸肩走下楼梯问道：“明姬你今天怎么回来的这么早？”
　　“偷吃点葡萄。”蔡琰浅笑一声，明眸皓齿，看的黄宣一呆，再想到她说的偷吃，老脸亦是泛红。
　　尼克陪着黄宣看的电影多了，向黄宣提出最恰当的建议：“伟大的，黄色的主人，我们回去比赛吧。”
　　黄宣无奈点头，然后对蔡琰道：“我再出去一阵，晚上吃什么？”
　　若婵美眉探出头来道：“看你想吃什么？”
　　“螃蟹怎么样？虾也好。”黄宣嘴馋的道：“或者从富临搞点鲍鱼回来也成。”
　　小貂美眉可爱的一笑，眉毛弯弯的道：“那就做螃蟹吧，2个小时以后开饭。”
　　黄宣笑着点头，闪身又去了基地。
　　……
　　巅峰对决的前八轮比赛，就好像世界杯的预赛一样，人们通常会关心本地区相关的选手成绩，而到了淘汰赛开始阶段，由于许多种子选手开始参赛，比赛精彩程度一度上升，普通的观众都是从这个时候才开始看的。
　　黄宣到达绿塔6层的时候，距离巅峰对决的淘汰赛开始还有半个小时，来自阿尔法位面的几位先生正在频道上“大放厥词”，黄宣凝神一看，伸出指头点着能量屏道：“那个瘦老头不是里奥斯吗？”
　　“您的睿智让人惊叹。伟大的黄色的主人。”尼克还在升级状态中，手机芯片的性能影响了马屁的水准。
　　黄宣朝天上瞪了一眼，又看着台上的人道：“旁边那个胖子是吉夫斯吧，就是那个老爱说‘你明白了没有’的？”
　　“您的睿智让人惊叹。伟大的黄色的主人。”尼克的芯片功能此刻看起来很弱小。
　　注意的看了看，没有找到焦孙，也没有找到包填，看来这两位是没资格在媒体上露头了。黄宣正这么想着，旁边就有人拍着他的肩膀道：“黄宣，我就想你会来。”
　　“哦，包先生。”旁边恰是黄宣刚才想到的包胖子，几天没见，这厮的脸越发的胖了。
　　包填笑眯眯的道：“我猜你不会浪费了巅峰对决的机会，季宣啊，我们可都看好你啊。”
　　他这么说着，黄宣就见焦孙也从个房间里走了出来，19层（6级权限）的人本就少，他们几个站在一起，立刻成了最大的圈子。
　　“焦先生好。”黄宣连忙打招呼，又道：“我那几个手下还听话吧？”
　　他表现的乖巧非常，完全是按照在家里的规矩。焦孙等人年纪都比他大，谦恭一些也不会吃亏。
　　焦孙心下赞许，冲着黄宣微笑着道：“你那几个手下精干的很，专业很精善，很敬业。”
　　黄宣暗笑，伍德拉夫等人想不敬业也不行，他们若是想来点娱乐活动，总得有个最起码的权限才行吧。可现在几个人都被关在小河的基地里，除了规定的时间去网路，那是什么地方都跑不了，除了专业，更是一句多的话不让说。
　　包填在旁边搓着手插话道：“黄宣，你一会要参加巅峰对决了，我想和你商量个事情。”
　　黄宣特意道：“包哥您说。”这个词就带着明显的亲近味道，说起来，包填也确实帮了他不少，哪怕是因为赛义德的原因，也是值得感谢的。
　　不知小河将“包哥”一词翻译成了什么，包填听见马上笑眯眯了起来，道：“你知道，最近的战事紧张，我手上的货都出了大半，又不好在这个时候进货，因此积压了不少资金。”现在正是各种资源价格高涨的时候，转包商们都会谨慎的进货，以免亏损。
　　黄宣笑而不语，他是黄家人的性格，生意就是生意，包填一说资金，他就想到了M&A（收购分拆），这自然是不能随便回答的。
　　包填看他的样子，心里腹诽着，点开一个能量屏道：“我这里有1500亿热圈，插一脚怎么样。”
　　黄宣看焦孙，焦孙微微一笑没说话。等到包填着急的时候，焦孙才先笑了起来：“你个老匹夫，这下该是认输了吧。”
　　他说着对黄宣道：“老小子手上真是有不少钱，各位面挺熟悉。”
　　黄宣一听焦孙的意思，旋即点头道：“公司执行是焦先生的工作，我没有意见。”
　　包填顿时热情洋溢的谈起了收购分拆的议题，还提出了不少自己的想法：我们可以买好多的小公司合成大的，我们可以买大公司分成小的——基本没什么建设性，全是亏损的主意。
　　黄宣无所谓的准备着比赛，M&A是个需要巨量资金驱动的航空母舰，操纵者很重要，但拥有资本者才会赚到最多的钱。因此，主持收购分拆的机构本身价值一般，那些正在运行中的项目才是超高利润的来源，高盛摩根等投行赚的再多，也不能一个项目上比投资人拿的还多。
　　来自阿尔法位面的先生们废话说的差不多了，包填也收起了他的卖弄，与焦孙和黄宣达成了初步协议——出资合股，按股派钱，风险共担。很简单的协议，除了职责有些不太明确之外，尚算不错，不过在他们的这个地位，职责还真不好明确。黄宣在旁边听着，少有搭话，没有提出反对意见。
　　包填待两个人都签了字，把后槽牙都笑了出来道：“你们知道人最怕的是什么？不是没钱，是看着钱花不出去，现在的能量价格是日渐便宜了，能量币总是有贬值的趋势，一年通货膨胀下来，就是几十亿的利差。”通货膨胀这个词，当然是小河翻译过来的。
　　黄宣将身上的装备整理好了，随口道：“适度的通货膨胀可以刺激经济。”
　　焦孙听的眼前一亮，笑道：“我就说黄宣肚子里有货吧。”他这得意的样子，像是自己说的。
　　皮曼漆料公司的购入价只有42亿热圈，算上其他的成本，也不超过43亿，而现在的意向性合约，已经签到了大约70亿热圈，仅仅大半个月的时间，这种赚钱速度，才是焦孙和包填看重的。
　　黄宣不言声的弄好了装备，用暗音问了问宁奥，转身道：“两位，那我就去参加比赛了，公司的事麻烦二位。”
　　焦孙说着“客气客气。”包填就大声鼓劲道：“放心，我会带我的儿子们去看比赛的。”
　　“儿子们？”
　　“我有11个儿子，都成家立业了，还有7个女儿，有三个年纪小些不愿意结婚，你如果喜欢，我可以介绍给你。”包填促狭的笑着，他的女儿怕是能比黄宣大三轮。


第四百六十三章 淘汰赛（下）
　　黄宣大汗淋漓的钻进了房间，宁奥直接就将他传送去了场地。
　　淘汰赛首先在观众人数上，就比预赛高了不止一个档次，前八轮比赛，上座率百万就算是隆重异常了，黄宣也只有在两次连胜的时候，才享受过这样的待遇，而在淘汰赛，百万观众是很正常的。
　　任何一个位面，最少也有百亿人口，超过万亿的也是大有人在，相比之下，统共几万人参加的巅峰对决淘汰赛，使得每一个位面的居民，能够支持的选手也分外的少了起来。
　　地域因素是人们观看比赛的主要因素，就像是台湾人因为王建民而热心于职棒大联盟，大陆人因为刘翔而关心110米栏一样，当一个位面只有十数名甚至一名选手的时候，他的关注度自然是大大提高。
　　同时，由于巅峰对决是普通人能够与旅行者最接近的比赛，观众的热情也是异常的高昂，想想看，每次比赛结束，都有几十上百人获得旅行者权限，与NBA的高年薪刺激一样，让人们不自觉的代入其中。大多数时候，在比赛的末尾，哪怕地域因素由于选手的不断淘汰而削弱，人们也会不自觉的继续观看，想哪只鲤鱼成功的跳过了龙门。
　　当黄宣到达比赛场地的时候，入目的既是上百万人的呐喊队伍，好在这里是网路，若非如此，超过波音飞机起飞分贝的音量，会将所有人的耳朵震聋。
　　黄宣还是第一次身处在这样的环境之下，尽管场地已经自动削弱了声音，可是那漫无边际的人影，以及能量屏上的观众人数，还是让他呼吸紧张。
　　以前有这么多人的时候，宁奥都是直接屏蔽了观众的。
　　“小伙子，第一次进入淘汰赛。”黄宣正晕头转向着，耳边传来一个清晰的声音。
　　黄宣循着声音望去，却是自己今天的对手，一个黑色皮肤，却有红头发的大个子，嘴唇很厚，带着一个金黄色的鼻环。
　　“我叫皮亚查，来自射手位面，今年是第四次参加淘汰赛了。”金鼻环自报家门道。
　　黄宣很少在比赛的过程中与人交谈，开始的时候没什么机会，后来他的名声鹊起，其对手反而不愿意和他交谈了。
　　倒是进入了淘汰赛，那些种子选手的进入，让黄宣的战绩不再显眼。凡是过去三年能够晋级64强，过去6年能够晋级32强的选手都可以作为种子选手，各种记录的前10名保持者也能在审核后直接晋级。至于旅行者就更为宽松——高级旅行者可以直接晋级，有高阶贵族头衔的旅行者可以直接晋级，各种协会能够举荐晋级（如优能协会），各大位面可以举荐晋级。
　　因而，淘汰赛的选手一方面是拥有极强战力的新锐，一方面则是有着极高名声的宿将，两相叠加，让巅峰对决发展到了今天。
　　皮亚查也是通过八轮比赛晋级的，故而认得黄宣，他笑着道：“我看过你的比赛。”
　　黄宣反而有些不知该说什么，他向来都是几秒钟解决对手的，从来没想过要和这些只相处几秒钟的陌生人交谈。
　　好在比赛开始的铃声解除了他的尴尬。
　　两个人各自选择了距离，黄宣还是一如既往的0米，皮亚查的确看过黄宣的比赛，他猜到黄宣会选0米，直接选择了自己最擅长的80米，这个距离正是体质系选手最喜欢的。
　　随着光幕的升起，观众们大声呼喊了起来，他们大多数人都是来看季宣选手的，人们还是喜欢酣畅淋漓的快节奏比赛，一个能够长胜的速射型选手的确能够满足以上的条件。
　　“宁奥，能量屏。”黄宣并不因淘汰赛而有所改变，事实证明，目视射击的攻击范围有限，能量屏三点定位是必须熟悉和使用的。
　　三个能量屏打开在黄宣最熟悉的位置，三点定位并不是任何一个旅行者就能够学习使用的。最起码的条件是，他应该在自己的权限基地排在一个较高的序列位置，例如前10％的贡献度，这样才能更快速的反馈和发出信息，位面基地才不管你着急不着急，权限序列低，就不会被优先处理，而若是紧急申请权限，又会被扣除贡献度，故而一名在高等级基地拥有低等级权限的旅行者，是不可能使用三点定位法的——等他定好位，对方已经移动了。
　　由于获取高序列的困难，三点定位是不被广泛采用的，人们不喜欢它的另一个原因是，定位的基地越多，定位也就越准确。最重要的问题是，三点定位并不一定是最好的定位瞄准方法，有数个基地的旅行者通常都不会使用三点定位，而想用的人又会被条件限制，就连站在黄宣对面的皮亚查也没发现黄宣是偏着脑袋看能量屏。
　　不过，他也没多长时间能看。
　　如果人们问，体质系选手最怕的是哪个类型选手，大半都会回答速射型选手。体质型选手的优势在于可以多挨几枪，为了让这几枪发挥出作用，他们通常选择一个短的发射距离，在擂台上，通过种种手段，确定对方的选择距离，做到距离最短的才是高手。糟糕的是，若是速射型选手和体质型选手比赛，在如此近的环境里，前者的胜率一定比后者高。
　　皮亚查选择80米，这是他能够适应的较远位置，旅行者们的攻击范围都很远，其习惯必然延伸到比赛中，哪怕是体质型选手，也不会像黄宣一样喜欢10米左右的距离。
　　可是他没料到，黄宣的速度不仅足以弥补速度上的差距，更是比他的准确度高的多。
　　拔枪、射击，再射击，结束决斗。
　　黄宣觉得，如果一个人能把一项工作干成体力活，说明他的熟练度就足够高了。就像巅峰对决一样。
　　几百场比赛，早就让他对各个环节熟悉非常。
　　0.56秒。
　　皮亚查刚刚做出了拔枪射击的动作，就被黄宣接连命中了4枪，等他还击了一次，第二次想要击发的时候，比赛即已结束。
　　台上的观众简直是在山呼万岁了。
　　应该说，两个人的实力上有着巨大的差异，皮亚查虽然4次进入巅峰对决淘汰赛，却也只能说明他有第八轮的实力，而黄宣的实力每天都在提高，宁奥所谓的高级训练教材可不是吹的——在巅峰对决的如许多的选手中，有资格使用6级刺激仪的寥寥无几。
　　黄宣松了一口气，自己给自己打气道：“淘汰赛也不过如此嘛。”
　　宁奥发出不屑的笑声。
　　在这么多的观众面前，黄宣觉得自己应该显示一下风度，很自然的走到重新落下的光幕前，学着网球选手那样，伸出一只手道：“很高兴和你比赛。”
　　皮亚查是经常和不同位面的人打交道的，几秒钟后，他就明白了黄宣的意图。
　　观众席上的凯文激动的简直要掉眼泪，拼命的说着黄宣的好话，可惜解说部分是一定要被选手过滤掉的。
　　接下里的比赛乏善可陈，熟悉了场地，熟悉了比赛流程的黄宣毫无怯场的表现，干净利落的结束了10个对手，这时候堪堪过了10分钟，很多人此刻方才结束他们的第一场比赛。
　　黄宣打开淘汰排行榜，意外的发现，自己竟然排在200名以后。第一名已经淘汰了49个对手。
　　“这个莫辛也是速射型选手？”黄宣讶然的看着第一名。
　　宁奥轻飘飘的道：“精准型选手。”
　　“那他怎么能淘汰49个人？”
　　“每次都命中要害，速度当然也很快，而且他是著名的选手，很多人直接就认输了。”
　　黄宣可知道每次都命中有多难，更别提要害了。很多跑动型选手的速度都超过10米每秒，有些强人能达到18米每秒的恐怖数字，相当于城市汽车的极限速度，想想一辆桑塔纳左闪右摆的驶过，这时候要枪枪命中要害的可能就太小了——若是射击的同时还要闪避，那就更“令人发指”了。
　　认识到差距，黄宣意兴阑珊了起来，再淘汰了5个人，凑够15人的数字，就无聊的离开了网路。倒是在绿塔中观看比赛的包填目瞪口呆，对旁边的焦孙道：“这小子的能量精细度等级超过1纳米了吧。”
　　“应该。”焦孙撇撇嘴道：“不过都是小道，多好的年轻人，不做事业，能量精细度再高有什么用。”
　　包填笑着辩解道：“不能这么说，精细度等级对旅行者毕竟还是很重要的，现在的旅行者太喜欢覆盖攻击，那也不能说精细攻击就没有用了吧，桑比的例子就在眼前。再一个，网路权限的评定也是要求其他辅助技能等级评定的，他能来绿塔19层，我看多半也是精细度等级的原因。”
　　焦孙嘘了两声道：“旅行者权限这条才是正道。”
　　“所以慢啊，如果这小子规规矩矩的提升贡献度，别说绿塔19层，他能来9层就不错了，我看他最高级的基地才是15级，不过有个管理权限挺稀罕。”
　　“在荣光家就不稀罕。”焦孙哼哼着，他看中了收购拆分中的巨大利润，满心都是这个，对黄宣搞这些“旁门左道”颇为不满。
　　包填的一个儿子惊讶的道：“黄先生是个荣光？”
　　“你要叫黄叔叔。”包填咳嗽了两声，怒道：“臭小子，没大没小的，我们长辈叫他什么都行，你们小辈要规矩，二代叫叔叔，三代叫叔祖，没规矩的我打死你们。”
　　“是！”包填11个儿子，7个女儿，几十个孙子孙女，再加媳妇女婿，一起回答的时候，汹动的如同一个整编加强连。
　　小黄叔叔返回家的时候，将将过了小半个钟头，刚从他的卧室里流窜出来，就见张馨仪并着小舅张斯一起进门。
　　张斯的眼睛最尖，一声断喝：“黄宣，你终于知道回来了。”
　　黄宣吓的腿一软，险些从楼梯上掉下来，看了看老妈，又看了看正帮忙拿东西的若婵美眉，小心翼翼的道：“我犯了什么事了？”
　　张斯“叽叽”的笑了两声，那声音就像是从牙齿里挤出来的一样，黄宣听的又一抖，不安的像四周看看道：“小舅，这是我家来着，没什么问题吧？”
　　“问题大了。”张斯两臂环抱，站在楼梯口上道：“你都给丁衷答应什么了？还有国储局的事情，本来你小子就够胆大了，竟然一窜没影了，你说说，国内硬是找不到你，国外也没消息，你说说，你这些天去哪了？”
　　黄宣掐指一算，走了也就是不到两周的样子，脸上就不以为然的道：“这才几天，你真以为自己是神了，想找我就能找的到我。”
　　“你若是准备上几个月几年的，或许真能藏的这么深，现在？哼哼……”张斯说着就抖了起来。
　　他全没见家姐张馨仪在后面听的不耐烦了，这刻见他还要再说，张馨仪一边把高跟鞋甩了出去，伸手就是一个暴栗，道：“让开点。”
　　张斯气势顿消。
　　……


第四百六十四章 违规（上）
　　若婵美眉伶俐的帮张馨仪放好包和衣服，又拿给张斯一双新拖鞋。
　　张斯进门就看见了黄宣，一时着急，没顾得上其他，这刻稍停，立刻被美色吸引。
　　乌黑油亮的长发，精雕细琢的面容，灵动的眼神，自信而可爱的笑容，张斯虽然见过任若婵几次，却依然看的有些发愣，弯腰脱鞋的姿势保持到脖颈酸困。
　　这般漂亮的大美女给你递拖鞋，张斯还真不知道该如何是好，还是黄宣发现的早，两步从楼梯上跑下来，接过若婵美眉手上的拖鞋，随手扔在地上道：“以后啊，你除了我的，哦，还有老妈的，其他人就都不用管了。”
　　小貂美眉柔顺的笑笑，轻轻将手从黄宣的掌握中抽了出来，旋即点点头。那小模样看的张斯一阵嫉妒，瞪着眼睛就道：“姐，你儿子才上初三吧，这就学会金屋藏娇了，那还了得？”
　　黄宣横眉竖眼的道：“我是在宅子里的私塾多用了几年……”
　　张馨仪打断两人的对话道：“都去那边桌子上坐着去。”
　　黄宣和张斯乖乖的跑到后厅的沙发上坐好了，若婵美眉看着就笑，回身又去倒茶。
　　张斯端正的坐好，用余光扫见张馨仪回了房间，立刻扭动着就想说什么，却又一下子看见了坐在沙发对面的蔡琰。
　　蔡文姬小姐从来都是“知识分子”做派，除了偶尔给黄宣或者张馨仪端茶外，少有理睬他人的时候，更别说是张斯，因此只是坐在沙发上看着文件。
　　不过对张斯，情况可是完全不同，他是见过蔡琰照片的，但平面图像是一回事，真人又是另一回事，他的手下更是没有所谓的摄影大师，现在见到蔡琰带着平光镜，一副知性的模样，馋的口水都要流下来了。
　　黄宣不得不拍了他一把。黄宣和小舅年纪差了不到10岁，从小更是玩惯了的，张斯挨了一下，还不能声张，眼睛却是不敢乱张望了。
　　蔡琰露出一丝笑容，她看见了张斯和黄宣的小动作，却不愿意搭理张斯。蔡邕官至左中郎将，封高阳侯，放在今日，职官与大军区司令员相当，比张仲齐的地位还要高。其又是汉代大文豪，灵帝和董卓都是要常常照拂的，用普通人的观点来看，那是能隔几天就能看见总书记的大官，岂是了得。东汉不比今日，彼时天下闻名的大文豪，就是中国人眼中世界闻名的，没什么乱七八糟的人物来分薄其名声。这般说来，蔡琰比起张斯，较太子党的级别也高了不止一筹。虽然时代不同了，可蔡文姬的自信却是没什么变化，张斯同志要引起人家的注意，现在的身份还太低端了。
　　张馨仪略微的收拾了一番，又将妆给卸了，方才慢悠悠的走出来，选了个大沙发坐了下来，道：“黄宣，你小舅想知道你这段时间去了哪里，我也想知道，干脆把他叫过来，让他给我判断一下。”
　　黄宣缩缩脖子，觉得冷风吹过，杀气遍布。
　　张斯咳嗽一声，眼神扫过蔡琰，定格在黄宣身上道：“你仔细些给我说，不光是我一个人想听。”
　　黄宣哼哼了两声，道：“我到巴西看了看，然后看了看实验室，又联系了下美国的财团，基本上就是这样。”
　　张斯没有追究，而是向四周看了看道：“你那个希腊小女朋友呢？”
　　“怎么？”黄宣敏感的道。张斯的职业决定，当他关注一个人的时候，那就一定要相信，这刻嘴上问着，还用暗音嘱咐小河道：“你告诉嘉拉迪雅一声，让她先别回来，说清楚一点。”
　　这活本来尼克干最好，可这手机芯片功率太小，黄宣很不放心。
　　张斯笑看了着张馨仪道：“姐，这小子让你养的滑头的很。”
　　张馨仪看了看儿子诚恳的眼神，噗嗤笑了一声道；“谁让你没事当间谍的。”
　　蔡琰不自觉也笑了出来，张斯看的又是一呆，这时候若婵美眉也端着水果走了过来，她穿着连衣裙，微微露出肩膀的一侧，嫩如幼婴，张斯忽然嫉妒起黄宣来。
　　黄宣不耐烦的咳嗽了一声道：“小舅，注意形象，这可是你外甥的。”
　　他的话说的粗俗，若婵美眉和蔡琰却同时娇媚的瞟了他一眼。
　　张斯有些不好意思，低低头道：“你别给我打马虎眼，我查过了，你根本就没有出入境的证明。说实话。”
　　“那就没出境呗。”黄宣随意的改口，他不可能每次消失都作假，而且航空公司很多时候都是人工录入，他势必不可能坐经济舱离境，现在的身份，不管是海关还是航空公司，都会注意到他，加上实力不同以往，作假也就越来越少了。却不知道张斯为何深究。
　　听了黄宣的话，张斯哼声道：“认真一点，如果你在国内，那这几天又是在哪里？”
　　黄宣翻翻眼皮，谎话匣子一下子就打开道：“小舅，除了我，你见过几个50亿美金的富豪？”
　　“我姐就是。”张斯骄傲的昂起脖子，又被张馨仪一巴掌给打了下去。
　　黄宣抬抬眉，道：“我老妈和我是一家好不，再呢？”
　　“那黄家的富豪还能少吗？”其实张斯仔细一想，还真没找到，50亿美金就是350余亿人民币，放在政府不算什么，可个人资产50亿美金的还真没几个，黄家更不用说，黄恒展算是富裕的，总资产也不过百来亿人民币。
　　黄宣不用看也知道，于是嘿嘿一笑道：“其实没有对吧？那我就告诉你，你都没见过50亿美金的富豪，你怎么就知道我一定要做民航才能走脱呢？谁告诉你我转转圈，就一定得在你的眼皮子底下？”
　　张斯嗤之以鼻道：“你有本事给我坐个私人飞机看看，三个月的审批累死你。”
　　“反正就这么个话。”黄宣开始耍赖道：“再多的没有。”
　　他说着自己揪了个葡萄，想了想，先进贡给老妈，然后自己才叼了个放在嘴里道：“成了，说你的事情吧，不就是想压榨我吗？明说得了。”
　　“不知道谁压榨谁呢。”张斯哼了两声道：“你通过丁衷，从国储局买了好几次粮，有这么个事吧？”
　　“恩，没错，怎么着？犯法了？”
　　“粮食涨价了，你就犯法了。”张斯当着自己的老姐面，伪装成苦口婆心的样子教育自己的外甥道：“国储局卖给你的粮食没有经过拍卖，你买走不长时间，粮食每公斤涨价3毛多，每吨就涨了300多，你几十万吨，就等于不正当牟利上千万元，那还了得？”
　　“你再吹。”黄宣又丢了个葡萄到嘴里道：“你怎么不说我偷了几千万，你也不用脑子想想，我用得着这么辛苦吗？再说粮价涨是全球范围的，怎么说的好像是我干的一样，难道我买了粮只能跌？”他心里愧疚的想：粮价涨真的是我的错？
　　张馨仪打岔道：“黄宣，好好说话。”
　　黄宣扮了个鬼脸。
　　张斯目无表情的道：“不管你主观上的想法，客观造成的结果就是这样，另外你找张仲齐将军……”
　　“那是我外公。”黄宣打断他道：“这也有错？”
　　“你利用军队资源就有问题。”张斯横着脸道：“你的事情还多着呢，北方工业的事情怎么算我也不说了，你捅了这么多事，真以为有人能罩住？只要有人愿意追究，这就是事情啊。”
　　这回轮到黄宣不屑的道：“行了，说了这么多，你想要什么？”
　　张斯说的话连张馨仪都不忍听下去，这厮却得意洋洋的喝了杯水道：“上次你给北方工业的陶瓷装甲，我们研究了一下，觉得这个装甲的成果很不错，研究过程也很有趣，我们的意思，是想见见你的研究员。”
　　黄宣眉毛都要竖起来了，道：“我看你们是想要我的研究室吧？”
　　中国在巴西的情报网络极其不完善，实际上，世界各国除了美国，已经没有哪个国家的情报机构可以真正的覆盖全球了，因此就算有人想要查清黄宣的底细，也不是一半个月能够办到的，张斯等也自然只能靠猜。
　　听黄宣这么说，张斯也不客气的腆着脸道：“我给上面保了你，上面说要东西，当然，等价交换，你如果不给，我不好交代，你也没必要不是？”
　　“没。”黄宣这下连好脸都不给他看了。
　　张斯也不着恼，见旁边张馨仪脸色如常，大着胆子道：“你说没有，我还真的信了，你偷来的？”
　　黄宣一时说不出话来，张斯自己在旁边发挥道：“你莫非是派商业间谍去从事什么活动，顺便搞了些东西回来……”
　　他这么说着，黄宣本来还觉得可笑，听了一会，恍然明白，小舅这是变相的提醒自己怎么答话呢。要不怎么说，还是一家人亲呢。
　　黄宣还没说话呢，张斯又自顾自的道：“陶瓷的事情暂且放着，我还有事要问你。”


第四百六十五章 违规（下）
　　黄宣对张斯的违规大力赞扬，先阻了他继续说话，扭头道：“若婵，你打个电话给刘子青，让他送些鲍鱼过来，要做好的，咱给小舅尝尝鲜。”
　　张馨仪也不反对，她本就有些崇尚享受，个人财产50亿美金，如果每年的通货膨胀是4％，若将钱放着不动，按购买力计算，第二年等于消失了2亿美金，正常消费，根本不可能花销这么多。不过若是黄父在家，倒是有可能反对，黄群盛从来都有些老派人的“迂腐”特征，虽不会严苛的要求勤俭，却也不怎么喜欢喜欢奢侈浪费，特别是子侄辈，尤其要求多多。
　　张斯卖了个好，耐着性子等他将处置完了，又问道：“那个船王的孙女呢？”
　　黄宣对他知道水仙美眉的身份不以为意，嘿嘿一笑道：“嘉拉迪雅今天估计在外面吃了吧。”
　　倒是张馨仪，听到张斯说船王的孙女，其第一个反应就是希腊船王，再联想近日种种，却是瞥了自己儿子一眼，心想：小子还真挺行的。她不必在这里问，想知道有的是办法。
　　黄宣的答案并不让张斯泄气，老神在在的道：“你通知她的？是谁打的电话？”
　　“您就说事情吧？”黄宣不置可否的笑了笑。
　　张斯看了看桌上，蔡琰脸色平淡的喝着清茶，那个又漂亮又可爱又温柔的女孩子正指挥着厨师，家姐看着他似笑非笑，特别是最后，让张斯嗓子痒痒的哼了片刻方道：“你和嘉拉迪雅的关系具体是怎么样的？”
　　“你还能不清楚。”黄宣说的可是一点都不客气，张馨仪也纵容他，张斯今天说的事情可大可小，她不想中间打扰。
　　张斯被黄宣的话呛住了，他瞄了眼若婵美眉和蔡琰，心里悲叹着自己也是奔三的人了，怎么就没这样的运气。他这么想着，嘴上该说的还得说：“我们的意思是，如果可能的话，想让你接手一批油轮。”
　　黄宣“嘿”的一笑，身子靠到椅背上，抬起下巴道：“让我接手油轮？”
　　两个人的对话显是影响到了其他人，就连蔡琰也是毫不客气的看着张斯，小蛮腰挺起，直视着他。张斯说到的其实就是名分问题，这正是两个来自三国时代的小姑娘最在意的地方。
　　张斯被两个小美眉盯着缩了缩脖子，所谓峥嵘是一点都看不见了，硬着头皮道：“我就是说我该说的事情，你知道，都是工作……”
　　他说着也就流利了道：“黄宣，现在国际上石油运输，咱们本国的油轮很少，国家每年上亿吨的进口石油，有90％是外轮运输，有碍国家安全不是？如果现在新建油轮的话，建设周期又比较长，总要四五年才行，另外一个，也是主要的问题，中国是缺油轮，可是国际石油运输的运力，总体上过剩的，按照市场走的话，自己再建新船就太傻了。”
　　“那就让我买油轮？亏我还准备给你请鲍鱼吃。”黄宣哼了一声，倒也明白了他的想法，心里自然有了计较。
　　张斯话都说完了，宽心下来道：“嘉拉——迪雅小姐，手上的船队五分之四都是油轮，那是老船王留下来的，可是你看，当年老船王买了那么多油轮，是因为从中东国家弄到了大量的订单，现在订单不存在了，从市场领域讲，油轮的收益就一直在下降。而如果你接手呢，一方面，你手上有钱去买，这是最总要的，其次呢，嘉拉迪雅小姐也会愿意卖给你，再一个，油轮到了你手上，国家也就放心了，这位嘉拉迪雅小姐不亏，大家都好不是？”
　　黄宣向四周看了看，若婵美眉神色如常的准备着饭前的蔬果，一向冷静的蔡琰却像是领地被侵占的狮子，虎视眈眈的看着张斯。
　　看到蔡琰的表情，黄宣反而心里一荡，转瞬笑道：“小舅，从你们的角度来说，这个事情正常，不过就像你们说的，其实几十亿美金的资产，难道我们两个说说话，就能过了户不成？”
　　张斯尴尬的笑笑，他是张家第四代了，再不经意，对公司商业什么的也知道不少，别说是男女朋友，夫妻也不能随意处置对方几十亿美金的资产，但他一个劲的笑，却不说话。
　　黄宣心里也明白，如果自己买了嘉拉迪雅手上的船队，那么确实是件皆大欢喜的事情，但问题是，他却不想因为这个，和嘉拉迪雅生分了，不管怎么说，涉及到数以亿计的资产的时候，还是不要掺杂太多的东西为妙。
　　张馨仪见黄宣无法决定，轻巧的品着茶道：“宣儿，你手上现在有多少能用的钱？”
　　黄宣顺手打开能量屏看了一眼道：“10亿美金的样子。”这里面的资金，小部分来自蓝光和鲍鱼等旅行收入，大部分反而来自他在国际市场上出售的各种食用粮，各公司的流动资金也是大头。
　　张馨仪瞄了自家内弟一眼，转过头提点黄宣道：“其实你小舅说的意思，是想让你买上一批轮船，经营海运，买谁的都是买。”
　　黄宣幡然醒悟。
　　张斯却不知道该说什么。他就没想到这条，或者说，让他说话的人，根本就没准备告诉他这么多。张斯想了想道：“那你能买下多少艘船？”
　　黄宣用暗音嘱咐小河找些资料，同时笑呵呵的道：“你们想要多少艘？”
　　“40艘以上的超级油轮。”张斯可谓漫天开价。所谓超级油轮，就是排水量20万吨以上的油轮，比美国最大级别的航空母舰排水量还要大一倍。
　　“不可能。”黄宣看了一眼能量屏，就直接道：“现在30万吨的新建油轮订单就要7000万美金上下，我最多拿出七八个亿美金出来，算上其他的成本，买旧船也不会超过10艘，或者？银行给我贷款？”
　　张斯摇头道：“没贷款。你如果成，那关于国储局的事情我们就不追究了，不单如此，还能再卖一批国储粮给你，如果不行，那就以后再说。”他没说黄宣的可疑行径，大约算是私人赠送……
　　黄宣摇头失笑，小舅的威胁其实都不能算是威胁，就算黄晋第退了，黄严邦还春秋鼎盛呢，其他黄家人再这么说，也还是黄家人，真的有事，即便是一房，也要给些支持，再加上张仲齐地位稳固，像是国储粮这样的事情，真的就是小事情了。
　　不过，黄宣对于张斯所说的再卖一批很有兴趣，现在绿塔的粮价还在走高，甚至战争结束，这种高价局面还会维持一段时间——吃粮吃的少了，也不能不吃不是，每吨12级的标准粮，现在卖出3000热圈没有任何问题，即使用食用粮交换，每吨的利润也超过1000热圈。而中国全国粮食储备有2.5亿吨。之前换掉的只是少数，假如再雇佣些营养师，将这些粮食升级到8级品质，利润还能翻上一倍。
　　位面世界是特权的世界，像是包填等动辄可以卖掉上千艘生物战舰的商人，哪个不是这样发家起来的——某个垄断的位面，某个垄断的星球，上千亿热圈的利润，由不得黄宣不动心。
　　“我想要多少，你都卖给我？”黄宣呲起牙齿笑道。
　　张斯越发摸不透自己的外甥了，措辞谨慎的道：“在一定范围内。”
　　“再扯。”黄宣一瞪眼道：“我告诉你，我是准备在国际市场上来票大的，你回去告诉人家，我8亿美金投资一个船舶公司，全部经营油轮业务，这个没有问题，可是这粮食呢，我可以买些卖些，但你总要卖给我不是？每次也是8亿美金的粮，成，就派个人和我继续谈，不成就扯淡了。”
　　张斯不乐意了，道：“姐，你看看你儿子怎么就这么凶。”
　　张馨仪一瞪眼道：“你们谈话，我不插嘴。”这是默认了黄宣的做派，其实儿子都已经掌握几十亿美金大半年了，商业风格已然养成，现在教育不仅晚了，而且有害，她当然不会影响黄宣的谈判。
　　张斯对面坐着的就是蔡琰，小姑娘听黄宣否决了张斯的“议案”，放心的看起了书，再也不理他。
　　黄宣故意拍拍小舅的肩道：“蔡琰可是我在黄氏基金的总裁，你以后找他也行。”
　　张斯讪讪的道：“好名字啊，和古代的那个才女一样。”
　　黄宣心惊了一下，转瞬平复，他现在可是能轻易灭掉一个星球的主儿了，这刻和蔼的道：“是吗？知道是哪个朝代的吗？”
　　“宋朝不是？”张斯逗着趣，再不谈事情，即算是谈完了。


第四百六十六章 大有可为（1）
　　张斯的到来，给黄宣提了个醒，P112还是大有可为的。所谓荣光家族，诸如绿松，诺曼等大家族且不去说，小些的荣光家族，或者那些几代几十代没有出过荣光贵族的家族，大多也就是守着几个位面过活。
　　就像是旧中国的外汇多半来自上海一样，一个位面，发展度最高的星球总是最重要的星球，集合了大部分的利润。旅行者们通常是不会轻易改变一个位面的进程的，很多时候，能顿的损失会比你的收益还要多，一个不小心，大跃进甚至能摧毁了位面，故而大多数的旅行者，是不会轻易干涉原住民的生活的——他们会应当，会促进，但很少会自己建设，这样做的能顿损失，总是要少一些的。
　　事情已经说完了，黄宣叫嘉拉迪雅回来吃饭，张斯看着性感的祸国殃民的浪花女神，主动搭讪道：“这位就是嘉拉迪雅小姐吧。”
　　还算他聪明，没把海伦，特洛伊之类唯一知道的希腊名词带上。
　　嘉拉迪雅理都没理张斯，黄宣看她的神情就猜到，大约是有某人通风报信了。
　　“嘉拉迪雅，坐这里。”黄宣拍了拍自己旁边的座位，笑着道：“我小舅想让我进军国际航运业，主要是油轮，我的想法是，出资8亿美金，购买一家外国公司的油轮，然后组建一个新公司，如果可能的话，我想你也许有兴趣。”
　　黄宣一开始就将刚才的谈话内容都说了出来，给人一种很大方自然的感觉，嘉拉迪雅朝黄宣妩媚的一笑道：“我听你的，那么我将在亚洲航线上运营的油轮都分割出来，大约15艘船，也按照8亿美金计算如何？”
　　这样的便宜自然是不必去占的，可黄宣也不想分的太清，敷衍道：“让会计师们去想吧。”
　　正说着话，敲门声响起，张馨仪笑眯眯的起身去看，却是黄群盛回来。她一把拦住黄父，道：“你儿子和小女朋友谈话呢，肉麻的很，先别去了。”
　　于是就留下张斯不尴不尬的坐在桌子上，好在他曾是久经考验的特工人员，脸红耳赤的事情遇的多了，臊着脸赖在桌子上。
　　见黄宣与嘉拉迪雅说开了，蔡琰不失时机的在旁用希腊语道：“既然中方要求的只是油轮，我们可以从其他航运集团购买它们的油船甚至油轮部门，然后用新公司的资产直接发行债券，继续购买油轮，若是没有别国阻碍的话，很快就有希望建立一个大型油轮公司。”
　　黄宣抬抬眉毛，虽然是蔡琰，可这么专业的扩张方式还是让他有些难以适应，故意出难题道：“债券出售要一定的时间，那这段时间怎么办？”
　　“抵押油轮贷款，就找中国的银行，甚至找中投也不错。”蔡琰直截了当的道：“中投拿了几千亿美金，基本没什么好项目，张斯说银行不会贷款也就是说说而已，我们强行要求贷款，他们最后还是会同意的，而且……”
　　“而且？”
　　“而且绑架银行几亿美金，他们也会积极一些。”
　　嘉拉迪雅噗的笑了出来，道：“姐姐却是把他们给想透了。”
　　张斯茫然的看着三个人的谈话，他听到自己的名字了，却不知道其中是什么内容，急的抓耳挠腮，听不懂还是听不懂。
　　一会的功夫，准备好了晚餐的若婵美眉也洗了手走了出来，加入到“希腊语角”的活动中，她穿着淡绿色的连衣裙，走动间犹如徐徐飞翔的蝴蝶，露出半截的玉臂嫩生生的有若莲藕，黄宣看的屏息凝视，张斯更是呆了又呆。
　　开饭之前，张馨仪和黄群盛方才入席，张斯中途离开打了电话，大概得到了准信，心情顿好，食欲大开。
　　张馨仪有些小恼内弟的工作，这刻没事了，状似的给他夹上些饭菜，把张斯感动的眼泪汪汪，直叫：“姐，真的吃不完，够了。”
　　“吃不完你就横着出去吧。”张馨仪凤眉一挑，却是杀气毕露——原来还是惩罚。
　　黄宣看着胆战心惊，心中惴惴焉……
　　然后，就见蔡琰笑吟吟的站起来，夹给张斯厚厚的一截鳗鱼道：“听黄宣说小舅在国安部任职？有意思吗？”
　　张斯苦着脸看着能放半碗的鳗鱼。可蔡琰说的话和菜就不搭边，他也不知该先说哪个。坐在侧面的张馨仪笑着点头道：“蔡琰第一次和你吃饭，不许推辞啊。”
　　她的性格其实与蔡琰很像，却也就是太像了，私下里想，两个强势的女人，怕是无法相处，故而对蔡琰抱着不冷不热的态度。
　　张斯愁眉苦脸的咬了一口鳗鱼，仰着脖子咽下去道：“我在地方上任职，其实国安部里也挺无聊的，你们在电视上老看暗杀什么的，我这边连锁都没开过，现在都用踹门的。”
　　他是捡着有趣的说，和普通的部门职员不同，张斯当过兵，有军队背景，按照国安的传统，偶尔出国，也是按照公开的情报人员，没做007的机会。蔡琰说到底也是个17岁的小姑娘，他也不怎么在意。
　　却是黄宣听的眼皮一跳，试探着问道：“小舅，你们局里能开锁的，可以开什么锁？”
　　张斯奇怪的看了他一眼道：“你就算是偷个金库也不能让资产增加个0，怎么想知道开锁了？”
　　黄群盛停下筷子，威严的道：“宣儿，你小舅的工作特殊，别乱打听。”
　　饭桌上老妈最大，黄宣不理老爹，一副兴趣盎然的样子道：“小舅说说，你们的人都能开什么锁？”
　　张斯笑笑，先道：“姐夫没事，我们聊天而已，再说黄宣的安全级别也够高的了。”
　　“小舅。”黄宣又问。
　　张斯不知道黄宣为何对这个问题感兴趣，不过小男孩都对间谍很向往，黄宣身家再丰厚，也就17岁吧。他这般想着，放下筷子道：“具体的我不太懂，你看电视电影的时候，见到的那些像老式电话拨号一样的保险箱，叫转盘式密码锁，我们的人，现在见到这种锁，大部分都能打开，就是时间问题。”
　　“那现在的保险箱用的是什么？”蔡琰也好奇的问。
　　“转盘式密码锁现在还在用，像是政府部门的普通科室，中小型公司，用的还是挺多的，只要是便宜，也好用，不过高明的锁匠差不多就能打开，以前法国有个著名的间谍头子，就发明了一种开锁的工具，对付转盘式密码锁很好用。”张斯见黄宣认真听着，笑笑又道：“现在的锁子种类多了，像是电子密码锁，磁性密码锁什么的，我记不下几样。”
　　黄宣心热了起来，他想的还是P001的外层能顿结构，当时确确实实是把密钥插进去后打开的，他这刻忍不住用暗音问道：“洛林，P001外面封闭的那几层结构，有没有可能用开锁的方式强行打开。”
　　洛林须臾延迟后道：“不能确定。”
　　“那就是有可能了？”黄宣急切的问道。
　　“不能确定。”洛林还是这么一句回答。
　　黄宣细细的回想了起来。P001的封闭，就是能顿的固化造成的，为了日后还能打开这层封闭，P001的人们设置了一些门槛，例如血缘关系，又或者密钥，而当日他做的能量渗入表明，一方面P001的能顿内部有很窄小的缝隙，另一方面，通过密钥开启的过程，是一种连续的牵动过程——与开锁很相像。
　　一个能够掌握在手上的位面，被人们称之为“传说中的位面”，其价值毋庸置疑，黄宣眼前亮了起来，摸摸鼻子，挡住不小心露出来的笑容道：“小舅，你手下最牛的开锁高手，能开什么锁？”
　　“普通的锁都能开，我们局的老沙在全国都是叫的上名号的……”张斯说着，斜看了黄宣一眼道：“你有什么坏主意？”
　　“给我介绍一下这位老沙？”黄宣嬉笑着道：“我想学。”
　　“黄宣。”黄群盛再次发言。
　　黄宣装模作样的嘟起嘴道：“我最近很无聊的，老爸，我就算是抢银行，哪个银行能给我准备几千万美金现款等我抢的？再少我可真看不上。”
　　黄群盛还一下子找不到反驳的话来，黄宣有50亿美金的资产，真的抢家小银行，的确是不怎么划算的事情。
　　黄宣趁热打铁，拿出蛮横无比的纨绔气息，伸出一根手指道：“小舅，你不帮忙，我建的新船舶公司，你就等着看小船生锈吧。”
　　张斯无奈的看着碗里的鳗鱼，唏嘘着道：“这事我说了也算，多少备个案吧。”
　　“一言为定，明天见。”黄宣兴高采烈了起来。


第四百六十七章 大有可为（2）
　　第二天清早，黄宣就坐上他的二手宾利，押解着小舅张斯，前往市区。
　　据某小佬言，在全国都能排的上号的“老沙”，沙尚俞就住在新街口国贸大厦的附近。
　　黄宣的和信实业也在国贸大厦办公，每平米日租金5块钱的黄金地段。
　　打量着真正寸土寸金的地界，黄宣仰着脖子看着就在一群写字楼附近的40层公寓道：“你们国安的收入有这么高？这里租间100平米的房子，一年不得花个小20万？”
　　“120平，一年租金就是20万。”张斯懒得说做晚的事情，鼻子囔囔的道：“老沙是退休了，我们有事都是来公司找他。他当年自己搞了点小发明，弄了点专利什么的，又开了个沙家锁业，有点红红火火的样子。房子他给买下了，说是离公司近。”
　　两人说着话，电梯就已到达了35层。
　　张斯按了电铃，同时给黄宣解释道：“我们恐怕得等两分钟，老沙有时候不在。”
　　“不在？那我们为什么来这？”
　　“他的公司离这里很近，电铃互通，而且……”张斯伸手指了指门框上方。
　　黄宣抬头看去，却是个摄像头。
　　“很聪明。”黄宣评价道。
　　“谢谢。”他刚说完，就见一个老头从里面打开了门。
　　张斯笑着道：“沙老好，这位是我外甥，黄宣，想见见你。”
　　沙尚俞是个身材高大的老人，应该有六十五六岁的样子，皮肤已经起了深深的褶皱，但满面红光，更没有弯腰驼背的迹象。黄宣笑着点头示意，并道：“沙老身体真好，怪不得小舅说你还能经营公司。”
　　“业余爱好，业余爱好。”沙尚俞笑着将两个人引进门，开门见山的道：“你们想做什么？多大的公司。”
　　“实际上……”
　　黄宣正要说此行的目的，就被张斯打断道：“沙老您知道和信实业吧，就是我这个外甥开的。挺大的公司。”
　　“哦。”沙尚俞有些不能相信的道：“我给国贸大厦不少公司处理过安全问题，我见过和信实业，市场上卖的蓝光光盘都是你们产的？哦，过来坐。”
　　“是我们生产的，不过，我最近比较少去公司。”
　　与这间房子的价值相比，沙尚俞的装修就显的过于粗糙了一些，除了打通了墙面的大展览橱柜，全玻璃制造，有些像是国外体育俱乐部的荣誉墙。
　　黄宣耸耸肩，走到那占据了整个房间的橱柜前道：“可以吗？”
　　“当然，我的收藏，部分收藏。”沙尚俞很是得意的泡着茶道：“里面都是我这些年买下来的锁子，从石锁到铜锁，铁锁，什么都有。我喜欢形状各异的锁子。”
　　“就像这样的？”黄宣指着单独的一个玻璃柜。老实说，里面更像是金属工艺品，而非锁子。
　　“龟型锁，虾型锁……前辈总能想到不同的锁子。”说起收藏，沙尚俞唏嘘了起来，像是许多喜欢收藏的老人那样。
　　黄宣很熟悉这样的流程，特别是当他看到，已经退休的沙尚俞实际上并不怎么理会小舅的时候，就知道，对张斯客气纯粹是浪费，这厮一点忙都帮不上。
　　沙尚俞的确有些高兴的道：“现在的年轻人，都喜欢收藏值钱的东西，什么增值了投资了的。哎，我是老了，不过一直喜欢锁子，以前给人换锁，替换下来的就会要回来，有时候还会偷偷拿回来，哈哈。”
　　张斯见黄宣把沙尚俞捧的开心，看的有些傻眼，趁其去取得意收藏的时候，在黄宣耳边道：“怪不得老爹要分家产给你。”
　　黄宣不以为意的一笑，继续把玩着一尊据说是清代的铜锁，其前端留下了一条长两三厘米，宽比寻常钥匙还要薄的缺口，看起来很简单的造型。
　　沙尚俞介绍着道：“你看这把锁的联接，全部以铆、插操作完成的，那时候没有焊接工艺，簧片直接嵌在锁头里，比现在的锁还难撬，至少你只能用技术方法，小工具是不行的。”
　　他又兴致勃勃的给黄宣介绍了两个锁子，方才不经意的问道：“年轻人，来找我有事吧？”
　　黄宣伸手提出来两个盒子道：“沙老，我是想和您学学怎么开锁。”
　　沙尚俞看看张斯，摇头道：“我不收徒的。”
　　“不用您收我做徒弟，这些天我跟着您，希望您能教我些简单的技巧，然后我可能有些问题，如果您能回答，感激不尽，这是谢礼，不成敬意。”黄宣将两盒三头鲍放在桌上。
　　沙尚俞看了一眼，沉吟着道：“你说你姓黄，南京黄家的人。”
　　“是。”
　　沙尚俞毕竟是在国安呆过的人，见张斯低着头不说话，自己沉默了半天，才道：“原则上我同意教你些东西，可怎么教我说了算。”
　　黄宣摇头又点头，却没多说什么，直接道：“那咱们现在开始？”
　　沙尚俞愣了一下，莞尔道：“那就去我公司吧，家里乱的很。”
　　走在路上，张斯忙忙碌碌的接着电话，沙尚俞状似随意的问道：“你想开什么锁。”他早就猜到了黄宣的来意，直截了当的问了起来。
　　黄宣也不隐瞒，描述着他看到的P001第三层，边想边道：“里面的结构，我不知道该怎么解释，感觉并像我们锁子的结构，首先很大，然后有很多的缝隙，我不知道该怎么说……”
　　沙尚俞来了兴趣道：“那它是怎么闭合的？”
　　黄宣回想着道：“外围都是死的，就是没有缝隙的，然后锁眼，锁眼的附近，有许多齿互相咬合着，像是，像是……”
　　“小圆柱？”
　　“对。”黄宣立刻点头。
　　沙尚俞又问道：“那锁眼的位置在咬合的位置上吗？”
　　黄宣想想道：“好像不在。”
　　“在下面？”
　　“好像。”
　　“那如果钥匙插进去，那些齿是不是就会根据钥匙的曲线不同，上下移动移动？然后锁就打开了？”
　　黄宣颇为惊讶的看着沙尚俞道：“好像是这样。”
　　沙尚俞有些哭笑不得的道：“那些小圆柱的上面，有弹簧？”
　　固化的能顿自然是没有弹簧的，黄宣刚要否定，却停了下来，用喉音问洛林道：“记得P001外层，有些能顿没有固化是吗？”
　　“是。”
　　“如果整个P001的外层就是个大锁子的话，那么它整个范围就会伸缩？”
　　洛林清晰的给予肯定答复。
　　黄宣立刻对沙尚俞点头道：“有弹簧。”
　　沙尚俞哈哈大笑了起来，干脆在街边找了个长椅坐下道：“不用去我公司了，我现在就教给你。”
　　黄宣迟疑着道：“很简单吗？应该不会那么简单吧。”
　　“最简单的锁子。”
　　沙尚俞不屑的哼了一声道：“最简单的机械锁，唉，怎么说你们好呢，不会开锁应该是好事，可干脆不懂，我也不知道怎么说。”看起来，开锁与不开锁，让他也很为难。
　　沙老从兜里掏出一把小锁子，跳出其中一个，一下扣掉盖子道：“你看，这就是最简单的机械锁，就是你们小时候用的那种，单片的，找锁匠五毛一块就能配一把的锁子。”
　　黄宣拿到手里看着，就是街边两三块钱的破锁子，办公室里经常锁锁柜子什么的。他有些不确定的道：“我觉得那至少也是个保险柜的级别。”
　　“那你就要自己试了，你要想开保险柜，那可得练几年。先看这个。”
　　“好。”
　　沙尚俞大约教的人也多了，三下五除二将锁子拆的皮也没有，用个镊子指着锁芯道：“你看，锁芯的中间是插钥匙的位置，它的上面呢，这一排小圆柱，和锁身的小圆柱是啮合的，交叉啮合的。是不是？”
　　黄宣认真的看了道：“是。”
　　“其实也不是。”沙尚俞立刻将锁子上面挑开道：“你看，这里是个弹簧，是弹簧把这些小圆柱给啮合了起来。”
　　“哦。”黄宣神奇的看着。
　　“现在。”沙尚俞拨动着小圆柱道：“钥匙进去的时候，小圆柱就被挤开了，如果是合适的钥匙，所有的小圆柱会正好被挤到一条线上，一拧，锁子就打开了。”
　　他演示了一遍又道：“如果钥匙不合适，过大当然就插不进去，过小呢，你看，钥匙的曲线不合适，至少有一个小圆柱，就被推到了锁芯或者锁身里面，没有在一条线上，其实就是下面的小圆柱留在了锁芯里，或者由于没有连到上面，让上面的小圆柱留在了锁身上。这样……”他拉了拉，道：“锁子就打不开了。”
　　他说着拿出个钩子道：“所以我们开锁的技巧呢，就是把所有的小圆柱对齐，想办法做出一个类似的曲线是最原始的办法，再多一些呢，还可以敲打它使其在瞬间对齐，或者用撞钥法……”
　　剩下的黄宣根本就没听，他急切的问道：“我只要把这些小圆柱对齐，就可以打开锁子？”
　　“没错。”沙尚俞将锁子撞进兜里道：“随便街边一个锁匠，都能开这样的锁，砸掉也很简单的。”
　　“那可砸不坏。”黄宣说着转身就跑，远远的喊道：“沙老，我有问题再给你打电话啊。”
　　沙尚俞愕然，半晌摇头道：“又是个急小子。”


第四百六十八章 大有可为（3）
　　黄宣窜到没人的地方，热切对天大喊：“洛林，送我去P001。”那样子，就像是虔诚的信徒对上帝喊：“给我500万吧。”
　　洛林给了他那个“500万”。
　　黄宣看着一串发光的大葡萄，幸福的想掉眼泪，不仅是为了有可能解开第三层，更是为了有可能解开所有层。
　　整个P001位面闪烁着淡淡的黄色光芒，如同串起来的圣诞荧光灯，每一个圆润的小圈既像是代表着不同的时间段，亦像是代表着不同的星球。
　　黄宣从位面通道里掏出准备好的血液，16级P位面密钥，迅速而熟练的进入到了第三层，同时带着笑意抱怨道：“以后不会也这么麻烦吧。”
　　“如果你能解开所有层的话，就没有问题。”宁奥说罢，又补充了一句道：“我查找了关于大位面时代的资料。”
　　黄宣再等不及了，手轻轻的放在散发着微微的黄色光芒的外圈上，其以相同的力量抵抗着黄宣的碰触，同时缓慢的转动了起来。
　　黄宣用处理营养素的方法，将能量缓慢的渗入P001的外圈，立刻就找到了能量消失的部分，看起来，应该是P001吸收了这些能量，虽然速度很慢。
　　还是用上次的16级密钥试了试，如期所料，顺着透明的锁孔插进去的密钥没有任何愿意转动的趋势。
　　黄宣睁眼使劲的看着，但实际上，他什么都看不到，因为整个外圈都是散发着淡黄色的透明体，仿佛一个薄膜。事实上，它与里面的那串葡萄之间，全部充斥着固化的能顿，其质量至少应该与P112的宇宙相当（约1.513乘以10的54次方千克）。
　　如同在宁叶草上的动作一样，黄宣用一层能量隔着手掌，在那道缝隙上缓缓的转着，16级密钥的厚度大约有0.3厘米，与家庭平常使用的钥匙相当，黄宣一边渗入能量，一边念叨着：“希望这东西像是个锁子，而不是该死的超现代产品。”
　　上帝大约是听到了他的希望，黄宣很快就用能量探完了缝隙中的结构，并将之放在了能量屏上——孔隙内大约有手掌的长度，比黄宣的16级密钥长了少许。与沙尚俞讲解的相似，半凝固的能顿充当了弹簧的作用，而无数已经固化的长长短短的能顿，自动生成了小圆柱一样的啮合结构，使第三层闭合。
　　黄宣将手指保持不动，活动了一下身体，然后道：“各位，我准备充入能量了，有什么问题没有？”
　　“你准备怎么打开它？你还不会开锁。”小河少有的先问道。
　　黄宣挑了挑眉道：“不用会开锁，明白原理就行。我们可以先尝试将所有的小圆柱顶上去，或者，干脆将大量的能量充入其中，然后生成一个紫金的密钥。”
　　“那不可能。”洛林反对道：“生成物质，还是紫金，在这样的环境下，损失很大。”
　　“那么就选择前一种，将所有的小圆柱顶上去。”
　　宁奥讽刺道：“对于你的精细度控制，可真是一个极大的挑战。”
　　他的话里带着股酸溜溜的味道。黄宣一愣道：“这也需要精细度控制？”
　　“最少1纳米级别，这里有上百个小圆柱要顶上去，它们的下压力不同，但要求的水平线却相同。”
　　“1纳米，小菜一碟。”黄宣被宁奥唬了一下，又神气活现的道：“我现在反而在想，会不是P001的先生们，早就考虑到，你们这些监守者，还有什么贵族之类的会搞丢密钥，然后让他们困在里面再也出不来了，所以他们早就考虑到了，在P系列位面常常出现的锁头……完美的猜测。”
　　小河用非常非常藐视的声音道：“R位面也有能量锁。”
　　“也许。”黄宣耸耸肩，伪装成神8发射的模样道：“各位，渗入尝试，第一次。”
　　说话间，黄宣就将能量不断的注入到P001露出来的缝隙上。
　　“您准备向那边拧？伟大的主人？”尚处在手机芯片阶段的尼克问了个很聪明的蠢问题。
　　黄宣一边加注能量一边道：“先左边怎么样？我在家就是向右边拧的。”
　　“伟大的睿智的主人啊。”尼克拍着不知所云的马屁。
　　加注能量的过程倒是与调配营养素截然不同，前者要求尽可能多的加注能量，后者则要求尽量少的渗入能量，因此，黄宣现在做的工作，对契合度也是一个考验。
　　小黄同学自己却没有发现，短短的几秒钟时间，他就注入了相当于4个100磅的能量。
　　“给我打开一个能量屏，哦，或者三个，我想看它的立体图像。”黄宣现在却是习惯了看三个能量屏了，不知不觉之间，他也学会了不少东西。
　　屏幕上，洛林将所有的能顿细部结构都用颜色标示了出来，可以明显的看到上下的能量齿啮合在一起，靠上的部位是流动的能顿，将能量齿压在那里。
　　黄宣尝试着对其中一个齿加向上的力，其缓缓的将与其啮合的齿推了上去，当到达一个长长的缝隙的中线的位置时，可以看出那里即是能够开合的地方。即当密钥插入的时候，那里是这些齿的啮合处应该到达的位置。
　　令黄宣很不舒服的地方在于，沙尚俞教给他的锁，其开合的缝隙是平滑的，是一条平行线，黄宣看到的能够开合的缝隙，却是弯曲的，极度的弯曲——实际上，如果锁子真的做成这样，哪怕是沙尚俞，也几乎不能做到技术性开锁，可是黄宣可以。
　　对他而言，将那些啮合的齿推成平行的模样，还是弯曲的模样，都是没有太大的区别的。除了数量。
　　黄宣再次推起第二个，接着是第三个小圆柱，过程很简单，但当他推起第20个的时候，第一个小圆柱落了下来。于是他将第一个小圆柱补救的推了上去，第8个又掉了下来，一瞬间，他就感觉到了控制力的衰弱。
　　“一共有多少个齿？”黄宣放弃后坐在地上，喘着气看着小小的P001位面。
　　“128个齿。”小河仿佛很喜欢黄宣失败的场面。
　　“宁奥。”黄宣有气无力的喊了起来道：“我想要把它们都推起来，怎么做？”
　　宁奥沉默片刻道：“我还没有开始训练你更深入的精细度能力，因为巅峰对决中用不到，这也是它淘汰的原因。”
　　“那现在教我吧。”黄宣倒是很直接，也不追究前面的问题，其实监守者都不是人，它们的一切行为都是序列要求的。
　　宁奥停了一下，放缓声音，并吹着他的破电风扇嗓子道：“当你的能量精细度增加到一定的高度，通常来说是1纳米的时候，已经可以完成大多数极限精细度要求了，但很多时候，在某些情况下，我们可能要求你的好几个精细度指标。”
　　“那是什么意思？”
　　宁奥举例道：“你去过工厂吗？如果我们要做一个铁棒，那么我们会要求几个指标呢？首先，它应该是同轴的，简单的说就是要求它是直的，每个截面都在同一个圆心上，这是第一个精细度指标，其次，我们要求它的截面是圆的，在第一个要求的基础上，其实就是要求它的外圈是一致的，这是第二个精细度指标，最后，我们要求他的表面是光滑的，不仅包括外圈的光滑，还要求上下两个面也是光滑的，这就是第三个精细度指标，假如我们对这个铁棒要求任何一项的精度都在1微米以下，那么困难在哪里？”
　　黄宣是去过四方集团的工厂的，也见过车削工人是如何干活，想了下道：“你的意思是说，在我确定其中某一项精度的时候，会影响另一项？”
　　“当然。”宁奥少有的表扬道：“你的智力水平还是偶尔可以达到常人的啊。”天知道他说的常人是什么人。
　　“解决方法呢？”黄宣顾不得他的调侃，马上就问道。
　　宁奥拉起他的破风扇嗓子道：“有些时候，我们可以对不同的精度进行分开处理，有时候则不行，在这种情况下，就需要分配我们的精细度，你必须知道，精细度的分配是会降低精细度等级的，其实你在使用三个能量屏参加巅峰对决，或者使用三个能量屏进行营养素调配的时候，已经遇到了这个概念。”


第四百六十九章 大有可为（4）
　　宁奥说着，在黄宣面前展开P001第三层的平面图道：“在你要处理的问题里，其实对精细度要求最高的是缝隙的宽度，它们平均只有40纳米的厚度，你只有将两个圆柱的啮合处推到这40纳米的范围内，锁子才会打开，这个圆柱的处理才算完成；同样，你浪费了精细度的地方在哪里呢？就在于你将能量分成一份份的去推这些柱子，这个时候，你完全可以用微米级的精细度处理。”
　　“但是。”黄宣听着疑问道：“我怎么分配精细度？感觉？”
　　“精细度的分配，其实就是能量的分配。目前的情况下，可以将它们处理成串联机制，或者你们叫做联动机制，想办法让你将几部分操作变成一个，然后，精细度的要求实质上就提高了，但你可以完成了，就像是做铁棒，同轴切削的时候，再确定它的面光滑。”宁奥得意洋洋的道。
　　“也就是说原来我需要40纳米精细度控制，现在需要更多？”
　　“至少1纳米。”
　　“怎么联动？”
　　宁奥似乎就在等这句话，破落嗓子像是猪八戒娶了媳妇一样大笑着道：“今天你的运气好，买一送一，联动机制，正是前进基地和训练基地最擅长的，只要……”
　　“只要？”
　　“只要给我足够的基地等级，我就可以做到。”宁奥要求升职加薪也要求的这么嚣张，这就是劳资合同不平等造成的恶果了，一切资本家都应该注意。
　　黄宣哼哼了两声，有意拖着道：“那么现在呢？总不能等你升级吧？或者洛林来做？”
　　“现在18级训练基地就足够了。”宁奥降低了声音道：“目前看来，联动之后的要求是9.6埃米，基地等级越高，联动后的等级要求就越低。两者负相关。”
　　9.6埃米稍稍超出黄宣的能力范围。黄宣却是没什么沮丧的表情，镇定的道：“联动吧。”精细度控制是波动的，并非一成不变。
　　“整个过程损耗能量大约10万能圈，根据你刚才的能量消耗速度，在开锁的过程中，每分钟的损失也在10万能圈左右。”
　　“知道了。”黄宣有些看不上这些“小钱”。
　　黄宣重新将手抚在了P001的外圈上，突然感觉自己就像是GOD，站在宇宙的顶端一样。
　　调整着能量精细度，黄宣专注于将前面20个圆柱啮合处放进缝隙中。宁奥根据比例，将后面的圆柱同时举起，使其恰好进入缝隙。由于比例是有精度差的，越是向后的圆柱，其比例精度也越低，为了保证最后的圆柱也能够进入缝隙，就需要将前面的20个圆柱精确的放进10纳米的范围内。
　　同时操作20个圆柱，对黄宣也是个挑战。
　　将近两个小时的失败后，黄宣总算摸到了一点窍门。
　　他头上滴着汗，手臂不自觉的抽搐着，却控制着能量渗入一点点的挪了上去，每次都不到1纳米。他已经挪了半个小时了。
　　监守者们很快也都不说话了，似乎担心吵到黄宣。而小黄同学自己，却恍然觉得自己似乎回到了最没有趣味的英语考试中，一点点，一点点磨蹭着时间，用铅笔在答题纸上一点点，一点点的涂黑选项……
　　随着一个无声的亮点产生，黄宣手不自觉的向左扭去，他还记得尼克关于向哪边拧的问题。
　　实际上，完全没有必要，当他将所有的圆柱送入了既定的缝隙的时候，第三层瞬间即打开了。
　　黄宣喘着粗气，一屁股坐在第三层的光圈上，累的和狗一样道：“难道以后我们每次开启这个东西，都要再开一次它？我是说我要开第四层，第五层的时候。”
　　“基本上。”洛林的话音中决不可能有任何的同情色彩。
　　解开了第三层的P001并没有什么太大的变化，黄宣稍事休息后，重新将手放在外圈上道：“宁奥，试试看这个。”
　　第四层的结构看似与第三层大同小异，只是缝隙更小，小圆柱更多，曲线也更曲折了。
　　宁奥迅速计算后道：“哦，不太可能，最少7.6埃米的联动，你需要好好的训练，等我到达更高级别的训练基地的时候，你的训练速度就会加快。”
　　黄宣反而有些担心康马斯先生会突然闯进来，他扭动着干涩的脖子吩咐道：“小河，你注意附近的能量通道，宁奥联动。”
　　宁奥只好服从命令，他虽然没有给黄宣管理权限，却不会违反非根本性问题，这同样是由他的序列决定，从某种意义上而言，最高权限者是可以代为履行管理权限的。
　　随着能量渗入的细致，黄宣马上发现开始的认识是错误的，第四层所谓的大同小异，已经不能用原来的方法解决了。
　　想到回去后再来，还需要重新解开第三层，黄宣就累的抬不起手来，干脆道：“小河，给沙尚俞打电话。”
　　按照标准时计算，他离开了也就几个小时。正是中午时分。
　　沙老接起电话，却是先用嘲笑的口吻道：“小子，话都没听完就跑了，开不开吧？”
　　“您说的那种已经打开了。”黄宣一笑道：“就是又遇到个新的。”
　　“哦，说说看。”
　　黄宣想想道：“就是我推那些小圆柱的时候，只要一个不小心，前面的就会立刻锁住，很奇怪。”他之前偶尔挪多一点，也是可以撤回来的，第四层显然不喜欢人们犯错。
　　“推小圆柱？”这次轮到沙老惊奇的道：“你怎么推的？什么工具？”
　　“好多个。”黄宣没法解释，选自己熟的道：“我用的是铁钩。”他看电视上，那些贼们都是用铁钩的，貌似应该很普遍的样子。
　　“单钩啊，那你钩子转动的时候是什么样子？”黄宣哪转过，干脆就试了试道：“好像锁芯也会转。”
　　“这个有点不一样，你先试试咔吧锁吧，有点像。”沙尚俞慢吞吞的道：“它有好几个弹子，有的高有的低，厂商不同，它们的设计不同，但基本思路是，要么高的弹子被全部触动打开，要么低的，而触了不正确的，就会重新锁死，明白了吗？”
　　黄宣又问了两句，关掉了能量屏，叹息一声道：“艰苦奋斗啊，宁奥，能联动吗？”
　　“你要先试试才行，我要计算比例。”
　　等宁奥再次说好了的时候，黄宣搓搓手，现在就是考验精细度的时候了。
　　“4纳米。”洛林毫无生气的报着数。
　　黄宣很少有拼命的时候，除了在家里打架的时候。有了洛林之后，他本更无须拼命，却没想到，进入了更大的世界，同样也会遭遇更大的危险。
　　三个月里，黄宣每时每刻都像是在拼命，精神上的拼命。
　　想到有几率获得这个“传说中的位面”，虽然不知道获得之后会得到什么，黄宣还是全力去做。
　　这个时候若是有认识的人在此，关注黄宣的话，一定能够发现，他此刻的表情是少有的认真——除了恶作剧的时候，他的确很少这么认真。
　　“3.2纳米。”洛林尽量精确的告诉黄宣成绩。
　　能量如流水般的消失了，一个小时，他要消耗600万能圈，第四层的消耗速度倒是相差不大，可随着宁奥模拟的“啪”的一声，黄宣还是痛心的知道，至少又是600万没有了。因为他刚才加压过猛，直接锁死。
　　沙尚俞也没有更好的办法，他见不到真锁，P001的能顿固化方式也不能说是完全的配合模式，黄宣只好不断的尝试。
　　“4纳米。”洛林重新记数。
　　“3.42纳米。”
　　“2.96纳米。”
　　黄宣眼睛盯成了米粒大小，红通通的看着能量屏，虽然他能用能量感受到啮合，但却还是希望能看到标注了不同色彩的截面。
　　“2纳米。”
　　“1.21纳米。”宁奥也开始报数。
　　黄宣手拧的青筋直冒，他尝试着抬起了12个圆柱，可即便是使用联动机制，12个圆柱也是不够的。
　　“1.15纳米。”
　　“1.07纳米。”
　　“1.13纳米。”
　　黄宣尽量保持身体的稳定，却总不能达到极限，费力的问道：“洛林，给我看看这个锁的视图，就在我现在的位置。”
　　他很难再仰着脖子去看能量屏了。
　　黄宣一边想着一边道：“沙老说弹子必须要触动，要么是高的，要么是低的，我们的圆柱似乎触到高的就完蛋，那么低的话是什么情况？”
　　他不能稳定的保持精细度等级，因此即便偶尔达到9.6埃米，实际上也是不能打开第四层的。
　　“弹簧呢？”洛林突然建议道：“你可以尝试挤压P001的能顿带。”
　　“怎么挤压？”
　　“输入能顿。”
　　黄宣险些摔倒在地，怒道：“那要输入多少？而且越是挤压，岂不是越容易让孔隙变小吗？”
　　“试试。”洛林平淡的道。
　　黄宣不能相信，洛林会说“试试”这样的词，不知是哪根筋催动，他喃喃的道：“我们怎么买到能顿？”他可以将能顿送入P112，却几乎不能取出来。
　　洛林没有回答，黄宣自己想了阵，眼看着几乎无法完成工作，无奈的道：“从R位面买吧，小河，你通知陆闵，我需要一些能顿，洛林，我们要多少。”
　　“至少100万能顿。”
　　“或许会花1亿热圈。”黄宣看着眼前的大葡萄，自语道：“我真是疯了。”


第四百七十章 大有可为（5）
　　黄宣手上的流动资金远远超过了他的需求，因此陆闵很快就购买了他需要的能顿。
　　每个人都需要能顿，但并不是每个人都能买到能顿。与21世纪相比较，热圈更像是钞票，而能顿更像是黄金——前者的流通性更强，而后者更易保值。
　　黄宣看着陆闵的确定消息，倒是希望自己真的是用来保值，而不是用在连自己都不知道怎么回事的地方。
　　问题在于，从内心上讲，黄宣其实是有些迷信洛林的，而这一次他用了“试试”这个词。想到这里，黄宣觉得价值1亿热圈的能顿虽然不少，可若是将之想做自己身家的千分之一，那么就会好过许多。
　　“我们怎么做。”黄宣依然保持着12根能量柱就位的状态。大量调配营养素，已经将他训练成了一个有耐心的人。
　　“不知道。”洛林这次又不说话了。
　　黄宣翻翻眼皮，他从来都不认为洛林的序列要求是正常的——或许是哪个变态编写的。
　　“宁奥。”黄宣叫了一声道：“我们继续。”
　　他说着，就将全部的精力放在了手上的百多个小圆柱上。
　　能顿固化成的这些圆柱本身只有微弱的质量，黄宣可以轻易的推动它们，问题在于，限定的缝隙太过于狭窄了。
　　黄宣抬起了第14根能量柱，只要他能够抬起20根，那么宁奥就能将它们全部联动到缝隙的位置。
　　洛林用他平淡无奇的声音道：“注入能顿？”
　　黄宣恍然，这又回到了之前的地方。
　　“注入吧。”黄宣静静的关注着整个P001位面的动向，他有些不能相信100万能顿可以起到的作用，虽然P112曾经的能顿也只有那么多。
　　随着陆闵通过3级基地申请到的能顿注入，黄宣关注的缝隙逐渐的被压缩，宁奥大声道：“别被锁住。”
　　黄宣只好将圆柱的高度重新调整，努力使这些小圆柱不会触碰到上层的缝隙，以免重新来过。
　　就在洛林，宁奥和黄宣都忙忙碌碌的时候，小河突然道：“位面通道被打开了。”
　　知道这里的只有康马斯先生，黄宣脑子立刻转动了起来，他有些不想让康马斯先生知道自己已经突破了第三层的事情。可实际上，他现在就站在第三层的圈内，而又不愿意放弃解开第四层的努力。
　　“洛林，速度。”黄宣催促着，虽然明知道已经不可能在康马斯先生之前打开第四层。
　　洛林并没有加快注入能顿的速度，但效果却在显现，如同黄宣开始的时候触摸外圈所受到的反力一样，他注入的能顿也产生了同样的效果。
　　缝隙在逐渐的增大！
　　黄宣看到这一点兴奋极了，只要能打开一次第四层，那么他以后也能够打开，哪怕要用去100能顿，那并非不能忍受，只要能够打开P001。最重要的是，这证明了同样来自P系列位面，人类的智慧，是可以相通的。
　　整个P001位面都放出了光芒，更耀眼的光芒，就像是一串短路中的灯泡。
　　康马斯先生走出位面通道，看到的即是这样的景象。
　　黄宣背对着他，青筋暴露，头上滴着汗水，一点一点的将小圆柱移动到缝隙当中，过程简单之极，除了小心不能移过之外，与第三层几乎一样。
　　小河再次道：“康马斯先生进来了。”
　　黄宣没有理会。在他将第20个小圆柱的啮合处顶入缝隙的时候，洛林用他一向没有平仄的声音道：“能顿的作用在于反向驱动，使缝隙加大，降低难度，下一次，若是你想要再打开第四层，能量精细度若能达到9埃米，可以不用使用能顿。”
　　“换句话说，如果我的能顿够多？我现在就可以打开第七层？”黄宣知道康马斯先生就在背后，但还是用暗音问道。
　　俄顷，洛林道：“你需要处理好结构问题。”
　　黄宣听着洛林的语音，手猛的一拨，将最后一截圆柱送入缝隙，并转动了P001的固化能顿。
　　尼克几乎用尖叫的声音道：“伟大的黄色的神奇的威权的主人啊，伟大的睿智的主人啊……您真的打开了第四层，你让白痴的小河吃了好多斤，你让猥琐的宁奥吃了很多斤，你让没心没肺的洛林吃了许多斤……”
　　黄宣没有理会絮絮叨叨的尼克，甚至没有回头去看身后的康马斯先生，而是先跨前一步，迈进了第五层，这个时候，他就像是被包裹在P001的微光中一样。
　　康马斯先生讶然的好像要吃掉自己的手的样子。他真的很难相信一个14级旅行者竟然可以打开自己连头绪都没有的固化能顿。
　　黄宣俯下身子，用手轻轻的触着P001的第五层外圈，如果从里向外看的话，则是第三层。
　　他需要看看第五层的结构，当然，最重要的是为了有更长的时间思考。
　　从小河警告他有位面通道开启的时候，黄宣就开始了思考，或许是无意识的，但他很紧张。
　　他不知道该如何面对这个时候的康马斯先生，他甚至不敢从P001中出来。没人能保证康马斯先生不会见财起意。实际上，当日刚发现P001的时候，黄宣就认为，康马斯先生曾经这样想过。
　　问题在于，黄宣不能就这样离开，他不得不问道：“宁奥，洛林，你们有什么主意？”
　　“第五层的机构有一些变化，我们正在P112的资料库中寻找，暂时没有完美匹配，接下来会进行模糊搜索。”
　　“不是这个。我怎么处理康马斯先生，我是个荣光，我应该……”黄宣说着突然停了下来，嘴上嘟囔着：“我是个荣光，我是个荣光……我他妈的是个荣光。”
　　黄宣爆了一句粗口，他很少这样做，实际上，他也没有太多的机会这样做——除了特定的时候。
　　17岁的小纨绔嘴上念着：“我是南京黄家的嫡长孙，我是南京黄家的嫡长孙，你个暴发户想要抢我的东西，你个暴发户……”
　　他就这么念着，探过了整个第五层的结构，并将之记录下来，然后转身走出了P001的固化能顿带。
　　康马斯先生的确有一点点的贪念，他想到黄宣也许为了独吞P001，或许不会向家里报告。他告诉自己，黄宣有很大的可能知道怎么解开P001的外层固化能顿……
　　但没等他说什么，却听见黄宣用镇静、严肃而不失怒火的声音道：“康马斯先生！”
　　“哦，黄先生……”
　　黄宣立刻打断他的话道：“康马斯先生！你在这里干什么。”
　　康马斯皱了皱眉头。
　　黄宣用更加不客气的语调道：“罗杰·康马斯先生，我想如果没有问题的话，R138位面属于我，任何不经我同意而进入，都是一种不正当的行为，无论他是否是这个位面曾经的所有人，对吗？”
　　“唔，如果是这一点的话，我感到很抱歉……”康马斯先生非常不适应黄宣的毫不客气。
　　“康马斯先生。”黄宣还是没有等他的话说完，低低头，双手交叉放在腹部前方道：“我希望，我不用在这里、R138位面，乃至更广泛的范围内，布置一些不那么友善的旅行者，我知道您现在的想法，康马斯先生，我很明确的告诉您，虽然作为一次成人礼，我不希望家族太多的涉入其中，但是，那意味着我更不喜欢家族以外的人涉入其中，我说的够清楚吗？”
　　说完这段话，黄宣几乎抑制不住直流的冷汗——真正的性命攸关的话。
　　康马斯先生很难接受彬彬有礼的黄宣，一时间的暴跳如雷。他同样冷汗直流，因为他能够理解黄宣愤怒的原因，而黄宣最后一句话，更是让他将剩余的一点点野心抛之脑后。
　　在黄宣的注视下，康马斯先生弯弯腰道：“黄先生，关于这件事我感到很抱歉，由于收到陆闵关于购买能顿的请求，我想也许您需要一些帮助……”
　　黄宣此刻完全沉浸在他的纨绔风格中，声音冷静以至于冷酷的道：“康马斯先生，我希望不会再在这个位面见到您，never（永远也不）。”
　　康马斯先生尴尬的笑了笑，也许，是为了掩饰他的震惊和忧虑。他始终致力于与黄宣的关系，并期望以此能与荣光家族搭上关系。康马斯先生再次低了低头，心里清楚，自己的贪婪让事情搞砸了。
　　他摸摸鼻子，又摇晃了一下腰，很不自在的道：“再次说抱歉，黄先生，R138位面属于您，在没有您的同意前，我不应该进入，我同时保证，不会再次进入。”
　　黄宣这时候放松了僵硬的脸部肌肉，别扭的柔下声音道：“很高兴见到您，康马斯先生。”
　　“我也是，那么，再见。”康马斯先生说着，再也不看P001一眼，立刻从位面通道上离开了。
　　黄宣虚脱般的坐在了地上，觉得自己像是没有杀人执照的007。


第四百七十一章 大有可为（6）
　　再次解构P001是不现实的，黄宣没有太多的时间和钞票去浪费，实际上，接连打开两层，已经让他感到很是振奋了。
　　如果不是康马斯先生的出现，这本该是一个让人开心的傍晚。
　　不过，当黄宣看到康马斯先生带着，好像是一切遭到自己怒火的小子们的表情离开的时候，他同样感觉爽极了。
　　P112刚刚傍晚的样子，黄宣不想这么快回家——没有时间差，虽然漂亮的小美眉很养眼，可是三个，心理承受能力会降低。
　　“我们去淘汰赛吧，巅峰对决。”黄宣主动要求。
　　于是，在巅峰对决正式比赛的第二天傍晚，黄宣重新出现了。
　　淘汰赛进行的如火如荼，凯文哭的栖栖遑遑，他哪里能想到，这位季宣同学，竟然连淘汰赛都旷工。
　　人们都了解，淘汰赛越是前期，遇到强大的对手的几率就越弱，而随着时间的推移，弱小者会不断的被淘汰，遇到强手的几率就增大了。虽然最终总有个时间会面对高手，可在规定了个人最少比赛场次的情况下，前期多打，后期少打是很正常的选择，人们还是希望能够在比赛中多呆一段时间——相信每个人都有自己的理由。
　　黄宣对淘汰赛的细则不甚了了，作为一个标准的纨绔，他从来对这些规矩都是不怎么理会的，若是自己有必要知道，自然有人专程说明，可惜宁奥并不是个好“伴当”。
　　淘汰赛的日程状似紧张，实则轻松，由于人们都喜欢在开始的时候多打比赛，从而让配对变的异常容易，黄宣连续赢了四场之后，遇到的仍然是普通级别的对手。
　　凯文也兴奋了起来，趁着比赛的间隙对旁边的影像师道：“看今天的样子，季宣是准备好好的打几场了，你看他每场之间的暂停时间都很短，以前100连胜的时候就是这个样子……”
　　他正说着，就见黄宣腾然消失在了场地中。
　　凯文眨眨眼睛，30秒后方才确定季宣离开了网路。
　　“神诋，让我杀了他吧！”凯文撕心裂肺的向天狂吼。
　　把黄宣从巅峰对决中拉出来的是蔡琰，看着明姬清冷秀丽的容颜，小黄同学突然觉得郁气都吐了出来，康马斯带来的恐惧也烟消云散一般，散懒的道“尼克说你有很重要的事？”
　　“某些先生想请嘉拉迪雅谈谈，恰巧有个宴会，她认为应该通知你。”蔡琰与黄宣对视着，露出些微的温柔。
　　黄宣揉揉鼻子，躲过蔡琰探究的眼神道：“谈什么？嘉拉迪雅呢？”
　　蔡琰眼神带着洞察的魅力笑了起来道：“嘉拉迪雅一个人手上就掌握着600万吨的船队，比美国人的航空母舰吨位加起来还多，而且她全部的五十余艘船中，有40艘是超级油轮，正好符合政府的愿望，虽然她承诺会和你组建一个新的航运公司，可某些人想和她谈谈也正常。”
　　“然而，你不觉得他们的要求正常？”黄宣自问很了解蔡琰，如果真的是通知的话，她不会说重要的。
　　蔡琰却没有多说，而是轻轻的摇摆了一下肩膀，侧面对着黄宣道：“我并不很确定……，我会和她一起去的。”
　　黄宣愣了一下，转瞬笑了起来，道：“带上典韦，还有艾萨克的保镖队，让嘉拉迪雅带上她自己的保镖，随时开着能量屏，我会让小河与你们随时联系。”
　　他没有多问原因，蔡琰是个有主见的，相当有主见的女性，就像张馨仪一样。虽然没有太多的经验，但黄宣认为，自己或许应该给他足够的信任和尊重。
　　蔡琰展颜笑了，小声道：“我去换衣服。”
　　黄宣一时不想回到巅峰对决中去，施施然的走下楼，嘉拉迪雅刚换好衣服，和张馨仪说着话，其他两个小美眉都不在客厅。
　　嘉拉迪雅穿着一件红色的晚礼服，合体的剪裁让身体曲线越发傲然，黄宣啧啧了两声，道：“蔡琰说想和你一起去。”
　　“她和我说了。”嘉拉迪雅娇娆的看了他一眼道“你不陪我去？”嘉拉迪雅撅撅嘴，小模样儿让黄宣一阵眼馋。
　　黄宣耸耸肩道：“你去了也就罢了，毕竟是外国人，我如果去了，该说什么？该表示什么，麻烦着呢。”
　　这大约也是蔡琰提出自己去的一个原因。
　　他说的仔细，嘉拉迪雅马上就明白过来，所谓关心则乱，若是平日里，这都是些不用提醒的事情。
　　黄母帮嘉拉迪雅整了下衣服道：“有事就和我们联系，你不用管黄宣，照顾好自己。”
　　这已经等于是变相的提点，让她不用妥协了。
　　浪花女神点点头，嘴唇轻轻的抿了起来，古典的面容如同骄傲的维纳斯像。
　　黄宣暗自赞许，如果说以前他还存有余地的话，现在就是一心牟利了，什么油轮之类的，若非有国储粮这份诱惑，他根本是不鸟的，同样的道理，若非小舅能找来“全国知名”的开锁达人，现在怕是连个申诉的机会都没有，就要被丢出去了。
　　将嘉拉迪雅和蔡琰送上车，黄宣回到房间，心里有些不爽的道：“洛林，小河，你们看好她们，别出什么事情。”
　　他嘴上说着，还有些不放心的又道：“洛林，给我打开一个能量屏，让我看看他们谈什么，就放宴会厅的图像。”
　　洛林从来没有受过隐私权的教育，立刻就给黄宣打开了城内宴会厅的影响，黄宣趴在屏幕上看了一阵，心里怒火大涨，狠狠的骂了一句娘，拿起衣服就下楼。
　　他涨红着脸向下走，张馨仪正看着电视，见了黄宣，招手叫他过来道：“怎么了？”
　　黄宣哼哧了半天，道：“那厮们不存好心，那宴会哪里是谈什么，全是些‘青年才俊’，就连朱贤奎都去了，杨家的，李家的人也没少……”他把青年才俊这个词就像是用牙齿滤过了一样。
　　张馨仪一听就明白了，白了他一眼道：“那你怕什么啊？”
　　黄宣张嘴结舌说不出话来。也许某些人认为，嘉拉迪雅能看得上黄宣，就有可能看得上其他人，也许他们认为，嘉拉迪雅比所谓的船队更重要。可他却不能像个急火攻心的傻瓜一样轰隆隆的冲进去。现在是21世纪了。
　　若婵美眉浅笑着递给他一个大梨道：“蔡姐姐跟着去了，放心吧。”
　　小黄同学不好意思了起来，却是想到蔡琰的机灵，不知道她会不会反而帮个倒忙——这么想他又有些不好意思，可蔡琰他的感觉太精明了。
　　小貂美眉像是猜出了他的心思道：“蔡姐姐说了，一定会帮你办好这件事的。”
　　“是吗？”
　　小貂美眉瞟了他一眼道：“快吃梨吧，你今天都没有喝水。”
　　张馨仪看他们两个眉来眼去的，咳嗽了一声道：“我回书房看文件了。”
　　黄宣呼的又想起了“时间差”的故事。
　　与黄家的老宅相比，黄宣家的房子只能算是中产阶级，客厅将整个一楼占了个多半，堪堪能放两组沙发，隔出来的饭厅与附楼连接。三层的小楼面积不过几百平米，可在张馨仪的用心布置下，房子内的装修独具风格，清新雅致而富有家庭气息，一家人住的久了，即便一些年来家庭资产增长迅速，也没动过换房子的打算。
　　宅子里有两个书房，一间黄父专用的简易实验室。书房以往分别为黄父和黄母使用，随着黄宣的和信实业越做越大，不知从什么时候，他也自然的分到了一间书房，黄母去的，即是另一间。
　　黄宣心痒痒的坐在小貂美眉身边，再不知道电视上演的是什么。从侧面看去，小貂美眉脸上带着淡淡的晕红，似乎感受到了黄宣的注视，那丝丝晕红更是渐渐的幻成了绯红一片。
　　“若婵。”黄宣低声唤着，右手牵着小貂美眉的左手，身子也斜了过来。
　　小貂美眉娇躯颤动，星眸乱转，显是料到了黄宣的“时间差”战术。
　　黄宣还是小伙子一个，手顺着若婵美眉的胳膊就溜了上去，一会的功夫即爬到了柔软而平坦的小蛮腰上，心里和嘉拉迪雅比较着——这么一想，又暗叫罪过，却又忍不住不去比较。17岁，也算是个小男人了。
　　他手上轻轻用力，将若婵美眉拉在怀里，带着一些“豪情壮志”俯身看去，更是感慨万千，曾几何时，世上又有这样的绝世尤物了。
　　17岁的任若婵，正是含苞待放的年纪，脸上的青涩渐渐的淡去，隐隐的妩媚跃然而上。此时她大睁着眼睛，盯着黄宣，却让他再也挪不开眼睛。
　　“再给我读首诗吧。”率先说话的却是小貂美眉。
　　黄宣错愕，不知道自己什么时候表现出文学青年的模子，还是最没有前途的“青年诗人”，他手放在若婵美眉柔软的腰间也不敢动了，诺诺的道：“其实我不会写诗的。”
　　小貂美眉眼里蕴的都是笑意，樱唇蜻蜓点水般的在他的大嘴上啄了一下，带着羞意道：“我知道，你剽窃了曹植的诗，可是我还想听。”
　　黄宣尴尬的笑笑，手都不知道该放哪里，眨巴着眼睛道：“那唐诗行不？那个赋太长了，我记不住。”
　　任若婵美目微闭，倚在黄宣怀里道：“你可以看着能量屏读啊。”


第四百七十二章 糟糕的宴会（1）
　　嘉拉迪雅到达宴会厅，才发现并非想象中的政府晚宴，而更像是个土生富豪办的冷餐会，略显昏暗的舞池占据了大半的空间，围绕着舞池的桌子上摆放着各种点心和红酒，稍远一些的吧台还有调酒师服务。这样的环境，根本不是个能谈话的场所。当然，她将之看作是具有中国特色的宴会。
　　“欢迎欢迎。”迎宾的倒是位公务员，30岁的样子，穿的人模狗样，看着嘉拉迪雅就是一串英语。
　　嘉拉迪雅礼貌的回答着，道：“我是应邀参加政府晚宴，我想找……”
　　“这里就是了。”对方似乎不想给她太多的解释。
　　蔡琰穿着带着褶皱的，充满了中国古代奢华气息的高腰群，手腕上系着漂亮的蝴蝶结和蕾丝装饰，高贵而典雅，她立在门厅灯光的昏暗处，看着嘉拉迪雅和几个人寒暄。
　　两个人刚刚到达2分钟，就见一群“青年才俊”围攻了上来，迎宾的公务员还跟在旁边，客气的给二人介绍：“民营企业家”，“人大代表”，“副处级干部”，“政协委员”……
　　青年才俊们自然也是博采众长，各自向嘉拉迪雅展开自己的孔雀屏。更有人还能用希腊语来上两句，中国人才之繁盛可见一斑。
　　嘉拉迪雅对眼前的情况有些不能适应，她在中国住了有段日子，但却很少参加各类的宴会，自然也不知道，正常的宴会是否应该是这样。
　　出于礼貌，嘉拉迪雅没有像是在国内那样，迅速的拨开人群，而是向蔡琰求助，很显然，蔡琰的宴会知识比她还要贫瘠。
　　没有迅速的拒绝，让才俊们像是打了药一样兴奋起来，互相之间的拥挤更是让场面乱的一塌糊涂——不提好几百亿美金，仅仅是古典美女的风情就足以让大多数人像熊一样扑到蜂蜜上了，何况各大家族还各有许诺。金钱、美女、权利，疯狂还需要更多的理由吗？
　　朱贤奎站在舞池的对面，看着人头攒动，端着酒杯对同来的杨久籍道：“你说黄宣若是知道这个宴会是个相亲会，会怎么样？”
　　杨久籍是杨明的儿子，黄宣大伯母杨荔的外甥。杨家，朱家与和信实业的业务关系日渐稳固，但杨久籍却从未见过黄宣，他常在广州，虽常听父亲说起黄宣，却是满脸不屑的道：“能怎么样？比起百多亿美金的资产，谁还不抢破了头皮冲上去。”
　　他说着又咂吧着最道：“这个希腊美女金发缭绕的，生是诱人，陪在旁边的女人也妖娆的很，如果不是老爹嘱咐再三，我是一定要见见的，唉，你说我不去找那希腊美女，问问她身边的那位如何？”
　　朱贤奎摇头失笑，没应他后面的话，自顾自的道：“你是不了解黄宣了，等你在南京呆的久一点，就会听说黄家小十六的名头。”
　　“好像你在南京呆的很久的样子。”杨久籍说着转过话题道：“最近你好像一直留在南京，怎么不回上海去？不好好的伺候老爷子，小心以后没你的家产。”
　　朱贤奎举起杯子和他碰了一下，笑而不语。他在蓝光的上下游产业上投资了近10亿美金，早就透支了自己能用的额度。当然回报也是惊人，现在朱家的财产虽有诱惑力，却不及蓝光这家印钞厂来的大了。
　　两个人又说了一会话，朱贤奎放下酒杯道：“我要去那边看看，你呢？”
　　杨久籍瞪着眼睛道：“你小子色胆包天啊，刚才还说什么黄家小十六的，现在就要亲自上阵了？看见百亿美金忍不住了吧？”
　　朱贤奎乐了，整整衣服道：“我是去救人，没看那些人都血盆大口了？”
　　还没等他动身，却听一声大吼，整个宴会厅顶棚的吊灯乱晃，扑哧哧就往下掉灰。
　　“怎么了？”朱贤奎刚问出来，就见一小子从人堆里给扔了出来。
　　才俊们登时喧嚣了起来。
　　却是蔡琰声称空气太闷，说了两句没什么改善，指示着典韦动了手。
　　保镖伤了客人，这还了得，就在一众人等想要看好戏的时候，典韦连连出手，把些个青年动物纷纷丢了出来，手上还不打折扣，权当是在战场。
　　才俊们哪里受过这样的罪，身体好些的也就罢了，民营企业家和干部系列的是最为脆弱的，躺在地上呻吟着，只看扭曲的胳膊大腿就知道，这绝对不是装出来的。
　　蔡琰啪啪的打了两下手，又指着几个人道：“还有他们。”
　　这几位自然是刚才最积极表现的。
　　蔡琰的老爹蔡邕最出风头的时候，其实是董卓时期。董卓残暴，可要在王都生根，就要做出礼贤下士的样子，那个时候，蔡邕是全东汉最有名的文人，受到的礼遇也是最重。
　　若是和平时期，受谁礼遇都无所谓，可是董卓这厮不同，他最著名的事迹，就是当着整个东汉文官集团的面，用一群“北方革命党”表演了割舌，剜心，挖眼，斩手，剁脚，剥皮油炸点天灯等等高难度技术——当然，董卓并不是每次宴会都准备这样的表演，有记载的也就这么一次。可在其后的宴会中，言语不顺，董卓怒而杀人的例子却数不胜数。
　　换句话说，蔡琰接受的宴会教育，是不那么理想的。
　　其实，黄宣若是在这里，做出的怕也是相同的决定，他是不怎么喜欢到处树敌，可目前的实力，却也不担心任何的敌人。蔡琰比黄宣看的更深一层在于，她清楚的知道，所有的权利人物都不害怕严酷的刑罚或者当权者的严厉，他们担心害怕的是不稳定的政治生态和随意变动的惩罚机制。
　　因此，只要有一个好的理由，做出多奇怪的举动都不是问题。也不会衍生出所有人都会担心的乱局。
　　从外面冲进来的保全变的不知所措起来。今天是以私人名义举行的宴会，领头的保全队长赵丹刚40岁了，在南京李家做了小10年，对南京熟的不能再熟，典韦这么标杆的人物，以及黄宣的风格，他心里都是明白的。
　　南京李家是北京李家的旁系，李是大姓，分家已久。但就像黄家内部不和，对外同仇敌忾一样，各家对李家总是礼让三份。故而黄家虽视南京为自家地盘，却也承认李家的势力，可以说，除了黄家，李家既是当地最大的家族了。赵丹刚不知道，自己上去找黄家的麻烦，会不会在事后反而丢了工作，甚至连南京都呆不下去。
　　典韦将蔡琰选定的先生们都丢了出去，理论上，没有任何一个人能够完好无损。如果在战场上，他费了好大的力气将人飞出去，对手10秒钟后又爬起来，自己累的气喘吁吁，那岂不是太傻了点。
　　蔡琰颐指气使的道：“叫几个人，把这些垃圾抬出去扔了。”
　　“你敢？”某装束考究的中年人迈着稳定而迅捷的步子走了下来，盯着蔡琰道：“你是谁家的孩子？你知道……”
　　“典韦。”蔡琰将头转了过去。
　　典韦闷着头冲了过去，赵丹刚这下可就着急了，眼前的这位李博光是李家的掌权人，声望地位与黄严邦相当，若是有点损伤，他可是真的吃罪不起。
　　不用招呼，一群保全呼啦都冲了上去，他们其实也是看傻了眼。
　　嘉拉迪雅出入从来都是保镖随行，从小如此，也没有什么不习惯的。里面打闹了起来，她的保镖也急火火的冲进来，一个个护在前面，蔡琰干脆退后两步，也站在保镖堆里，和嘉拉迪雅牵着手，聊起了天。
　　李博光终究还是被典韦给丢了出去，成了地上哼哼叽叽党的党首，陪他一起的还有十几个保全——所有的保全都很勇敢，在明知道会免费飞行5米以上的情况下，也都义无反顾的接受了，即便如此，当一切安静下来的时候，他们的工作依旧堪忧。
　　作为最后的“武装力量”，脆弱的保安让人们最后的安全感全部丧失，人群纷纷向外跑去，并尽量绕开典韦所站的位置，场面乱成了一锅粥，叫医生的叫警察的不一而足。从空中俯览，就像是奥运会开幕式的场面。等到张树端和张斯等赶到的时候，最混乱的时候已经过去了。
　　杨久籍看的手上的杯子掉在了地上都不自制，拉着朱贤奎直叫：“这妞儿够味啊。”
　　“有胆你前面喊去。”朱贤奎说着自己却向后退，他和黄宣是合作关系，眼见着他把半个南京城都要给得罪了，心里也是着急，却又开始打退堂鼓，哪能上去给人当靶子。
　　张斯躁的跳脚，站在圈外没奈何的打着电话，嘴上自言自语着：“这位姑奶奶可真难伺候。”


第四百七十三章 糟糕的宴会（2）
　　眼看着宴会是毁掉了，可窥视着嘉拉迪雅的人尚有人在，一位穿着白西装的男士就端着两杯酒，远远的站在保镖群外，用颇为纯正的英语喊道：“嘉拉迪雅小姐，鄙人何殷泉，想请远道而来的美女喝杯酒。”
　　嘉拉迪雅举起手上的杯子笑道：“我已经有了。”
　　“那这杯Phoebe Snow可就浪费了。”
　　菲比是希腊神话中的月亮女神阿尔特弥斯，对嘉拉迪雅而言，这个名字却是异常的亲切，但她还是微微的摇了摇头，她并非不懂世事的小姑娘，典韦揍翻了一打半前的“才俊”，这刻再接受另一位男士的酒水，岂不是自找麻烦。
　　何殷泉却是深得脸厚的真谛，毫不气馁的站在保镖面前道：“嘉拉迪雅小姐不用担心我的个人安危，我愿意为您承担我应该承受的怒火……”
　　杨久籍等未被殃及的才俊站在外圈欣赏着何殷泉的表演，朱贤奎看到精彩处笑道：“何殷泉也是北京的，传说和李家关系好的很，刚才还没看见他……”
　　“嫉妒了吧？”杨久籍转着酒杯道：“你是上海的，人家是北京的，你老爹也接手了家业，他老爹也接手了家业，结果你和我们一起挤大厅，人家在二楼包房择机出手。”
　　杨家和朱家是竞争中的合作关系，两家族长都看的出来，黄宣会长期保持蓝光上下游供货商的数量，互相之间虽有利益冲突，却更重视默契，这也是杨明把杨久籍召回来的原因。相比之下，同龄人的关系更好接近一些，也不会那么扎眼。
　　何殷泉愉快的吃着软钉子，张斯心急火燎的就想给黄宣打电话。他哪里知道，黄宣的电话都是先接到监守者们那里的。
　　宴会厅打架，得罪半城的纨绔及其家长，这种事情，对监守者们而言，当然算是不用上报的小事情了。宁奥说的好：“再打四圈，他们自己就把事情解决了。”
　　蔡琰却没有想要解决事情的考虑，她穿着苏菲·卡乐亲手裁剪的晚礼服，在典韦的护卫下巡场一周，轻蔑的看过被堆积在宴会厅一角呻吟的“青年才俊”，转身昂首离开了房间。
　　嘉拉迪雅一无所谓的跟在了后面，所谓的谈话，也就无从说起了。
　　……
　　等黄宣听说这件事情的时候，已经是第二天清晨了。
　　这个时候，露水还在叶子上挂着，几只路过的鸟唧唧喳喳的叫着，黄宣大嚼着糯米油条和牛肉锅贴，听着号称是“简报”的位面资讯，神气活现的道：“宁奥，你不是说巅峰对决的正式比赛，选手很牛吗？连胜27场，嘿，如何？”
　　宁奥少有的没有打击他，道：“那是因为你在P001的表现，看样子，你的精细度等级，甚至契合度都有所提升。”
　　契合度由你与他人的不同来决定的，它只由可观的现实所确定。黄宣的技能，并用这种技能影响到了整个P001位面，显然让他的契合度大大提高。
　　可惜，宁奥从来就不是个喜欢鼓励的教官。
　　黄宣自个抱怨着道：“凭什么种子选手就可以持续的比赛，我就要等……”
　　尼克在黄宣的喋喋不休中，用豪壮的语气插口道：“伟大的黄色的主人，您忠诚的仆人，史上最伟大的基地，麻将界的传奇尼克已经成为15级前进基地了。”
　　“不错嘛。”黄宣扬扬手上的葱油饼道：“给我看看你有什么新的本事。”
　　尼克害羞的大声道：“我的情报侦查和信息处理功能增加了，您看。”
　　随着他的话音落地，黄宣面前打开了一个硕大的能量屏，黄宣随口赞扬着它的清晰度，就见气愤填膺的凯文出现在了屏幕上。
　　“这是《一人》媒体的《第一体育》频道。”尼克介绍着道：“凯文您知道了，他最善于播报伟大的主人您在巅峰对决上的比赛。”
　　黄宣抬头看着屏幕，嘴上喝着豆腐脑，感觉自己就像是爷爷退休前一样——每天早晨闻。
　　凯文用控诉的语气，怒火冲天的喊着：“季宣选手本来就很少参加比赛，我们可以理解为这样优秀的旅行者是很忙碌的，那么巅峰对决的组织者为什么还要限制这些忙碌的选手们的比赛日程？难道在合适的时候比赛也是不正确的了？”
　　黄宣眨巴着眼睛道：“尼克，你把这个叫做情报和侦查？”
　　“至少是信息处理功能吧？伟大的睿智的主人？”尼克怯生生的道。
　　“这是马屁，是马屁。虽然我喜欢，但它还是马屁，明白吗？”
　　“嗨，黄主人！”尼克大声回答。
　　黄宣被尼克一句话吓了一跳，接连咳嗽了两声，放下勺子想：“是不是应该限制尼克看电影的范围，至少像是希特勒，还有他手下那么有性格的人还是不要学的好。”
　　他正因为尼克看起来好像只升级了马屁专精而疑惑，就见张斯蹭蹭的推开了们，大声道：“这个时候你还坐的住？”
　　黄宣茫然的关掉能量屏。他已经习惯了在书房吃早餐。
　　他整晚都在巅峰对决中。
　　昨晚蔡琰和嘉拉迪雅回来的很早，再次打乱了他的时间差，可是谁都没告诉他宴会厅内发生的事情。黄宣当然不会像是怨怼的前夫那样询问。
　　而愤怒中的各家人，犹然在酝酿着风暴。张馨仪很早就出了门，同样没有通知黄宣，看样子，她认为黄宣可以解决这个问题。
　　听小舅压抑着怒火说完，黄宣心想：用一个连锁闪电貌似就可以解决问题了。然后就重新快乐的喝起了豆腐脑，并将不喜欢的牛肉锅贴推给张斯道：“小舅尝两个，刘子青特意给我送过来的，这家伙有心，我还不知道富临现在每天都给家里送早餐。我挺喜欢牛排，不过早上不喜欢面包黄油，如果你要，我再让人给你做。”
　　“我吃过饭了。”张斯说完就道：“你准备怎么办？”他的怒火里有一半是自责，虽然不是他的主意，可麻烦毕竟与他有关。
　　黄宣将最后一块葱油饼放进嘴里，就着豆腐脑咽了下去才道：“你说今天？我的计划是，既然蔡琰控制了这件事，那么就由她来处理。”
　　“她会被逮捕。”
　　“哦，她不会。”黄宣笑嘻嘻的道：“大舅不会这样干，你也不会，我也不会让这样的事情发生，你们找到典韦了吗？”
　　“没有。”这也是张斯气愤的一件事，他的手下竟然找不到一个保镖，不可思议。
　　黄宣咧嘴笑了，道：“那就这样吧，看被打的先生们怎么说，如果自己认了也就罢了，如果不认那再说。”
　　他说着，语气转冷道：“对了，小舅，这事是谁操作的？”
　　“什么？”
　　“李家开的晚宴，谁让他们开了一个这样的晚宴？而且目的是嘉拉迪雅。”
　　女人似乎永远是男人的逆鳞，张斯吸了口气，没做解释道：“我是之后才知道的，李家的。”
　　黄宣却没什么特别的表情，实际上，他根本没有把这些家伙放在眼里。P112是他的大本营，他需要维持P112的独立，他认为自己有义务对P112人们的行为进行一定程度的规范——虽然目标很广大，但他有足够的时间，每一个荣光家族都是这样打下的基础。
　　对治下之民随意剥夺权利，朝令夕改，是一个统治者所能做到的最大的蠢事。中国历史上的每一个皇帝都有着莫大的权位，但他们并没有因此而剥夺所有中国人的权利。老虎会在饥饿的时候吃掉他抓住的任何动物，人会宣判“你有罪”，然后杀死另一个人——这就是动物和人的区别，也是社会的需求。
　　黄宣是一个社会的人，他很年轻，可是他却接受了比大多数人都要多的政治教育，他很清楚自己需要的是怎样的一个P112。
　　盯着张斯的眼睛，黄宣沉声道：“李家策划这件事情的是谁？李博光？”
　　张斯很奇怪黄宣会有这般的威严，恍然以为是自家老头子，竟然回答道：“他已经受伤了，你应该小心他找你的麻烦。”
　　黄宣哼了一声道：“我要去找沙老了，你呢？”他说着用暗音道：“洛林，一个闪电，劈死李博光。”
　　“确定吗？”
　　“废话。”黄宣跨步走出房间，他会将事情交给蔡琰处理，但作为嘉拉迪雅的……朋友，他觉得，自己应该有所表示，哪怕会因此将事情复杂化。


第四百七十四章 糟糕的宴会（3）
　　由嘉拉迪雅诱发，蔡琰指挥，典韦执行，黄宣鼓掌的“宴会厅乱战”变成了一次不那么公开的政治事件。而南京李家的掌门人李博光，在医院内遭高压电击横死，给事件的解决蒙上了一块疮疤。
　　事情的解决还没有开始，就好像停止了一样。
　　人们的注意力迅速的从“宴会厅乱战”，变成了李博光之死的调查。可是从外地来的专案组，从一开始，就陷入了僵局。
　　蔡琰借助基地，很好的阻滞了不利的调查，消减了不小的社会影响，假若不是一道闪电劈死了李博光，事情本应该演化成一群社会精英的争风吃醋，接着无声无息的结束。
　　可是，李博光的死让李家本身的权力斗争，汹涌澎湃了起来。就像是黄晋第失去了决定能力的那段时间一样，不能对外统一口径的李家，不期然的将事情给搁置了起来，使得蔡琰迅速解决问题的设想变成了泡影。
　　短短的三天，对很多人来说，就像是看了一场大戏。
　　在此期间，黄宣参加了将近80场巅峰对决，失败三场，全部输在了种子选手身上——这让他认识到了种子选手和普通选手的巨大差距。虽然并不是每个中子选手都是如此的强悍，但其中的大部分是。
　　黄宣一点都不觉得自己输的冤枉。不过，失败让他丢掉了300万的积分，虽然在进入巅峰对决前的胜利让他得到了不少的分数，可是显然，剩下的分值已经不足1000万了。他最多还能输10次。然后，就必须像那些输完了积分的先生们那样，洗洗手，然后离场。
　　当然，承认失败，并不意味着喜欢失败。在巅峰对决中失败的感觉很不好，你被人击中了，然后倒下了，给人的感觉，就像是死亡——糟糕的，无可抵抗的死亡。
　　为此，黄宣自愿调配营养素，并加班工作。
　　宁奥对他的奋斗精神深感满意，认为这是典型的顽劣之徒在伟大的训练基地的教导下的改过自新，浪子回头的行为，为此，宁奥同志倒是教导的用心用力。
　　黄宣的能量精细度稳步提升，但面对第五层的复杂固化能顿，还是无能为力。他甚至把记录下来的第五层结构，稍稍改变后拿给沙尚俞看，可是里面过于复杂的构造方式，让沙尚俞在赞叹精彩的同时，亦是一筹莫展。事实上，同样将第三层的固化能顿改装成一个大型锁具，沙尚俞要想技术性破解，也应当是不可能的事情，那根本是目前的加工技术无法完成的结构。
　　一次性完成了三天分量的营养素调配，黄宣坐在混合着各种奇怪味道的池子边，自言自语的道：“这锁子打不开了，还真是郁闷。”
　　左飞在一边伺候着，给黄宣的杯子里倒上小酒，搭话道：“君上，小飞最近学了些新东西，有句话叫解铃还须系铃人。”
　　黄宣看了他一眼，左飞讪笑着解释道：“我是乱说的，就会那么几句，看君上说锁子烦闷，说给您笑笑。”
　　“哦，还会什么成语？”
　　左飞偏着头想着，轻一拍巴掌，煞有其事的认真道：“那个，迅雷不及掩耳盗铃之势。”
　　黄宣噗的一口就把嘴里的冰珠酒给吐了出来，险些流进营养素里，左飞连忙叫人来收拾，自己站在旁边局促的道：“君上，我说错了？我没读过书……”
　　“也没大错。”黄宣一摆手道：“等这次的事了之后，若是有机会，你可以去上上学。”
　　黄宣这么说着，自己反而唏嘘了起来，距离所谓的“三个月”期限还有一个月了。当然，这是洛林他们估计的战争结束的最快时间，可问题是，楚亦凝并不需要等战争结束才可以离开战场，她是管理局的代表，而且是级别很高的代表。黄宣只能期待，她并没有把自己的欺瞒当作大事来处理。私下里，他总会想，如果楚亦凝真的把自己当回事，自己早就死无葬身之地了，随便来两个旅行者，都不一定需要是高级的，就能把自己剁剁烧着炖着糖醋着。很有可能，楚亦凝并不想让人知道她堂堂楚亦凝被个原住民骗了，所以想亲自处理这件事情，这是个能说得通的理由。可是想到这里，黄宣忍不住又生气了起来，不被别人看得起，这样的事情，大约是世家子弟们最讨厌的了。
　　左飞小心的将地面收拾干净。黄宣没有洁癖，也很少揪他们的毛病，可一旦揪了起来，就不是个人身死的问题了。前两日，秦赵两国在南京的几个士兵打了起来，黄宣恰巧经过，双方士兵各不相让，结果他听了两分钟后判各打50大板，不是打架的士兵打50大板，而是参与打架的士兵全族各50大板……
　　黄宣对两天前的判决大概已经淡忘了，他满脑子都想着P001的光圈和结构，正想着，洛林突兀的道：“黄宣，我需要升级。”
　　“升级？”黄宣愣了一下，洛林有段日子没有要求升级了。他手上倒是有三千亿热圈，可却并不足以让洛林升级到对楚亦凝有威胁的程度。
　　洛林简单的道：“我认为目前的等级已经不能很好的完成第一序列的要求。”
　　“谁的安全，你的？”黄宣可不会自大的以为洛林会为自己的安全而奋斗，就像你不能指望美国人会为了中国的人权问题而鞠躬尽瘁，死而后已一样。
　　“第一序列不仅是基地安全。”
　　黄宣心里一阵暖流，感激的道：“洛林……，你想升到多少级。”
　　宁奥打断他的自作动情道：“基地监守者的第一序列要求中，绝对不会包括对最高权限者的安全问题。”
　　黄宣憋的满脸通红。挥手让左飞出去。
　　洛林可不理会黄宣的红脸，犹然道：“我需要升级到12级权限。”
　　“12级？”黄宣一口气险些上不来道：“那要多少能圈？”
　　“升级到16级需要350亿能圈，升级到15级需要700亿能圈，升级到14级权限需要1500亿能圈……”
　　黄宣连忙打断他道：“我哪里有那么多钱？”
　　洛林回答：“不知道。”一如他往日的风格——彪悍的人生不需要解释，只需要索取就可以了。
　　黄宣叹了口气道：“钱咱们可以赚，现在咱们好赚钱，不过你总得告诉我你有什么用吧？”
　　洛林大约是考察了一番序列道：“根据我的测算，要打开P001的第七层，需要最低12级基地。”
　　黄宣有些意动，尼克马上跳出来吼道：“那也可以升级我啊。伟大的，黄色的，啊，主人。”
　　洛林当然不予解释。黄宣一脸的恶汗，当日若非从温德林家族手上弄到了一张15级前进基地图纸，尼克还是16级基地呢，要把他升级到12级，别说难度，花的钱或许能买下个不错的星系。
　　考虑了一下，黄宣缓缓的道：“洛林，虽然知道你不会有……呃，特殊的情感，但我还是需要抱歉的问一句，如果你升级到12级基地之后，你的目的是什么？打开P001？那又是什么目的？而且，我们去过P001了，他们封闭了自己的位面，然后又被自己的时空震荡弄死了，你还能怎么样。”
　　“序列要求。”洛林回答的总是很简练。
　　黄宣“唔”的一声道：“那洛林你回答我，如果我给你升级，那么你会在我身边留多久，我的意思是，敞开门说，我投资给你几千亿热圈，你如何保证不会离开？”
　　“我不会给你管理权限，除非你将我升级到1级基地。”
　　“然后？”
　　“我无法保证最高权限的权限者持续性的权利，以及其权利的持续时间与收益。”
　　黄宣可以猜到洛林的答案，这其实是个简单的基地，但要拿出全部的资金冒险，他还是做不到的。不管是什么时候，能圈都是战争的必需品，没有它，1级基地也要战败。
　　整理了一下思路，黄宣斟酌着道：“洛林，你现在可以先升级16级基地，然后再升级15级基地，剩下的步骤，我需要筹措更多的钱。”
　　“好。”洛林也没什么废话。
　　黄宣吐了一口浊气，按照洛林的计算方法，两次升级需要1050亿能圈，差不多要花掉1000亿热圈，这恐怕是自己有生以来最大的风险投资了。
　　随性的拿起一根异脉厥，黄宣在手上揉捏着，他已经可以熟练的使用三个能量屏处理营养素，使用7个也勉强能够做到。基本可以完美的利用异脉厥的陀螺结构，可对它的孢子还是一点办法都没有。宁奥的联动机制的损耗实在是太大了。
　　他正玩的起劲，左飞又小跑着回来，蹑着脚道：“君上。”
　　“说。”
　　“沙尚俞先生，说他想到办法开你做的锁子了。”


第四百七十五章 暗配
　　黄宣满门心思的都放在了如何搞定P001的问题上，而宁奥似乎也持鼓励的态度。洛林更不用说，他本来就没什么态度。
　　宁大监守者答应的4级权限遥遥无期，黄宣越是了解网路权限，就越是对他的许诺不抱希望，只是看起来，宁奥同学自己还是很有信心的。
　　黄宣却是对沙尚俞很有信心。当然，相对他的三角猫功夫，相信沙尚俞是明智。
　　将手上的异脉厥丢在地上，黄宣呼的起身，大手一会即道：“尼克，位面通道。”
　　“嗨，黄主人！”尼克就差在黄宣面前模拟个党卫军小人了。
　　特殊位面通道的消费，主要取决于同一时间使用位面通道的人的数量，因为同一时间能够打开的位面通道的数量是有限的，而为了恰当的使用这些位面通道，会消耗基地很多的资源——主要是管理成本。
　　当P112只有黄宣一个事实上的旅行者的时候，特殊位面通道的费用就很低了。他差不多可以不用考虑消耗的随时使用。
　　尼克为黄宣选择了国贸大厦的顶层。楼顶有两对男女，分居楼的南北两翼，耳鬓厮磨之中，黄宣打了个哆嗦，偷偷摸摸的跑去了电梯间。
　　沙尚俞的办公室在16楼，大约400平米的样子，就一家锁具公司而言，能够每天支付2000元，每个月支付6万元的租金，的确是很令人惊叹。
　　前台是个长的顺眼的小姑娘，黄宣整理了一下西装走过去道：“我找沙尚俞先生。我叫黄宣。”
　　“哦，黄先生，沙先生在里面等你。”
　　“OK。”黄宣点点头，自己走了进去。
　　沙家锁业里大约有40名工作人员，还有不少空出来的位置。普通毛玻璃隔出来的房间，一点也不像是国贸大厦的标准。
　　沙尚俞乐呵呵的走了出来，笑道：“看起来寒酸了一些，不过我们就是需要个好的地段。”
　　“你们给谁服务？”
　　“每个人，只要需要锁，不过主要是银行和大型公司，我们给他们提供安全资讯服务，第三方的保险柜安装，客户里还有香港马会，另外兼营开锁业务。”沙尚俞说着笑道：“去我的工作室看看，你给我的锁实在是——太漂亮了，很难想像是怎么做出来的。”
　　黄宣笑笑，洛林生产出来的锁子，这个时代的确是很难模仿。
　　沙尚俞兴致盎然的边走边道：“如果你能大批量生产这样的锁子，我保证，我们可以卖到美国去，意大利也不错。”
　　“哦——”黄宣拖了个长音道：“先告诉我你怎么解开了它？”
　　“你的工人怎么想？谁做了它？”显然，沙尚俞和黄宣的关注角度是不一样的。
　　黄宣只好撒谎道：“他想到了这个点子，然后生产了这个东西，可是很显然，我们想知道是否有可能技术性的打开它。”
　　“那恐怕你要失望了。它被我们打开了。”沙尚俞说着笑了起来道：“不过你可以找想到这个点子的人过来看看，呼，你把他带来了吗？”
　　“他在国外。”黄宣一点也不感到失望，急切的道：“我们先去看看你怎么解开的如何？”
　　“你看的懂吗？”沙尚俞无意中说了个大实话。
　　小黄同学讪笑两声道：“这就是我找您的原因，我确信你能让我明白。”
　　每个人都有些好为人师的细胞，沙尚俞成功的被黄宣激活，哈哈笑着道：“来吧，其实的确很简单。”
　　跟着沙尚俞向右边走去，黄宣这才发现里面竟然像是个小型的机械工厂。
　　“把门关上吧。”沙尚俞自豪的指着周围的隔音墙道：“我开始要在这里建个工作室，还不受批准，结果把所有响动大的东西都搬走了，现在这里就只做技术性开锁的工作。”
　　沙家锁业在国贸大厦内的400平米，泰半都用在了这个工作室里，有七八个人在里面敲敲打打的。黄宣第一眼就注意到了他拿来的“锁子”。
　　洛林将之做成了保险柜的模样，高4米，宽2米，比P001的固定能顿大了太多——内部也并没有那么复杂，固化能顿是不能完全复制的，只能类似。
　　沙尚俞走到锁子跟前，道：“你说随便怎么试验都可以，所以我最后决定，把它锯开。”
　　他说着看黄宣，这样的一台原型锁最少值几百员，他下令喷枪上阵的时候，心里还是有些担心的。
　　黄宣则关心的问道：“好打开吗？”
　　“其实简单。”沙尚俞松了一口气，也不卖关子了，直截了当的将锁芯部分的刚才给取了下来道：“你看，主要问题在这里。”
　　黄宣没有细看第五层的细微结构，只记得它满满当当的曲折的锁芯纹路。
　　沙尚俞嗤声道：“设计这个的人也不知道怎么想的，把锁子内部的两个连接装置做的复杂无比，其实又没什么用……”
　　“为什么没用？”黄宣奇怪的问道。这些曲折的锁子部分当时可是虐待死自己了。
　　沙尚俞嘿嘿的道：“里面的结构再复杂，总是要让钥匙能打开吧，虽然我们手上没有钥匙，可要用这样的模子可很容易。”
　　黄宣失望的道：“你不会是想要浇注一个模型吧？那可不算是技术性开锁，你们这些……”他指着满地的零件道：“你们这比通常的暴力开锁还厉害。而且，这个……，锁子应该是磁性锁什么的，不是浇模就可以吧？”
　　“磁性锁才好开。”沙尚俞60多岁的人了，笑的和个刚毕业的年轻人一样，指着正被几个人虐待的大保险柜道：“你这个，应该还算是空转锁的范围，难开，变化多，变的都不像是锁子了，可它还是能打开的，而且多半不是磁性锁。”
　　黄宣皱皱眉道：“我原来的意思是技术性开锁，如果按照你们现在这样的……”
　　沙尚俞他们不但用气割将锁芯掏了出来，而且将锁芯也给平面打开了。黄宣却没有本事把P001的固化能顿锯开，否则也就用不上开锁了。
　　“你放心，我们现在的目的是研究，以后再有需要，就可以用暗配的方法开锁了。”沙尚俞信誓旦旦的道。
　　所谓暗配，其实就是不拆除锁芯，凭借一定的方法，配置出一把开锁的钥匙来。当然很难，并需要通过刻苦努力的训练，在各国的情报机关中，这种开锁的方法一度很是盛行，但很快就衰落了下去，因为暗配的技术性要求太高，而且很多时候需要运气，更要长时间的锻炼，故而很快就从这些部门中淘汰了出去。
　　沙尚俞年轻的时候，是刻苦学习过暗配的，不过这终究只能是开锁方式中的一种。
　　黄宣却是不知道暗配的难度——从某种程度上而言，暗配就是一门学问，可以让人浸淫一生的学问。他还傻乎乎的问道：“那我能学吗？”
　　沙尚俞嘿嘿笑了两声道：“试试，咱们先看看。”
　　不管第五层的结构有多复杂，它还是需要一个钥匙进入，然后撬动无数的小圆柱从而开锁的。与第三和第四层不同的地方在于，它的小圆柱的啮合方式，以及内部传动机构的变化，让黄宣很难直接推动小圆柱。
　　P001的先生们并不想终身呆在P001里，他们想要出来，因此势必不会对开启P001有太大的要求——只是他们或许根本就没有想过，P001借由封闭位面躲过了外界的时空震荡，自己发生了新的时空震荡，旅行者们的传承更是在千万年中逐渐消散，再也没有人需要打开P001了。
　　沙尚俞的两个儿子都是很不错的锁匠，大儿子沙治华在法国菲舍布什公司工作，年轻30万美金，很是了得。
　　给黄宣解释的就是沙治华，也有40岁的人了，有点像中学老师的斯文模样，大方的笑着道：“黄先生公司生产的这个保险柜，绝对是3级标准以上，国内很少有这么优秀的厂商生产呢。”
　　“3级？”黄宣看着锁芯问着，洛林生产的保险柜，那岂是一个优秀了得。
　　沙治华一边将锁芯的结构画在纸上，一边笑道：“您可能知道，国际保险柜分级处理，法国标准是1-6级，主要按照保金计算。1级10万法国法郎的保金，3级保金25万法郎，6级有150万。”
　　“那3级也不算高啊。”黄宣很失望。
　　尼克得意的道：“伟大的黄色的主人，您看到洛林的技术了。”
　　沙治华却是个健谈的人，摇头道：“3级保险柜，国内能生产出来的怕是有数，而且你这个保险柜思路完全不同，我说3级，还是因为开锁的方法单一。其实欧洲定了个1-8级的标准，3级保险柜就要求具备3把不同类型的锁，开启排列组合系数要在亿次以上，保金也就是35万。它们要求的8级保金是200万，7级和八级的保险柜至今还没人生产，就是个标准。”
　　黄宣听着这些内容倒是觉得有趣，沙治华一面给他说着，一面将整个锁芯给解剖了出来，洛林本就没有用特硬材料制作，也是为了方便他们研究，这刻倒是用上了。
　　沙治华将图上的最后一笔画完，骑在保险柜上道：“黄先生您看，我们的想法是，通过光线反射的方法，应该可以暗配一把钥匙出来。”


第四百七十六章 李家（上）
　　黄宣在国贸16楼呆了整整一天。沙尚俞年纪大了，不能累到，就由沙治华给他一遍遍的讲。
　　其实，黄宣第一遍就听的稀里糊涂，真正听的，是四个监守者。
　　沙治华开始也没准备让黄宣真的听懂，可等监守者们的问题来了，他才认真起来，这么一说，就是七八个小时。
　　等到晚饭的时候，洛林才慢吞吞的道：“记住了。”
　　黄宣急不可耐的冲沙治华道：“成，那就先这样吧，以后再有问题讨教。”他还担心监守者自己开不了，哪怕监守者一步步的教给他，那也是件困难的很的事情。
　　沙治华则恭维道：“黄先生的耐心真好，如果我老板有您一半认真，可就了不得了。”
　　黄宣随口回应着，沙治华接了老爹的任务，想要代理这款保险柜，正踌躇着怎么开口，门外却闹腾了起来。
　　“是谁？”沙治华直起身子，颇为不喜的问道。
　　前台的小姑娘急匆匆的跑过来，带着哭腔道：“是李绍槐先生，带着好几个人过来了。”
　　李绍槐是李博光的三儿子，今年应该有二十七八的样子，据说是宾夕法尼亚大学毕业，正牌的海龟。整个南京太子党里，就数他的学历最扎实。很有一段时间，黄宣受教育时常常被提到的人名就是这厮。不过，这位李绍槐在国外呆的时间长，宾夕法尼亚大学又是常青藤盟校，很有些变态的自豪感，嘴里动不动挂着“我们富兰克林说”（宾夕法尼亚大学的创始人），“我们在费城的时候”，如此等等。黄宣这些小纨绔，黄历铭那些老纨绔，多半都是不喜欢他的。当然，这位李绍槐有他自己的社交圈子，南京李家的招牌，再加上宾夕法尼亚的毕业证，确实称的上是响当当。
　　黄宣有些疑惑的问道：“他来干什么？”
　　小姑娘怯怯的摇摇头，道：“不知道。和他一起的还有个白衣服的，很凶，好像姓何。”
　　黄宣也懒得开能量屏，左右锁子处理完了，叮嘱了沙治华一声道“我出去看看，东西你收好。”
　　沙治华一下子高兴了起来，锁最怕的还是被人研究，黄宣肯把东西留在他们这里，那合作的可能性就大大增加了。
　　黄宣整了下衣服，让沙家的人留在里面，自己施施然的走了出去。他现在随时可以开启能量屏，一个人也无安全问题，不过想了一下，还是道：“宁奥，把典韦叫过来。”
　　小典同学喜欢上了巅峰对决，虽然只进入了第四轮，却是苦练不辍，加上宁奥的旅行者训练，他平时就直接住在了宁奥的基地。
　　前台到工作室之间是个门厅，典韦瞬间就被送了过来，这厮穿着一身紧身衣，肌肉扎实的像是住在健身房一样，基地的训练让其身体越发的具有压迫力，声音穿透力十足的道：“主公。”
　　“走，看看我们的好学生干什么来了。”不管是为了什么，黄宣都不想他们进入沙家锁业，虽然这厮们必然是看不懂那构造复杂的锁具。
　　黄宣却不知道，李绍槐与何殷泉，正是来找他的。
　　蔡琰女士一夜之间，似乎得罪了不少人，而她似乎，并不怎么在意——也许，这也是一种解决方法。
　　不过，李绍槐和何殷泉貌似不如此认为。
　　尤其当他们看见典韦的时候，李绍槐眼里的那个滔天怒火，就连黄宣都能感受的到。
　　李博光就是被典韦给丢出去的，扔了11米远，他不知道李族长有什么特别的。于是李博光先生在手术室呆了7个小时，最后却莫名其妙的被高压电打死在了病床上。哪怕李绍槐不知道高压电与黄宣的关系，典韦与黄宣同学，同样会被其视作半个杀父仇人——仇人见面，分外眼红。放在武侠小说里，李绍槐已经被授予九阳神功，九阴真经的一切要求。
　　至于何殷泉，他却是饶有兴致的看着黄宣，目光有股子捉摸不透的劲头。
　　“李大公子。”黄宣和两人在门口见面，言不由衷的说着“下午好。”他从来都是看不惯李绍槐的，他们以前可不熟悉，若要说个理由，大约还是李绍槐那金光闪闪的“宾夕法尼亚大学”的刺激吧，更准确的说，是嫉妒。
　　至于李绍槐这只大海龟，现在则是用憎恶的眼神看着黄宣，恨声道：“今天下午恐怕没几个人会好，我就是来找你的。”
　　“哦？”
　　何殷泉站了出来，手在领带上划拉了两下道：“黄先生，认识一下，何殷泉，初到南京，在检察院工作。”
　　“哦？”
　　“仅仅是通知您一声，我们将提起公诉，被告会是您和您的这位，保镖典韦先生，以及蔡琰小姐，顺便说一句，典韦先生的行为已经构成了出逃。”
　　黄宣撇撇嘴，什么话都是他说了算。没等他还嘴，尼克蹦出来道：“能量波动，伟大的主人。”
　　在此之前，能量罩即扣在了黄宣和典韦身上。
　　“哪里？”黄宣立刻用暗音问道。
　　“何殷泉身上，似乎是能量定位。”
　　听到能量波动，黄宣本都不准备关心眼前的两个小人物了，这刻却立刻转过脸来，看向何殷泉。
　　何殷泉自然不会是旅行者，或者时空战士等等，可是能量波动只有通过旅行者或基地转化才能实现，想到自己最初给予洛林的“能量援助”，黄宣不由怀疑的道：“他们不会找到了新的位面基地吧？”
　　黄宣所谓的他们，自然指的是来自时空管理局的时空战士。
　　洛林回答道：“没有。”
　　清楚了最大的忧患，黄宣并没有轻松下来，盯着一无所觉的何殷泉看着，继续用暗音道：“何殷泉不是时空战士对吗？”
　　“没有伪装，他不是时空战士。”
　　黄宣越发的担心了，监守者们是不会推理的，可是他会。假如何殷泉是地地道道的中国人，P112的中国人，那他身上的能量波动，就很耐人寻味了。黄宣不自觉的想到，任何趋于劣势的人都会做的事情——寻找盟友。
　　如果那些来自时空管理局的时空战士，真的试图，甚至于已经招募了P112的原住民作为他们的帮手，事情就会复杂的多。
　　当然，看何殷泉的样子，他知道的应该没有多少，可能什么都不知道，但总会有人知道的多起来。
　　黄宣咽了口唾沫道：“洛林，你们确定了多少个时空战士？”
　　“3个。”其中或许就有何殷泉这样的家伙。间谍先生们总会尽量减少能量波动，而被他们发展的“下线”，其意识就淡薄了许多。只要那些时空战士使用了能量，就很容易被洛林确定。由于P112只有黄宣和他的基地才有资格使用能量，故而让搜索变的更简单一些，不过却也并非绝对。广泛的探测很难检测到微量的能量波动。
　　黄宣暂时还没有持续杀死旅行者的计划，那会让他们隐藏的更深，然后在位面通道的封闭解除后全部说出来——可是现在看来，他的决定并不是那么正确。实际上，无论是怎么样的决定，都会造成很尴尬的局面，管理局始终占据着上风。
　　何殷泉看到了黄宣吞咽的动作，却想当然的以为他是害怕，心里乐呵呵的想：冲动的就是年轻人。
　　他将手插在裤兜里，挺着白色的西装道：“黄宣，其实事情还有接解决之道。”
　　黄宣没看何殷泉，而是自顾自的和洛林谈着话，他倒是想一个闪电处理了何殷泉，想了一下，他对典韦道：“把这几个白痴从楼梯上扔下去。”
　　“你敢？”两个人都没享受过典韦的巨力——享受过的人都在医院，可他们却都看见过。
　　何殷泉忍不住向后退了一步，继而想要维护他的威严的时候，典韦两大步跨到他右侧，直接从裆部擒住看他，双手举起过顶，蹭蹭的跑了两步，像是投掷标枪一样的将之甩了出去。
　　然后是李绍槐，以及他的保镖们。
　　典韦的想法很朴素，这里离安全楼梯至少几十米，中间还有一道门，要完成黄宣的命令，他只能将几个人连续摔几次才能达到……
　　看着他们从眼前消失，黄宣蠕动着喉咙道：“小河，把那个何殷泉抓到你的基地里，别被人看到。通知田单，我要一个刑讯专家。”
　　……


第四百七十七章 李家（下）
　　楼梯间有些人走了出来，大约是典韦的大喊太具有穿透力，黄宣耸耸肩道：“典韦，你处理完了还是回基地训练吧，我先走了。”
　　“恭送主公。”典韦基本的礼貌俱全，就是经常忘记。
　　小河的基地，何殷泉满是恐惧的向四周看着，他努力的想要使出新学到的技能——就像是西方的魔法师那样，灼烧绳索。可是很不幸，他失败了。而且是连续的失败。
　　一个连审查权限都没有的普通人，试图在15级综合基地内使用能量，当然只会是失败。何况锁着他的也不是绳索。
　　可是何殷泉却不知道这些，他甚至不知道什么是位面基地，他一次次的努力，一次次的失败，直到能量即将用尽，心里几乎就要哭出来了。
　　黄宣施施然的走到关押何殷泉的B区，周围都是熟悉的淡蓝色墙壁，脚下是散发着微光的青色地板，好像有水流动一般。一个基地若是要全力运转，可能会需要数十人的日常操作，B区既是人员工作区。
　　七八百平方米的B区大厅，何殷泉被孤零零的放在正中的椅子上，看见黄宣从视线的尽头走出来，呜呜咽咽的说不出话来。
　　四个监守者经常在小河的基地打麻将，当然不能被个俘虏扰了兴致。
　　黄宣笑着挥挥手，道：“何先生，又见面了。”
　　小河将释放在何殷泉腮部的神经麻醉取消，这厮揉着牙关，狠狠的看着黄宣，也不说话。
　　“小河，给我个何先生的资料。”黄宣也未使用暗音，他已经做好惹上麻烦的准备，比起时空管理局的威胁，他宁愿惹些小麻烦。
　　小河的声音在空中震荡：“明白。”
　　何殷泉畏惧的低下头，当一个人丧失了所有的抵抗能力的时候，他总是会畏惧。
　　黄宣看着能量屏上的资料，高看了何殷泉一眼。这厮还是个副检察长，虽然只是区级，却也足够引起很多人的注意了。
　　耸耸肩，黄宣距离何殷泉十几米，遥然道：“说说看你怎么会使用能量的？”
　　“什么东西？”
　　黄宣打了个响指，手上亮起一条电弧，这是能量最方便的表现形式，每个人都能看到。
　　何殷泉猛的向后一靠，基地的椅子可是不能移动的，他被撞的身体再次前倾，却又努力的向后靠去。
　　“看起来，你认识这个？”黄宣笑嘻嘻的说，心里可没什么轻松。
　　何殷泉看起来有些思考的样子，黄宣没言声的弹了弹手指，电弧就打在了他身上。这是最基本的能量控制方法。
　　电击会让身体，尤其是血液变成高温，如果电压足够高的话，血液甚至会在血管内沸腾，同时继续循环，对于个人而言，是非常痛苦的。
　　何殷泉嘶叫了起来，黄宣又打了个响指道：“你继续？还是我继续？”
　　“我什么都不知道。”何殷泉坚强的摇摇头，黄宣摊手道：“既然如此，就由专业人士负责你了。小河。”
　　说话间，一个长的颇为英俊的赵国人出现在了黄宣面前。
　　“黄君。鄙人卫臒，代赵王向您问好。”
　　“起来吧。你是赵国人？”看这位卫臒长的很有美男气质，黄宣就多问了一句。
　　“鄙人鲁国人。”卫臒又是点头哈腰。
　　孔子故乡，也不只出孔子，黄宣点点头，道：“我要知道的东西都在清单上了，有什么需求，你就叫小河要。”
　　“是。”
　　黄宣抖抖肩，转身离开了B区大厅，转向A区道：“小河，给我看看被确定的时空战士。”
　　小河在他面前打开了三个能量屏，黄宣可以拉斐尔在实验室里工作，另外还有两个白种人分别在银行和路上。
　　“他们两个是做什么的？”黄宣指着右侧的两个能量屏。
　　“瑞彻找到一份马萨诸塞银行客户经理的职务，他是最新被发现的时空战士，已经证实和很多人接触，其中包括花旗银行等几家大型银行，但没有发现有教给他人使用能量的痕迹。在路上行走的是丹尼，目前给纽约州众议员布鲁竞选办公室工作。他也没有教导他们使用能量的痕迹，所以我们始终只是监视。我们不确定他们都是时空战士，有可能与何殷泉的状态类似。”小河对于何殷泉的出现也很意外。
　　黄宣从来没有想过，那些“间谍”会教导普通人使用能量，就像是发展下线一样。重点是，他根本没有想过在没有基地的情况下，普通人也能被教导使用能量，而已经熟悉了使用基地的黄宣保证，来自能量的神奇和力量，必然会让无数的人感到幸运，并愿意付出很多代价。
　　“他们三个人，都能接触到很多人是吗？”黄宣不得不开始专注的思考，他必须考虑到位面基地考虑不到的事情。
　　“拉斐尔很少接触他人。”
　　“其他两个则有机会接触很多人？”黄宣说着道：“如果，这两个家伙，将普通人介绍到另一个时空战士的地方，让那名时空战士教导他……我的意思是，有没有可能他们使用能量，而你们不知道。”
　　“1米厚的铅板，或者8米厚的钢板，可以完全阻隔辐射。能量波动是一种辐射。”小河迅速的回答。
　　黄宣咧咧嘴，摇头道：“我记得要求你们记录每一个和他们相关的人？接触的人，如此等等？有什么发现？”
　　“没有。”小河刚说罢，宁奥插口道：“这些专职间谍的时空战士都经过特别的训练，我们没有间谍基地，对方又是管理局成员，我们的优势很小。”
　　“继续查下去，至少可以找找谁试图购买了铅板钢板什么的，或者谁经常出入哪里？最后，还可以通过何殷泉找找目标。”黄宣说着，自己心里其实也很不确定，监守者们可以找任何他们想找的东西，但他们不是人，监守者懂得逻辑，有判断能力，可很显然，那些时空战士同样了解他们。露出水面的，仅仅是冰山一角罢了。
　　临走前，黄宣去看了看何殷泉。卫臒状似不怎么崇尚血腥，场面倒是能够一看，不过何殷泉尽管喊的撕心裂肺，却没说出什么有价值的信息。黄宣在询问清单上看了一眼，何殷泉甚至连能量是什么都不知道，也说不清楚能量是怎么来的，同样没有问出来谁教给他使用能量的……
　　何殷泉的白西装已经被血水浸湿，卫臒正在和他探讨一根铁丝怎么能够痛苦最大化——的确是讨论，因为卫臒也没见过这么细的铁丝，他说自己以前都是用银丝的。
　　黄宣有些不忍的撇过脸，不再去看何殷泉的模样。如果没有能量波动，他或许教训这厮一顿也就罢了。可牵扯到时空管理局，性命攸关，就由不得他去做太理想化的事情——黄家不断的有血色教训留给他的子孙，黄宣的少年时代更是这样一步步走过来的，不管是家族内，还是家族外，不管是老年人，中年人还是少年人，总是有人想要欺负人。
　　人们需要欺负人，人会被欺负。
　　“回去吧。”黄宣从B区的门上缓缓的退了出去，没有惊动幸福中的卫臒。
　　“伟大的威权的主人，需要杀死这三个人吗？您最忠诚的卫士尼克准备好了连锁闪电，可以从头到脚同时放电，25万伏……”
　　其实黄宣也不知道怎么办，就像上一次一样，杀了这些家伙很简单，结果却会让剩下的人缩起来，那才是最可怕的事情。哪怕明知道露在外面的家伙有所图，哪怕知道留着他们，那些躲起来的家伙也不会站出来，但他还是下令道：“给这三个家伙找点麻烦，尼克你来做，任何麻烦，很多的小麻烦，但不要杀人，比如汽车爆胎，ATM机吃卡，喝啤酒杯子破，坐椅子断腿……”
　　“伟大的睿智的主人，尼克太喜欢这样的任务了。”
　　说话间，黄宣回到了家里。
　　客厅里很静，电视一个人说着话，里面谈论着布什的反恐战争，书房里传来蔡琰打电话的声音，黄宣会心一笑坐在了沙发上。有基地的帮助，他绝对相信蔡琰能够处理好目前的问题。


第四百七十八章 粮食（上）
　　晚餐的时候，黄宣惊讶的看到爷爷黄晋第也出现在了餐桌上。
　　“看起来，出事了？”黄宣撅撅嘴，坐到爷爷身边道：“其实我们可以搞定的。”
　　黄晋第和蔼的笑着道：“我过来看看而已。好了，看到你没事我就放心了，过来坐爷爷这边，晚饭吃什么？”
　　黄宣乖巧的坐在爷爷右侧，小貂美眉穿着长长的褶皱的落地裙，一手拎着裙角，盈盈的坐过来道：“爷爷，我们今天准备了清蒸鳜鱼，河藕鲈鱼羹，还有一条80厘米长的鳟鱼，是黄宣从……”
　　“太平洋。”张馨仪笑着接了过来道：“野生鳟鱼，是富临饭店送过来的。”
　　黄晋第笑着摆手道：“不用特意为我准备这么多，我也不是光吃鱼。”他最喜欢吃鱼却是没错。
　　大家都笑了起来，黄晋第自己打开一瓶黄酒道：“我喝酒，你们不用管我，随意。”
　　张馨仪笑着应“是。”又道：“爸爸的身体越见的好了。”
　　延4N算不上顶级的生物制剂，但保证身体健康几十年，却是简单的事情，其他人不会知道，黄宣听见了却多了些想法。
　　等到7点左右，黄宣的大伯黄严邦，四叔黄志博和小叔黄昆杰都带着夫人到达，再加上小姑黄函格，黄家四房即算是到齐了。
　　人多势众，可从另一方面来说，也证明问题的严重性。
　　诸人坐好之后，还是黄严邦先开口道：“李博光死了之后，李家有些乱，不过现在看来，他们的第一要求还是处理宴会厅的事情。”
　　黄宣笑着道：“我觉得，蔡琰可以处理好。”
　　“再加上检察院的起诉呢？他们说不定晚上就会破门而入。”黄严邦毫不客气的道，他是家里的长子，也是黄晋第之后最有威严的。
　　黄宣扁扁嘴，还没说话，蔡琰小声道：“那么在什么情况下，他们会取消起诉，并且当作什么都没发生过。”
　　“那怎么可能？”黄函格先嚷了起来，接着一捂嘴笑道：“不好意思。”
　　黄宣装模作样的一摆手道：“没事，我原谅你。”
　　小姑立刻瞪了他一眼。
　　却是黄严邦沉吟着道：“李家急着处理宴会厅的事情，其实还是因为李博光死了，如果他不死，这件事情总不会闹到这个地步。现在，李家人想要争家主，谁能解决这些问题，就很有机会。”
　　他所谓的这些问题，其实并不一定是找凶手。很大程度上，是族内的体面，尊严，还有相关利益——凶手面目的核心定义。
　　嘉拉迪雅坐在张馨仪的下手，微笑着看着众人。和蔡琰一样，两个人都没有闯祸了的觉悟。毕竟在了解了位面世界的广阔后，她们的选择就很多了。
　　黄宣同样不将李家放在心上，但全家人都来关心自己，他总是要表现出一些积极的态度来，这刻接着大伯的话道：“那干脆我们扶李家的一个上位得了。”
　　“哪里有那么简单。”大伯母莞尔道：“黄家和李家一般大，人家以前让着我们是爸爸还在位，现在就不一定了，而且人家还是哀兵。”
　　哀兵这个词用的好，黄宣心里赞了一句，却是看向蔡琰。他本就没有多考虑李家的事情，全归明姬处理。
　　蔡琰待杨荔说完，斟酌着道：“其实我觉得，还是有机会的。”
　　“说说看。”黄晋第终于放下了手上的酒盅，笑眯眯的看着她。
　　蔡琰看看黄宣，然后昂首道：“我们以前就比李家的实力强，现在李博光死了，他们又乱成一团，其实有个办法很好处理。”
　　她停了一下，着重道：“我们也找人起诉他们。”
　　“起诉什么？”黄宣代问道。
　　“什么都可以。”蔡琰语速很快的道：“我想办法搞到了一些李家的资料，李博光死了且不去说，从他的大儿子以下，加上李家3房人总计118个人，其中最少有30个人都不怎么清白。收受贿赂，挪用公款且不说，李博光的三儿子还可能杀过人，他们的账本更是一锅粥，随便都能扫半斤残渣出来……”
　　有基地在，找什么资料都很方便。蔡琰说的仅是其中一部分。
　　很多人都奇怪，为什么经济犯都喜欢留下账本给警察当证据呢？那是因为在现代社会，没有账本的经济犯只能在村一级活动，再高等一些，他总是需要东西来计入收支，无可避免。
　　黄严邦听蔡琰说的却有些胆战心惊，谨慎的道：“若是罪名成立，岂不是李家要被整个拔掉？”
　　黄晋第很不满的一拍桌子道：“废话。”
　　黄严邦一边笑，一边还要解释道：“爸，真弄的这么大，我们很难收拾的，而且别人会怎么看我们。”
　　“他们先起诉我们的。”蔡琰声音清爽的道：“若是他们起诉的罪名成立，我们也要受重创，他们先不守规矩的。”
　　黄严邦惊诧的看着蔡琰，对于一个少女如此清晰的思路感到惊诧。
　　黄宣转身问蔡琰道：“那现在还有什么问题？”
　　蔡美眉一只手托腮，认真的道：“正常的司法程序没有问题，但第一要速度快，第二就要保证审判公平，这个我想大伯应该能帮的上忙。”
　　“我看看。”黄严邦似乎还有些下不定决心。
　　黄宣这时候已经完全明白蔡琰的想法，见老妈没什么反对，于是加码道：“我可以提供一些帮助。喔，我们可以向国内回购大批的粮食……”
　　理由是他随便想出来的，实际上，他可以有无数的理由，于是黄宣边想边道：“另外我可以保证将油轮投资总额保证在8亿美元以上，固定资产投资，我的和信算外资不是？”所谓固定资产投资，理论上12年内不能离开中国，当然他可以将这些投资在国外出售给其他人，但钱还是要留在国内。
　　嘉拉迪雅也肯定的道：“我会将名下的油轮作价8亿美元，和黄宣共同组建一个新的航运公司，每人占股50％。”
　　黄晋第用筷子拨弄着鱼肉笑道：“你们三个还心齐的很？”
　　黄宣立刻不好意思了起来。
　　却是黄严邦摇头道：“后面一条没有意思，这是你本来就答应的，对吧？”
　　黄宣一点都不奇怪大伯知道这些。
　　黄严邦喝了口茶水，继续道：“你用后面一个理由，换到购买国储粮的权利，而且是不经拍卖的权利，这点本来就有很多人反对，那你再拿粮食出来卖？是不是有些不打自招，自相矛盾的意思？”
　　黄宣没有想到这点，不过立刻打开自己的谎话小锦囊道：“我准备买走的国储粮主要是大米和玉米，我卖的是小麦，而且买的数量一定没有卖的多。”
　　位面世界，各种粮食作物都很盛行，但总的来说，在位面旅行的过程中，小麦更习惯被作为货币交易，所以在食用粮当中（12级），小麦的价格最低，每吨不超过200热圈。
　　相应的，标准粮，特别是6级以下，10级上的标准粮，主要用于佣兵和他们的战斗坐骑食用，那么是什么种类，都没有关系。
　　故而，购买玉米、大米这些数量多的产品，倒卖至绿塔，再回购小麦，是黄宣早就确定的政策，现在只是拿早了出来一些。
　　黄严邦对国内的政策和粮食环境知道的很清楚，否定的道：“我记得你上次买了80万吨的玉米，这次还要买，虽然没有说，但数量肯定要受到限制，难道你能拿得出几百万吨的小麦？”
　　“500万吨。”黄宣伸出一只爪子。
　　连张馨仪都看了黄宣一眼，道：“你哪来的那么多粮食？”
　　“和信总部在巴西好不好。”
　　没料到四叔黄志博做的就是农产品贸易，狐疑的看着黄宣道：“去年巴西的小麦产量只有320万吨左右，你哪里来的500万吨卖？”
　　黄宣愣了一下，转瞬整容道：“我怎么感觉自己像是被三堂会审了一样。”
　　几个人都笑了起来。
　　四叔黄志博这时候看看黄严邦道：“大哥，最近粮价疯长，各国都害怕，欧盟累死累活，库存也就增加了560万吨的样子，高兴的和得了疯牛病一样。假如黄宣手上真的有500万吨小麦，确实是个不错的筹码。就算国内目前还没有强烈的粮食需求，转口到欧盟日本，都能换到不错的政治牌，再打回来也是一样的。”
　　都是一家人，大家也不将三个小美眉看做外人，黄志博说话也就没有那么小心了。
　　黄严邦沉吟了一下道：“黄宣，你手上真的有500万吨小麦？从国外进口？”
　　黄宣也不做作，一翻手道：“四叔你看这样吧，我手上确实是有500万吨小麦，质量什么的都没有问题，手续是问题，您熟悉农产品进出，想个办法吧。”
　　他承认有猫腻，大家反倒放心下来了。


第四百七十九章 粮食（下）
　　黄宣的四叔黄志博，正是在他的黄氏权限过程中最有力的支持者。
　　不过，黄志博初期主要是农产品的进出口贸易，后期则进驻畜牧业，对于狭义上的农业，特别是粮食种植却很少参与。可放在黄家，黄志博在农产品上依旧称得上学识渊博。
　　黄晋第不再说话，黄严邦想了片刻道：“500万吨小麦的确不少，这张牌能用，可除非粮价长期高企，你又能持续提供粮食，否则要想抵消李博光都有些困难。”
　　“大伯，粮食好办。我们缺的其实是一个理由。”黄宣说着耸耸肩道：“就像蔡琰说的，我仅仅是要求一个不受影响的环境，谁都不去多说什么，一切用证据说话。”
　　黄严邦严肃的道：“你手上的证据，是什么？”
　　蔡琰小声但认真的答道：“足够将李家逐出。”
　　“从南京，还是北京？”
　　黄宣不由的惊叹黄严邦的胆略，他开始还有些迟疑，这刻要决定的时候，却能够狠下重注，甚至敢把北京李家圈进去。
　　蔡琰笑的像只可爱的狐狸，撅起红润的嘴唇道：“由我们决定。”
　　黄严邦看看父亲，道：“爸爸？”
　　“你决定就好了。”黄晋第说着仔细的吃鱼。
　　“老四，你有什么主意？”
　　黄志博看看黄宣，想了片刻道：“我记得的数据是，全球每天消耗的粮食就要560万吨，粮食的来源其实倒不是问题。”
　　见大家都看着他，黄志博一摊手笑道：“我就是提个建议，或者可以从ABCD公司下手。”
　　“ABCD公司？”黄严邦问道：“说详细点。”
　　“其实就是四家国际粮食垄断公司。”说起这个，黄志博没好气的道：“4家公司，都是世界五百强，一共控制了国际谷物80％的风格，每年交易的粮食有几十亿吨，从他们手上过的粮食多的很……”他就是做农产品贸易的，而这四家粮食巨头，可不认识黄家。
　　黄志博说着看看黄宣道：“你可以和ABCD公司的人谈谈，从他们手上进口粮食，或者借他们转口。哦，这四家公司是美国ADM，美国邦吉，美国嘉吉和法国路易达孚，名称缩写刚好是ABCD。”
　　有些交易，是针对某些国家的秘密，黄志博想当然的以为，黄宣不愿意将自己的粮食来源告诉中国——最有可能的是，他就是在出售自己在国内收购的粮食。所以经过其他外国公司，自然是可行的方法。
　　他的想法也对也错，黄宣出售的是来自其他位面世界的粮食，四家垄断粮商是不会接受没有来历的大批粮食的，转口贸易也不行。但黄宣却可以伪造这四家公司的转口单据，甚至在他们的系统上进行修改，在各国的海关系统中修改——他们中的任何一家，每天的粮食交易量都在百万吨以上，中国政府想要查找，是非常困难的。若是有必要的话，天降闪电还能将负责人清理掉。
　　黄宣在能量屏上轻轻的扫过一眼，点头道：“那么就这样。”他倒也想过拿出些技术性资料来耍耍，但他就是世家出生，心里很清楚，不管国际国内将这些新技术看的有多重要，面对政治条件的时候，还是只能拿政治条件来讲。对大多数人而言，哪怕是更先进的飞机，更先进的导弹，也是没有意义的。
　　黄严邦微笑着道：“蔡琰，你把资料整理一下，给我一份，我带回去叮嘱一下。”
　　他刚说罢，张馨仪也道：“再复制一份给我，我和大哥去谈谈。”
　　蔡琰笑眯眯的看看黄宣，事情就算是这样解决了。
　　其实对于基地来说，不管李家有没有犯罪行为，他们都算是犯罪了。而无论是不是有犯罪证据，监守者们也都能拿出证据，哪怕是想要制造个证人，都能够改头换面捏造出来。
　　黄宣放心的喝着鱼汤，心里想，如果不是有些该死的旅行者，特别是楚亦凝这样的动物，无忧无虑的生活在P112，当山大王还真是不错。
　　吃过晚饭，天色已晚，黄晋第等干脆就住了下来。黄宣的大伯黄严邦公务繁忙，却是商量好了事情，匆匆离开了。
　　黄宣坐在客厅里说了一会儿话，心里想着沙家弄出来的暗配方法，心里痒痒的控制不住，找了个由头，就又钻进了房子，转瞬到达了P001。
　　……
　　普通的位面外圈，都是环境恶劣的。P001却是个例外，更准确的说，被封闭的位面本身是个例外，它们的固化让能顿失去了一切暴虐的可能，只留下阻止时空震荡的功能。
　　固化能顿是一次冒险，封闭自己的位面更是一种冒险。假如P001还有其他的旅行者，他们一定会千方百计的阻止黄宣打开P001。因为他一旦开启P001，即拥有这个位面的管理权，他可以控制P001的能顿，也就意味着他可以控制P001，这是任何一个位面的人们都感到恐惧的。
　　可惜P001内已经没有了旅行者，他们原本计划好的开启者，大约是因为种种原因，没有能够完成任务，直到黄宣的出现。
　　看着闪烁着微光的P001，黄宣深吸了一口气，重新从第一步做起。
　　血液，16级密钥，然后面对的就是第三层了。
　　黄宣熟悉的逗弄着那百多个小圆柱，心里想着的却是第五层。他不禁遐想到：P001和P112有着如此多的相似之处，两者之间的相似度亦超过80％以上，来自沙尚俞的开锁技术，能够打开P001的第三层和第四层，那么就应该能够打开第五层，然后是第六层和第七层……
　　耳边传来“啪”的一声响，整个能顿带轻轻的颤动了一下，接着回归平静。尼克熟练的用恭维黄宣道：“伟大的睿智的牛叉哄哄的主人，您成功了……”
　　其实，黄宣的确很喜欢被拍马屁。谁不喜欢呢？
　　然而，在开启第四层的过程中，黄宣再次遇到了问题，同样的问题。
　　眼看着用掉了两个小时，还是没能将三分之二的啮合处塞进缝隙，黄宣无奈的坐在了地上，宁奥建议道：“你还需要更多的训练，或者重新使用能顿注入，使缝隙加大。”
　　黄宣摇头，注入能顿，是为了让P001的固化能顿排斥新来的能顿，虽然它们会在很短的时间内融合在一起，可是在融合的过程中，它的缝隙会增加。可问题是，他不能每次都使用能顿来开启，那样太浪费了。
　　他犹豫着道：“要稳定在9.6埃米，我需要训练多久？”
　　9.6埃米就是宁奥联动第四层之后需要的最少精细度要求，黄宣能够勉强稳定在1纳米，时间很短，在刚才的尝试中，他明显没有机会达到1纳米以下。
　　宁奥吹着他的风扇嗓子道：“时间不很确定，10天左右？”
　　“我可没有几个10天了。”黄宣觉得自己说着这个话的时候像是个绝症患者，虽然话是没错。
　　这时候，还在升级中的洛林平淡的道：“第五层沙尚俞的方法有70％以上的机会开启。”
　　他这么说，其实就是建议黄宣向第四层注入能顿了。
　　100万能顿，最少是1亿热圈——纯粹的官方价格。黄宣手头的现金虽然勉强能有三千亿，可一旦康马斯先生要求归还生物战舰，实际上就是要求退回质押的话，他的钞票瞬间就会缩水一半。加上洛林的升级，1亿热圈还是很重要的——其实，任何时候1亿热圈都是不能小瞧的，包填这样级别的商人，也不会轻易的撒出去1亿热圈。
　　黄宣最担心的问题是，他不知道自己是否真的能拥有P001，不知道要多少次才能打开第七层。照他想来，第七层要求的精细度等级至少也要比第四层高吧。
　　若真的是这样，他的浪费就没有道理了。
　　黄宣思前想后，下不了决心，就听洛林又道：“注入能顿，打开第五层，在考虑第六层的过程中，你有足够的时间思考，还有赚钱。”
　　有了洛林推动，黄宣终于下定决心道：“尼克，通知陆闵和康马斯先生，我想要100万能顿。”
　　三级基地才能转移能顿，除了康马斯先生这样的统治者，很少有谁能轻易的拿出能顿来。
　　尼克如言将信息传给陆闵与康马斯先生，说不得还要夹杂上一些废话。
　　黄宣原本还有些担心，前日对康马斯先生的不善会让他有些别的心思，能顿毕竟是高级战略物资，目前也还在战争当中。
　　然而，事实证明，人这种动物都是欺软怕硬的，平民百姓无产阶级不例外，革命先驱领袖人物同样也不例外，康马斯先生自然更不会例外。他反而是被黄宣吓了一跳。上一次黄宣要去了100万能顿，然后自己亲眼看见他打开了P001的一层。事隔一日，黄宣还是要求100万能顿，不由的让他产生了许多联想。
　　罗杰·康马斯在转出能顿的时候，死命的压抑着心里的贪婪。黄宣上一次的态度和语气，以及言辞激烈的警告，给了他极大的震动。自诩精明的康马斯先生绝不允许自己犯两个相同的错误。


第四百八十章 第五层（上）
　　一天时间，黄宣的精细度等级不可能有什么上涨，最高0.94，平均1.03纳米的控制力算是相当不错，放在优能协会也能被人注意到，可第四层怎么都要用去几分钟的时间才能开启。最高0.94纳米的精细度等于白搭。
　　和以前一样，洛林一旦提出意见，通常就是正确的，黄宣再可惜1亿热圈，心里也是明白。坐在微光圈上静静的等着能顿到货，小黄同学觉得自己像是呆在什么火星还是土星的光环上。
　　康马斯先生通过陆闵将能顿送了过来，黄宣接手确认的后，自我安慰着道：也就是10万吨粮食的利润，咱们赚钱快……
　　洛林丝毫没有照顾黄宣心情的想法，催促道：“可以开始注入了吗？”
　　尼克不满的道：“低级前进基地洛林，你现在有本事处理注入的工作吗？”
　　洛林都不理他，径自问道：“开始吗？”
　　黄宣吝啬之情大起道：“我准备一下。”
　　能顿注入之后，有十几分钟的时间，缝隙会增大，随着时间的推移，缝隙又会见效。黄宣用宁奥教给他的办法活动着手指道：“不知道我注入许多能顿，能不能直接把第七层打开？”
　　“伟大的睿智的主人，您一定可以的。”尼克拍着马屁。当然了，他说的话是不能当真的。
　　重复着当日在第四层做的动作，黄宣鼓起劲，待宁奥联动后道：“小河，注入能顿。”
　　整个P001的固化能顿泛着微光，没有完全固化的半流质能顿缓慢的流淌着，内层的排斥作用将缝隙慢慢的加大。
　　黄宣驾轻就熟的将那些小圆柱抬到它们该去的地方。步骤很简单，几乎不需要记忆。
　　“进来了。”约莫20分钟的样子，黄宣擦了把汗，一脚踏入第四层。这个时候再看P001的感觉就更清晰了。
　　“第五层了。”黄宣自言自语的打开能量屏，上面一步步的写着暗配的步骤，那是沙家老小总结出来的针对这个锁子的方法，其他的可就无能为力了。
　　上一次由于康马斯先生的关系，黄宣并没有机会细看第五层，实际上也没多少心思细看，现在再看，感觉截然不同。
　　至少，缝隙比第四层小多了——事实上上，对于第五层的机构来说，大小都无所谓，因为它的小圆柱多的要命，锁子的长度相差无几，每个小圆柱就变的更小了起来，再加上里面拐来拐去的机构，对任何一个旅行者来说，这些都是放弃的理由。
　　黄宣一边在能量屏上放大了看，一边诺诺的道：“如果用密钥的话，第五层要求几级？”
　　洛林的声音清晰而明确的道：“6级密钥以上，可能还需要密码。”
　　“密码？”黄宣听着就愣了，道：“打开第五层需要密码？”
　　“60位锁，12个数字。”洛林所谓的60位锁，是60进制的密码，它可以是1234再加上ABCD等等凑成的数字，每60一进位，算上12个数字，其实比10进制的60个数字还要麻烦。
　　当然，就黄宣看来，2位数的密码还是100位数的密码都是相同的，他怒气冲冲的道：“洛林，你没告诉过我还需要密码。”
　　“关于密码，别人帮不上忙。”
　　“那现在怎么办？”黄宣是在哀叹他的1亿热圈。
　　洛林没吱声，宁奥声音沉重的道：“还是先配钥匙吧。”
　　“你说的倒是轻松。”黄宣嘴上抱怨着，手上拿出一箱子器具。
　　这些都是沙治华用的东西复制的，生物性原料，减少位面消耗。
　　尼克当日还录了像，黄宣拿出东西装模做样的比划着，小河不耐的道：“量角器用不上，我可以直接告诉你角度。”
　　黄宣翻翻眼皮道：“那你有本事给我直接配把钥匙出来啊。”
　　小河不受激，摆酷道：“把激光分角度射入，我们就可以确定所有的圆柱角度。”他说着干脆自己玩了起来，还时不时的命令黄宣做些什么，俨然真的像是指挥一般。
　　监守者们的设备比沙家锁业好的太多，当沙治华用镜子扭转角度的时候，监守者们直接就算了出来，黄宣基本没有做什么，就配好了一把钥匙。
　　仅仅是钥匙而已，它不是密钥，所以，当黄宣尝试着转动它的时候，什么都没有发生。
　　黄宣气馁的站在旁边，看着监守者们忙乎——主要是小河。尼克仅仅升级了马屁专精，洛林目前手机芯片中，宁奥则很少工作。
　　“这不是密钥？或者还有什么别的要求？”黄宣抱着希望问道。
　　小河不合时宜的道：“很显然，你做出来的钥匙必然不是密钥。”
　　黄宣摊开手，鼓起腮帮道：“小河，闭嘴。我要有用的建议，我想打开它，怎么做？为什么之前我们可以打开第三和第四层，没有密钥，现在又不行了？密码？”
　　“密码是其中一方面，但可以解决两个问题。”
　　宁奥呼呼的笑道：“你应该询问我，对于大位面时代的事务，我有绝对的发言权。”
　　黄宣松了一口气，怀疑的问道：“怎么做？”
　　“哈哈……”宁奥像是超频的显卡风扇一样的笑了起来。
　　黄宣捂住耳朵道：“喂，宁奥！”
　　“哦，只是因为彰显了高级训练教材的本色而感到开心而已。”宁奥吹着风扇道。
　　尼克唧唧嘎嘎的道：“伟大的黄色的主人，您看看宁奥能发挥一点作用就高兴的疯了，一点都不懂得含蓄。……”
　　宁奥“呼”的一声道：“听到尼克你说含蓄，我感到很开心，看来这就是你升级之后的新技能了。”
　　黄宣猛的咳嗽了两声道：“OK，孩子们，告诉我，怎么做？”
　　宁奥自傲的笑着道：“密钥，就是渗入了能量的钥匙，虽然质地很有趣，可是它还是钥匙，现在，我们有了钥匙，然后，需要一点能量，有属性的能量。”
　　“有属性的能量？”
　　“来自P位面的能量，每个位面在辨认对方的时候，都有自己的方法。”宁奥笑着道：“让我告诉你一个秘密，只要你能够将能量平均分配到密钥的任何一个点，用洛林的基地。在那一瞬间，它就是个密钥。很简单吧，不过，按照你的精细度等级，就有些不那么简单了。”
　　“然后……密码？”
　　“56Yok1％#tu0l。”洛林读出的其实是一串数字，60进位制，意味着在9之后还有10，11，12直到60，然后重新变成100（即61），双位数同样可以用特殊的符号来表示。
　　黄宣迷惑的道：“洛林，你知道密码？”
　　“初始密码，在我没有失去能量之前，我有这个权限。”
　　“那么，问题解决了？”黄宣一拍手。
　　“精细度问题。”宁奥提醒他道。
　　黄宣没回答，直接开始上手。在家里，现在应该是晚上了，如果再不干完的话，他又要重新编造一个不在家的理由，目前看来，挺麻烦。
　　宁奥大声道：“密码是通过半固态的能顿形态来表示的，第五层的能顿共有61种状态，介于固体和液体之间，通过调整能顿的状态，就可以表示密码。”
　　“怎么做？”
　　“我来做。”洛林声音清晰的很。
　　黄宣点点头，缓缓的将配出来的钥匙放在缝隙处，道：“现在呢？插进去？”
　　“将能量覆盖在钥匙上，尽量均匀，精细度要求8.2埃米。”
　　黄宣抬起眉头道：“我不可能达到8.2埃米的精细度的。”
　　“所以要充入能顿。充入新的能顿，会让固态能顿的感应力减弱。”
　　黄宣垂下头，觉得自己像是个被骗子套牢的赌徒，已经跟注了一半的筹码，然后对手梭哈。
　　没什么可考虑的，黄宣无奈的道：“多少？”
　　“300万能顿。”
　　3亿热圈，下一次来可能还要用，黄宣总算了解旅行者们的钱都是怎么花掉的了——贡献给了基地，怪不得它们叫那贡献度。
　　“尼克，通知陆闵，还有康马斯先生，我要300万能顿。”
　　“伟大的黄色的主人，您确定要听无聊的宁奥的话吗？”
　　“DO IT。”（去做）。黄宣抬着头哼哼着道：“你们两个，如果这次拿不到东西，我一定给你们断粮。我保证。”
　　“你会得到的。哈哈哈哈哈……”宁奥的笑很悠长，他有一个无限广阔的肺。
　　……


第四百八十一章 第五层（下）
　　黄宣连续要求的500万能顿，对于一个系列位面而言，算不上很多。不过，这样的消费水平还是非常的奢侈，至少康马斯先生绝对不会在两天之内，用掉500万能顿。
　　当然，他还是满怀希望的将能顿转给了黄宣，哪怕为此实际上损失了20％以上的热圈。对方是一个奢侈的荣光，为什么不呢？奢侈的荣光，谁不喜欢奢侈，谁不希望奢侈。事实上，当康马斯先生收到那5亿热圈的时候，很是羡慕的看了好一阵，作为康马斯家族的族长，他手上掌握着成千上万亿的热圈，可作为一个政权的统治者，他能够支配的，却永远不及其中的千分之一，万分之一。
　　可惜，不会有人知道，也不会有人看到，黄宣收到能顿之后痛心疾首的样子。
　　“500万能顿了，500万了……”黄宣连续念叨了好半天。
　　宁奥很是不屑的道：“P001的一个星球都可能比500万能顿值钱。你可以随便转化它的一个星球成为能量，物质泯灭后的能量绝对超过5亿能圈。”
　　“但那还是500万……”
　　洛林打断他们的对话道：“开始吗？”
　　“OK。”黄宣耸耸肩道：“我先试一次，然后我们注入能顿。”
　　监守者们都不吭声。
　　黄宣尝试了一次。失败。
　　他最高只能达到0.94纳米的能量精细度，这一次仅仅是0.98纳米而已。距离8.2埃米的要求很遥远。
　　宁奥用嘲笑的声音道：“你现在做的就像是将能量平均分布到无数个物体上一样，和异脉厥的问题相同，无数个孢子。”
　　监守者阁下提起孢子，让黄宣想起了包填，还有他那圆鼓鼓的肚子。甩甩头，将奇怪的想法丢掉，黄宣重整旗鼓道：“怎么做？”
　　“你还不会能量的平均分布，所以我们先用联动的方式解决。”宁奥说着道：“联动后的精细度要求大约在0.75纳米左右，这是你远远不能达到的，但加入能顿之后，初步估计，要求会在1.05以上，但你需要保持三到五分钟。”
　　“很简单。”黄宣活动着手指。
　　1.05纳米和1纳米，就某种程度上而言，它们的差距远比8纳米和9纳米来的大。
　　当黄宣只有在很艰难的情况下，才能达到1纳米的时候，他要完成1.05纳米还是颇为容易的。
　　P001的能顿带发出“啪”的响声，那实际上是能顿流失和时空震荡的标志。可惜没有旅行者能够维护它了。
　　黄宣面前就像是打开了一扇大门一般，闪耀着阳光的味道。
　　“我们成功？”黄宣不能确信的问道。
　　宁奥不失时机的道：“如果你是指300万能顿的注入，没错。”
　　黄宣恨恨的朝天竖起了中指，虽然宁奥保证，当他的精细度等级提高到足够的时候，就不需要能顿的注入。然而，考虑到时间的因素，黄宣很确定的知道，在往后的日子里，洛林的升级要求和P001的能顿注入，一定会像是个黑洞般的吞噬钞票。
　　若是说有什么东西是商人们最厌恶的，大约就是一个需要不断投资的风险项目了吧——你可能有回报，你必须投资，你要花掉很多钱，还有什么比这更无礼的。
　　但黄宣是绝对不会和监守者们谈论这些的，他们有序列要求，他们要吃掉钞票，他们不谈话……
　　“第六层。”洛林反应的很迟缓。
　　“还有两层。”黄宣叹息着，自言自语的道：“我们能打开它吗？”
　　“与第五层的机构类似。”小河简单的探查后道：“有密码，但没有钥匙。”
　　黄宣愣了一下，道：“洛林，你知道密码吗？”
　　“前12位，共有24位。”
　　黄宣翻翻眼皮道：“好像没听说沙家人可以破24层的密码吧？”
　　“他们说可以可以解决大多数转盘式密码。伟大的黄色的主人。”
　　“记录第六层的信息，然后我们回去。”黄宣很是恋恋不舍，下一次来，还要带着许多的能顿，许许多多的能顿。
　　假如康马斯先生知道能顿可以解决问题，怕是高兴的会晕厥过去。可惜他永远都没有这个机会了——对黄宣而言，最大的问题是能顿，对康马斯先生而言，最大的问题是一无所知。
　　……
　　黄宣回到家中，仅仅过去了不到三个小时而已。爷爷，父母还有小叔小姑等都还在客厅里喝茶，虽然空间感区别很大，但从时间上来说，黄宣就像是饭后慢走了一会而已。
　　黄晋第招手将黄宣叫了过来，几个人都说着闲话，时不时的看看电视。
　　黄宣乖巧的坐在爷爷身边，吃着小貂美眉剥的柚子，一家人说着闲话，却也是其乐融融。
　　新闻上播着小布什同志的讲话，大谈他的恐怖主义问题，不知道从什么时候开始，中国人开始承认美国的国际警察地位——虽然他们做的很糟糕，就像是普通的警察一样。
　　黄晋第牙口很好，看起来和刚刚步入老年的时候一样，他嚼着大豆，不满的指着电视道：“恐怖主义就是美国人的外衣，美国人就是喜欢外衣。”
　　“没有外套，总统什么都干不成。”老四黄志博应和着老爹的话道：“如果按照美国人的法律来，光是一个宪法加第一修正案，就能让他们的伊战成了笑话。”
　　美国宪法是基于公民自由而来，其实质是国家的存在是为了保证公民的自由——一切为了自由，与中国的宪法精神完全不同——保障公民权利，实现人的价值，治国安邦，规范国家权利秩序等。黄志博所谓的第一修正案即是所谓的新闻言论自由，最初的美国人认为政府绝不应该干涉新闻自由。但事实上，自从伊拉克战争开始，所谓的爱国主义喧嚣而上，包括美国最高法院在内的大多数法官，对于第一修正案都开始持有谨慎甚至漠视的态度，大约是从911开始，以往总统、州长和参议员出现的场合，穿着反战T恤，乃至穿着反对者T恤的人将不会出现在他们想要示威的人面前。严格的游行规则让游行几乎失去了效果，出版自由受到了限制，出版商不敢出版有违爱国主义或者所谓道德的书籍，电视台同样受到了限制——极大的限制，包括有线台在内的媒体仿佛被保守派彻底占据了一般，再加上安全部门有权将认定的恐怖分子无限期羁押而不予审判（等于无限关押，不经过司法），各种监听设备的应用，美国人的第一修正案名存实亡。这才是美国人希望结束战争的主要原因，他们希望回到小政府的状态，而布什政府也成了二战一来集权最重的政府。
　　世界警察的工作当然也对世界各国产生了影响，黄晋第是极不喜欢的。
　　小姑黄函格不喜欢政治，却是瞄了一眼电视笑道：“你们说美国人满世界的抓恐怖分子，要花多少钱啊？本拉登怎么还没有抓到。”
　　黄宣笑着接口道：“本拉登抓到了，反恐战争就没有借口了，布什可不喜欢抓到本拉登，没什么意思，可你看他全世界抓恐怖分子，政府的权利不就增加了？”
　　黄晋第“嗯”了一声道：“中央情报局，现在很有七八十年代的影子，联邦调查局虽然没有胡佛时期的威势了，可加上国土安全部，谍报能力确确实实是增强了。”
　　黄宣听着心里一动。
　　不管是调查什么，人都是不可或缺的。美国人相对第三世界的落后国家，差不多有100年的差距，可中央情报局找什么东西的时候，主要靠的还是人，不是先进的设备——即便他们也用，效果却不怎么出色。
　　这让黄宣想到，全凭基地调查那些时空战士，凭借着时空管理局的训练能力，他们应该有无数种办法规避基地的探查，否则他们的存在也就没有意义了。
　　更进一步说，或许基地这种超现实的工具，使用在一个过于落后的地区，它的效果必然会大打折扣，就像是美国人的调查一样。如果他们要找的是个美国人，他们就可以查信用卡帐户，查通话记录，查汽车缴费单据，可假如他们有资格在中国调查——那很不幸，大多数中国人不使用信用卡，逃亡者更是绝对不会使用，通话记录没有意义，几家电信公司的记录乱的一锅粥，街上还有无数的预付费手机卖。汽车缴费信息不联网，套牌车大行其道，他们需要重新回到中国警察的办案思路上来，用人海战术……
　　“尼克。”黄宣用暗音道：“让我和李生刚通话。”
　　他说着向沙发后面靠了靠，将身子躲了起来。
　　基地通话不可抗拒，李生刚很快大着舌头道：“楼板。”
　　“尼克，给他醒个酒。”
　　李生刚立刻享受了一剂解酒针，基地合成一点甘草酸铵或者溴米那普鲁卡因等轻松之极。
　　等李生刚能说出“老板”这个词的时候，黄宣简单的说了那些间谍的问题，他没有提到管理局，免得这厮反而跑去管理局告状，将自己卖了——黄宣有理由相信任何小人都有出卖主人的冲动。
　　听了黄宣的话，李生刚气愤填膺的道：“老板你放心，不管您说的这些间谍来自哪里，我立刻去找警察，然后雇私人侦探。我最近和公安局的马副局长混的而很熟。”
　　“白痴。”黄宣骂了一句道：“我自己找不到警察啊？还副局，那些间谍指不定还在阿富汗窝着呢。”
　　“那怎么办？”李生刚估计还晕着呢。
　　黄宣又往沙发里缩了缩，轻声道：“想个办法，让美国人以为这些间谍，是恐怖分子！是本拉登的间谍，然后我们配合中情局，还有FBI干活。”
　　“啊——”李生刚的酒是彻底醒了。


第四百八十二章 恐怖组织（1）
　　李生刚今天喝的已经是第二顿酒，作为和信实业中国分公司的总裁，他掌握着这家价值百亿美金的公司近半权利，作为黄氏基金的副总裁，他也有着相当大的发言权，并在某种程度上被认可为黄宣的代表。
　　这些，都让从工地上起步的李生刚享受着无数人的恭维，喝酒自然也就是其中最重要的工作了。
　　可今天这个时候，他是再也不想碰酒了。
　　酒桌上的先生们都喝的面红耳赤，基本上到了回归原始的时候，李生刚满头冷汗的走了回来，当先就被一人抓住喊道：“罚酒，罚酒……”
　　这厮醉的都说不出来酒令了。
　　李生刚是个八面玲珑的角色，以前地位低，有限的优点还体现不出来，现如今跟着黄宣水涨船高，他剩下的小人优点却是俱在，这刻虽急的嘴上起泡，还是慢条斯理的把对方的手抓开，端起杯子抿了一口，道：“罚酒该，不过兄弟急事，真的是急事，今天的酒场就到这里吧。”
　　“老婆生了？”有喝的醉熏熏的喊了起来，但大多数人心里还是明白，嘴上叫着，口里嚷着，路却给他让开了。
　　李生刚笑着将外套拿到手上道：“若真的是老婆生了，兄弟更要和大伙儿喝个痛快，有兄弟们在这里，老婆生了有什么着急的？还不一定是自己的呢。”
　　众人哄笑，说说也就散了。
　　李生刚状似颇有城府的模样，点头向周围人拱手道：“兄弟先走一步。”
　　其实小人和君子的城府是不同的，君子一笑而过，小人牢记于心。今天的酒场，有些生意红了，有些生意就黄了。
　　李生刚急匆匆的走出了包厢，站在走廊上就擦汗，司机过来帮忙给他将衣服披上道：“总裁，咱们现在去哪？”
　　“回家，呃，你去把小高和小赵叫来，悄悄的。”
　　“是。”司机小心的应了，高梓豪与赵图都是李生刚的亲信，也是他一手提拔上来的。
　　黄宣某种程度上认可手下人培植亲信的行为，不管他掌控的是个公司还是个基地，不管想要任人唯亲还是任人唯贤，依靠某个人乃至某几个人的选拔都是不可信也不可行的。在他确信能够掌握李生刚等人的时候，他就默认他们各拉队伍的事情，一旦他对自己的掌握有怀疑的时候，还可以做出改变。现在毕竟不是中世纪，附庸的附庸当然还是我的附庸——黄宣深信不疑。
　　任何一个人想要掌握50个人都是异常艰难的，那需要强力的管理手段，这是黄宣目前不能做到的。相反，他拥有P112的绝对强权，因此，他不必追求管理扁平化，相反，可以建立更垂直和广泛的管理。
　　李生刚不可能猜到黄宣的全部心思，但他隐隐约约的明白一些。而在获知了关于间谍的事情之后，他的想法就更多了。
　　这是李生刚头一次，真正的感觉到“旅行者”的强力。
　　影响美国政府，影响中央情报局——什么时候，中国人真的能和这两个部门接触到了？更勿论影响。
　　然而，听到黄宣肯定而满不在乎的语气，李生刚突然就相信了。尼克的进一步说明，更是加深了这种信任。
　　“CIA，啧啧。”李生刚坐在自己的林肯后座，不自觉的念叨着。
　　……
　　睡觉前，小河传来卫臒的报告，道：“何殷泉的供词。”
　　黄宣“恩”了一声，好半天才打开能量屏道：“何殷泉还活着？”
　　“是。”
　　“给他治伤。”黄宣唏嘘着躺在床上，些微的愧疚很快就烟消云散了。如果何殷泉之流真的将他的信息通知了管理局，或者楚亦凝，那么他的下场，也许比现在的何殷泉还要糟。
　　“知道何殷泉怎么得到能量的吗？”黄宣不愿意看能量屏，半闭着眼道。
　　“伟大的主人，我来给您读吧。”洛林的马屁向来都很及时。他谄媚的道：“按照何殷泉的供词，哦，已经通过脑电波证实，何殷泉是在英国遇到了一个30岁的白人男子，对方向他表演了一些能量的用途，然后教给他的。”
　　“你们为什么没有找到能量波动。”
　　“都是洛林的错。”尼克说着又撇清道：“也许是能量波动太小了，也许是他们有些特别的手段，凡是防辐射的方式都有掩蔽能量波动的作用，如此我们就很难查到了。”
　　黄宣点头道：“继续。”
　　“何殷泉在免费得到可以偷窥用的能量镜之后，为了得到更多的能量功能，交给了对方80万美金，然后学到了其他两招，可以通过两团能量的联系，持续跟踪3个小时，就是他在您身上使用的，另一招是可以形成针形冲击的能量团，距离在30厘米内，可以刺穿人体。”
　　“之后呢？”
　　“之后何殷泉试图再找那个白人男子，就失去联系了。”
　　黄宣失望的道：“就这些？”
　　“是。伟大的黄色的主人。”
　　黄宣偏着头躺在床上，最先的能量屏上放的电影也无心再看。老实说，何殷泉的供词还是相当有用的，至少证实了他最先的猜测，那些间谍们正通过他们的能量，攫取钞票，扩大影响，扩张势力。
　　任何一个普通人的契合度都是很低的，诸如社会螺丝钉的角儿，他们的契合度能打亮一个电灯泡就算不错了。而何殷泉这样的家伙就要好上一些。
　　但是，不管怎么说，那些间谍们只要拿到他们的第一桶金，就能够不断的发展下线，发展下线——甚至于某个时候，他们会将需要传输的资料交给每个人，以其获得更高的成功率，并保住自己。
　　黄宣一面想一面自语道：“希望CIA有传说中的功力。李生刚准备的怎么样了？”
　　“还在和他的人开会，伟大的主人。要偷窥吗？”
　　黄宣没有偷窥李生刚的意愿，不过想起何殷泉的证词，不由的问道：“尼克，偷窥镜是怎么样的？”
　　“能量可以无视墙壁等物体，与影像的技术原理相同，所以可以用在很多场合，包括偷窥。”回答的是小河，他同时酷酷的道：“你想偷窥蔡琰吗？”
　　黄宣小声的笑了两声，干巴巴的。
　　“我先睡一会，等到李生刚他们有消息之后再通知我。还有，把第六层的模子给沙家送过去。”黄宣说着就倒在了床上。
　　要将那些时空战士改头换面成恐怖分子，既简单，又困难。简单的地方在于，基地们拥有着史上最多变的栽赃潜能，他们可以仿造一切数据，一切证据。困难的地方在于，间谍先生们对CIA等原住民还是有相当优势的，他们中铁了心要藏起来的家伙，一定会隐藏的很深很深。
　　最重要的问题是，如何让美国人重视这些人，重视抓到他们，就像是萨达姆的被擒一样。这正是李生刚等人需要商量的。
　　……
　　高梓豪和赵图听着李生刚给他们描述旅行者的前景，看着李生刚给他们演示能量的用途——哪怕李生刚也只有可怜的审查权限，能量能做到的事情，还是让两个二十多岁的小伙子面部抽筋。
　　李生刚比他们大不了几岁，却很是稳重的坐在椅子上，沉声道：“今天叫你们来，是因为你们是我见过的，最具有天赋的广告人，你们知道如何吸引人的眼球，我们要吸引CIA，FBI还有你们知道的所有那些美国权利部门的眼球，让美国总统，美国国会，美国政府，让他们每个人都盯着这些家伙。”
　　他说着就指着能量屏上的三副照片。
　　高梓豪和赵图互相看看，尴尬的笑着道：“李总，这笑话开的太大了。”
　　“500万美元的玩笑？”李生刚动了下身子道：“我找过老板，他答应我，只要你们能保证搞定这个案子，就给你们每年500万美元的年薪。不仅如此，他还答应考虑给予你们两个股份。和信集团的。”
　　突如其来的幸福将两个年轻人砸晕了，高梓豪人如其名，身材高大，健壮的就像是个橄榄球手，可脸上的皮肤却细嫩的很，是个貌似老实的年轻人。就是这个老实人，却被公认为和信公关部坏水最多的人。
　　听到李生刚开出的诱人价码，高梓豪又想表现自己，又有些不能相信的道：“李总，要不我们再来一次恐怖袭击？再来一次911？”


第四百八十三章 恐怖组织（2）
　　不等李生刚说话，尼克就道：“会有能顿损失吗？伟大的主人不一定会喜欢。”
　　他的声音在书房上空飘荡，把两个年轻人吓的半死，李生刚也被吓的心跳加速，强抑着道：“这位是尼克阁下，我隶属于尼克阁下的基地，审查权限。”
　　一串新名词听的高梓豪和赵图晕晕乎乎的。后者比高梓豪年长两三岁，却瘦的只有高梓豪的二分之一，他扳着自己干巴巴的手指道：“我想着，或者我们要先给他们定位，就像是做广告案一样，我们要先给这些恐怖分子定位，给他们挂一个标志。”
　　“详细说说。”李生刚双手放在桌上道。
　　赵图也在公关部，但他是律师出身，说话慢条斯理的道：“不管是卖什么，我们都要先有一个定位，脑白金是当作礼品卖的，奇瑞QQ卖给谁？想开车又买不起桑塔纳的。说到恐怖分子，东突的标志是什么？分裂建国，小标签是和基地组织有联系，萨达姆的标志是大规模杀伤性武器，小标签是石油和人权，我们要给这个新的，呃，恐怖组织一个什么定位？他们的目的是什么？他们干过什么？他们要干什么？然后，告诉美国人，他们为什么需要先处理这个组织。”
　　“答案呢？”李生刚对公关不甚了了，他只是被分配到了这个部门。
　　赵图踌躇满志的道：“极端邪教组织，目的是报复美国。不管他们相信能量，魔法，或者其他什么别的东西，都是极端的，邪教的，而他们一旦做出某种影响深远的事情，然后我们大肆宣传，在网路甚至像半岛电视台做的那样，不断的放出爆炸性的证据和资料，并且按照我们的故事编写他们，任务就完成了。”
　　李生刚精明的很，听着赵图说完就道：“你等于是同意高梓豪的建议？”
　　“我和他的想法有些不同。”赵图脸色僵了一下。
　　李生刚来回的扫视了两人半天，方道：“你们觉得，必须有一个像是911的事件，并让这些家伙参与，才能吸引人们的注意力？”
　　“美国市场很难开拓。”高梓豪用过来人的语气道：“美国人早就听惯了国家安全，他们现在开始讨厌国家安全这个词了，伊战、恐怖主义还有战争的名词在美国越来越不流行了，不够重量级，我们就没有眼球。”
　　两个人异口同声的这样做，免不了是有些考量黄宣的本事。李生刚重复了两遍，见他们已经提不出新意，同意道：“今天晚上你们两个就住在这里，我陪着你们，通宵完成计划，完整的计划，然后提交给老板。”
　　“知道了，总裁。”
　　李生刚笑着倒了三杯酒，放在桌上道：“麻烦你们两个了，如果做的好，最多两周时间，你们也会有和我一样的办公室，一样的威士忌。你们的起点比我高。”
　　两个人还要客气，李生刚笑着摇摇手道：“先做计划吧，看在你们以后还要和我共事的份上，我提点你们一句。”
　　“您说。”两个人都认真起来。
　　“我们的老板，黄宣先生是个公子哥，看起来是个公子哥，实际上也是个公子哥，所以他不喜欢麻烦，喜欢完整的计划，讨厌有人违逆他。”
　　高梓豪和赵图笑着都不敢接话。
　　李生刚眯着眼睛又道：“不过，我们的老板这个公子哥可不简单，他不喜欢麻烦是不喜欢自己麻烦，不是其他人的麻烦那。如果有人做的事情麻烦到了他，那个人就毁掉了。另外，黄先生并不经常干涉我们的事情，不过心里自己要有杆秤，有些错能犯，有些不能，前面的榜样很多，你们以后有机会学习。”
　　说罢这些，李生刚端起杯子道：“我在外边，你们有事随时找我，我已经通知家里了，包括厨师，今天晚上都不许睡觉。”李副总裁年薪过300万美金，早就在城区置地买房，速度比黄宣还快。
　　高梓豪和赵图互相看看，都不知道该说什么，各自闷头写了起来。
　　……
　　第二天一早，李生刚来不及吃早饭，看过两个人准备的计划即对空喊道：“伟大的尼克阁下，我想通知老板了。”
　　“如你所愿。”尼克很有神棍的潜质。
　　黄宣刚刚睡醒。坐在床上朦胧的回想着美妙的赖床经历。若婵美眉叩门而入，浅笑着道：“起床了。”
　　“已经起来了。”黄宣嘻笑着，眼睛盯着小貂美眉的橘色套装，鼓着腮道：“早晨不是应该穿睡衣的吗？”
　　“家里还有别人。”小貂美眉毫不避嫌的走过来道：“今天你想穿哪件衣服？”
　　“你看着办吧。”黄宣靠在床头上，耸耸肩道。
　　“正装吗？那件灰色条文的西装怎么样？不会显的太老气，也不会显的很年少。”
　　黄宣笑着点头，他常穿西装的一个很重要原因还是自己年纪太小。人的年纪大了就可以倚老卖老，像是现在很多穿唐装的先生们一样，年轻人就不行。正装在大多数人看来是尊重，向和你握手的人的尊重。
　　若婵美眉细心的帮黄宣将衣服挑出来，然后给他按顺序放在椅子上就想离开。
　　黄宣眼疾手快，一把拉住她道：“帮我穿。”
　　若婵美眉羞的满脸通红，但还是留了下来。黄宣光着身子从被子里钻了出来，伸着胳膊腿道：“我们公平，这次你帮我，下次我就帮你。”
　　他有意不肯配合，不时的还能蹭些豆腐。小貂美眉躲着他，脸上却并不真的生气。
　　旖旎的气息越升越高，就在黄宣觉得应该更进一步的时候，尼克呱噪道：“伟大的主人，伟大的主人，李生刚他们的计划完成了。”
　　他用的还是直接通话，而非暗音，大约觉得若婵美眉也有审查权限的原因吧。
　　黄宣遗憾的看着她像小鹿一般的逃走，怒道：“尼克，你用得着叫两遍吗？”
　　“以后我只叫一遍‘伟大的主人’。伟大的主人。”
　　黄宣懒得理他，伸手道：“给我看实体格式的。”
　　“就来。”
　　黄宣伸手拿住，厚厚的大约七八十页的样子，稍微有些诧异。他实际上对李生刚这边并不抱有太大的希望，并做好了要把小舅拉下水的准备。
　　不管怎么说，张斯都是正经的安全部门出身，还当了两年多的地方管理人员，经验丰富。加上外戚这层关系，黄宣觉得无论如何也不能浪费了。就算是为了惩罚他前段时间的无聊举措，也应该让他的当官梦结束了。
　　要李生刚等做计划，主要目的是给张斯一个前期印象，让他明白黄宣手下是有人在为此工作的，此外也能缩短时间，若是有所启发当然最好。
　　但老实说，黄宣对李生刚并不抱有什么希望，就像是大多数中国人认为的那样，军方总是最优秀的，其次是国家，最后才是公司——与美国人的认识完全相反。
　　然而，真的翻开这份计划书，黄宣却完全被其中的内容吸引——中国的广告人，还是有些创意的。
　　通篇都在阐述定位的问题，可以看的出来，由于时间紧张，他们没能完成其他的部分，但却又有大纲附于其后，黄宣看着点头，自语道：“搞的像真的一样，基地组织加邪教，外带原教旨极端分子的参与，一网打尽了。尼克。”
　　“伟大的黄色的主人，15——级前进基地尼克为您效命。”尼克把“15”这个词拖的长长的，很显然，他现在是级别最高的基地。
　　“叫李生刚他们来，另外查查我小舅在哪里。”
　　尼克分心二用道：“通知李生刚了，张斯在他的办公室里。叫李生刚到哪里？”
　　“直接送到小河的基地，然后你和两位新人谈谈。”黄宣说罢看看自己的衣服道：“送我去小舅那里。”
　　尼克15级的处理能力相当不错，同时开启两个特殊位面通道就和玩儿似的，黄宣被他放在了国安大楼前的小树荫里，黄宣耸耸肩直接就走了出来，基地们对各种监视手段都有一定的了解，不至于将他放在摄像头底下。


第四百八十四章 恐怖组织（3）
　　国安有独立的办公大楼，就立在政协附近，旁边的商品房是市区最贵的地段。黄宣以前还曾奇怪的问过有工程的表哥：这里又不是市中心，附近的环境也只能算是一般，为什么楼价这么贵。
　　张浩基当日的回答是：“这可是在政协，政协镇邪，一平米多几百块不是应该的？”
　　从那个时候起，黄宣就知道，原来国家机关是可以创造价值的。
　　不到门口，就有穿着警服的年轻人礼貌的挡住黄宣道：“你找谁？”
　　地方国安其实与公安待遇相差无几，自从蒋老头死了之后，他们也很久没有长期规模的目标了。
　　黄宣耸耸肩，将身份证交给了对方道：“我找张斯。”
　　他身边谁都没跟，又只是个少年人的模样，警卫遂将证件还给他道：“张处长在进门左手。”
　　黄宣点头走了进去。
　　张斯的办公室就在一楼，与警卫室隔着一个房间，美其名曰：深入基层。黄宣有理由相信，这厮不去楼上更好更大的房间，而紧邻着警卫室办公，第一的可能是方便有人寻仇时逃跑，像是李洪志之流，第二的可能是方便喝酒抽烟，众所周知，在这幢大楼里，他还不是最大的那个官，所以不能明目张胆的喝酒抽烟看电影……
　　黄宣敲了敲门，随即将门旋开，果不其然，张斯正将挥手准备将满屋子的烟味赶出去。
　　“黄宣？”张斯一脸奇怪的道。
　　“小舅这两天过的怎么样？”黄宣笑着坐在椅子上。
　　张斯有些不好意思的道：“度日如年啊，你瞧，李家的事情我也有错，我想帮忙的，但没插上手……”
　　“没事。”黄宣根本不在意李家的事情，如果现在有什么能引起他的注意，那就是保住秘密，再加有点抵抗楚亦凝的资本。
　　张斯继续拿起报纸扇着风道：“有什么我能帮的上忙的，你尽管说，只要我能做的，毫不含糊。”
　　黄宣挺高兴的笑了两声，亲戚是有私心的，但陌生人却不会更无私，当一个人需要的时候，他最亲切的最终还是那些由血缘为纽带组成的家族——上帝规定的关系最亲密。
　　张斯却是有些怕黄宣，不仅是怕黄家的小十六，还怕他自己的姐姐。
　　他就见黄宣“狞笑”着道：“小舅，你现在坐这个位子觉得怎么样？”
　　张斯扇风的手也停了下来，陪着小心道：“外甥！那个宴会厅的事情我是知道点，可没想到他们闹的那么大，你不至于让小舅我引咎辞职吧。”
　　“去你的，引咎辞职也不是对我。”黄宣自己找着椅子坐下来道：“小舅，咱俩都时间有限，我就直接说了，今天我是来挖角的。”
　　张斯放心的笑了起来，搓着手道：“好办，你看重谁了，只要不是李然樱，我就许了你。”
　　“你说的？”
　　“这点主我还做得，其实你别看国安外面叫的响。我们工资待遇和公安差不离，我们有补助，人家也有，名声挺大，说不上好听，你若是真能开个不错的价钱，我手下的人愿意，我当然不会挡人家的前程。”张斯笑着坐回桌子后面道：“这两年辞职的人也多了，我这边也没什么机密项目什么的，都是普通的业务，两个星期就能交接。”
　　他说了一串，态度虔诚，看来是很想卖了手下给黄宣道歉了。小黄同学自不客气的一点他道：“其实我就是来挖你的，看你说的那么好，就给你两个星期时间，不过这两天得帮我的忙。”
　　张斯把黄宣后面的话都没听，傻傻的一指自己道：“你想挖我？”
　　“变卦了？”黄宣玩笑道。
　　张斯又气又急的道：“我是处级好不好？正处级，你挖我过去干什么？能给我个总裁不成？”
　　“年薪100万美金，税后，你做集团的安全总监，从保全到内务部都归你，巴西，日本我们都有分公司，你想管都可以管起来。”黄宣一口气说完又道：“给你配一辆奥迪A6，可以有司机，等到年终的时候，还可以考虑给你配股。”
　　张斯听的呆了，半晌小声道：“你疯了，我是国安的人，你让我去私人公司？我现在去别的部门都不好走。”
　　“哪里有你说的那么可怕，难道情报部门就不是人了？”黄宣嗤了一声道：“废话少说，你在国安呆一辈子，其实也就那样。你又胆小不敢贪污，就你这职位，贪污也没多少钱，不如到我公司，我绝对不会埋没阁下的才华。”
　　张斯颇为动心的道：“你要做什么？”他一个月工资3000余，加上各种补助，每月满打满算刚过4000元，虽然很有前途，可家里那么多干部，当的也有些腻味了。何况黄宣开出了100万美金，据他所知，国内高管很少有能达到这个数字的。
　　黄宣贼笑了两声道：“小舅你放心，我能亏了你不成？你瞧，和信集团最近发展的很快，可这么多问题，今天北方工业了，明天开发区政府了，国安也掺和上了，我的意思，凭借你在岗位上的良好人缘关系，把这些非商业的因素都给我处理了，100万美金，以后最好让我捞好处，别付出。”这自然是他明里的原因，暗地里他想的还多呢。
　　张斯哼哼了半天，委实下不了决心。一面是巨额报酬，可说不上稳定，另一面是锦绣前程，张仲齐最少还能干5年，有这五年，够他再升一级不止。与之相比，一些部门的规章条例反而是次要的。
　　黄宣见他意动，旋即加了一把料道：“小舅，美国的政府官员，退休以后都会去私人公司的，我又不贿赂你。我真的要有些不那么纯洁的想法，你在职位上岂不是比不在职位上更方便？”
　　“国内毕竟是官本位。”张斯叹了口气道：“你老妈毕竟是女的，经商也好，闲着也好，家里都不会说什么，可我辞职了，那老爷子可能剁了我。”
　　“凡是好商量嘛。”
　　“你觉得你外公像个好商量的人吗？”张斯瞟着黄宣。
　　小黄尴尬的笑着，张仲齐将军的脾气，绝对是将军级的。不过他的目的又不仅是将小舅拉去公司，这刻眼睛一转即道：“小舅你如果有意思，我就带你去看些东西如何？”
　　“等我回家看看再说吧。”张斯还是举棋不定的模样。他算是30岁的人了，事业将有成。可社会变的太快，谁知道再过20年，权利是不是还有今天这么诱人了——而且黄宣给他的职位会很有成就感，他并不需要脱开与现在朋友同事的关系，换一个角度，说不定会经营的更好。
　　黄宣铁了心要拉张斯走，一仰首道：“你的想法呢？你如果想去，今天就先去帮我个忙，时间等不得了。”
　　张斯一咬牙道：“先处理你的事情。”他算是把自己给卖了。
　　“这才像个当过兵的人嘛。”黄宣口头赞扬着站起身来道：“你能提前下班不？”
　　张斯“嗯”了一声，俯身把抽屉等都关好了。
　　走出一个街口，黄宣找了个人少的巷子道：“小河，去你的基地。路上停下。”
　　“小河？”张斯还疑惑着，两个人就进了特殊位面通道。
　　本来距离很近，可以瞬间到达，黄宣让小河停在了位面通道里，耸耸肩道：“小舅你觉得这里像什么？”
　　张斯表现的很是镇定，他向通道的四周打量了一番，皱眉道：“黄宣，你想玩什么？”他大约以为这是个恶作剧了。黄宣在此方面的名声可不好。
　　“宁奥，你给小舅讲讲故事。”作为训练基地，宁奥在讲述问题上有着先天的优势。
　　宁奥阁下噼里啪啦的说了起来，张斯眼里的疑惑越来越重，黄宣待他说完道：“小河，去你的基地。”
　　两个人瞬间到达。黄宣笑笑道：“小舅你在这里考察一下，有问题找宁奥，我先去见见别人。”
　　张斯看着满是后现代风格的基地内部装修，强自平静的道：“外星人？”
　　“刚给你说的基地问题你又忘了，找宁奥给你讲吧。”黄宣说着去见李生刚和他的两个手下，经过一晚上的酝酿，他们应该已经明白处境了。


第四百八十五章 恐怖组织（4）
　　赵图和高梓豪是认识黄宣的。黄氏基金与和信集团内的中层以上员工，都是认识他的。
　　黄宣认为，由于自己不常去公司，那么就更应该让公司员工知道，谁是老板，然后自己去公司处理问题的时候才会更方便。故而他将自己的照片悬挂在和信集团的每个大楼里，像是希特勒的头像那样——集团的主管们也很愿意去拍老板的马屁。每隔一段时间。
　　而亲自见面，对赵图和高梓豪而言又有不同。
　　如果说上一次是抱着轻松的心态，看着台上笑而不语的老板，这一次就是用敬畏的眼光看着笼罩着神秘光环的黄宣。
　　李生刚带着两个小子到基地已经3个小时了，看见黄宣立刻站了起来，一推面前的桌子，上面的麻将啪啪的倒了下来，尼克兴奋的大叫道：“这也算是断桥吧，赔钱赔钱……”
　　黄宣一脸黑线的道：“你们和李生刚打麻将？”
　　“洛林升级中，出牌太慢，我们不要他了。”宁奥说的很轻松。
　　黄宣挑起眉毛道：“你们不是能看到他的牌？”
　　却见李生刚摆着手道：“没关系没关系。”
　　黄宣“沉醉”的看着李生刚道：“你们赌什么？”
　　“一次一车皮煤，自摸两车皮，不算番，我不太会打。”李生刚谦虚的道。
　　黄宣笑了起来。好么，一吨煤600多，一车皮不算运费是三万六，这牌打的可真不小，李生刚这厮是铁了心贿赂了。
　　李生刚还是有些心虚，小声道：“老板，计划您看完了。”
　　“恩。”黄宣将头扭到左边道：“计划是你们两个做的？”
　　“是。”赵图回答了一声，高梓豪则有些紧张，没跟得上节奏。
　　黄宣看出来了，手指微动，地面上出现了4个椅子，他笑着道：“都坐下说吧。”
　　李生刚以为黄宣用的是暗音，实际上，任何一个旅行者的精细度等级达到20纳米之后，他的手都可以表示如此之多的信息，以至于能够在没有基地的情况下完成大部分的工作——虽然速度会降低。如果他们的精细度程度够高的话，甚至可以用手指作为语言——远比手语更准确的语言。
　　诸如绿林举和松青这样被封锁在了某个位面中的旅行者，他们没有了基地的辅助，若是没有差不多一点的精细度等级，死的只会更快。
　　尼克唏嘘着道：“难道这就结束了？”
　　“你赢了多少？”
　　“21车皮，宁奥最多，40个车皮。”
　　“啧啧。”黄宣砸着嘴道“还真不少。那么……”他说着将头转向赵图和高梓豪道：“你们现在应该知道，我这条船很大，很安全，也很豪华，但上了船就不能退票了，我也不管你们是不是自愿的，总之就是这样的事情的，呵呵哈哈。”
　　三个人都陪着笑。
　　“哦，我以为是个不错的笑话。”黄宣耸耸肩道：“虽然你们不喜欢，但我还是要说，等你们再多留一段时间，就会知道关于这条船更多的信息了，多说一句，你们会在较长时间内受到监视，所有的行为，包括厕所和床上运动。OK，说回你们的工作，做的不错。”
　　赵图笑道：“多谢。”
　　很容易就注意到，赵图并不因为黄宣的话而有什么太大的触动，高梓豪则有些失魂落魄，看来他还没做好准备。
　　黄宣随手打开一个能量屏道：“这是你们做的计划，定位完成的很精妙，创意也很大胆，又一个911，哇哦，我得说你们想的很好，但在具体执行方面有些问题，特别是能顿问题，当然，恐怖袭击不是你们的长项，关于能顿你们也不用知道太多。不过我为你们请了一个帮手，同时他也是我的小舅，你们好好商量一下，小河。”
　　随着黄宣的召唤，张斯立刻被传送到了B区的大房间里。
　　黄宣站起身，随手找出两瓶酒，在桌子上摆好杯子道：“小舅，来喝一杯，我觉得你一定会想喝一杯的，喔，我这里有茅台，还有冰珠酒，呃，冰珠酒不是地球的，实际上就不是这个位面的，假如你们喜欢地球这个词的话，用它基本也没有问题。”
　　“我喝茅台。”张斯都没有去看李生刚三人，抓起二两的杯子就灌了下去，全没了安全部门的神采，看来尼克给他的信息很爆炸。
　　“感觉好点没？”黄宣不动声色的又给他倒上一杯酒。
　　张斯一仰脖子又喝了下去，拍着脑门道：“妈的，你不应该告诉我。”
　　黄宣嬉皮笑脸的道：“其实，我本来也想让你活在无知中的，可一不小心遇到了一点问题，加入安全部门，你应该有很强的好奇心才对吧？”
　　“我本来不信上帝的，你现在让我相信有一个强大的……基地？”
　　黄宣撅撅嘴道：“小舅，你知道人们为什么应该相信上帝，或者老天爷或者别的什么吗？”
　　“哦？”张斯又喝了一杯酒，脸也泛起了红色。
　　黄宣拽过那瓶茅台，低着头倒着酒道：“如果你相信上帝，实际上没有上帝，你不会损失什么，如果你不信，而实际上有，事情就糟糕了。”
　　张斯笑了起来，其他三人也陪着笑。张斯放下杯子道：“那你现在信上帝吗？”
　　黄宣道：“不。”
　　两个人相视傻笑。
　　张斯甩着脑袋道：“好了说吧，让我做什么。”
　　“我们准备进行一次恐怖袭击，以便让美国人帮我们追查一个神秘组织。”
　　“什么意思？”张斯拍着头道。
　　黄宣准备了一下语言道：“简单的说，我们可以随时监视美国人的行动，而这个神秘组织却有办法对付我们的监视，所以，我们需要一些人，不是高科技的方法，准确的说，不光用高科技的方法，来调查这个神秘组织，将它连根挖出来。”
　　“这个组织是什么？”
　　“无关紧要。”黄宣不愿意说，敷衍道：“目前我们的目标就是，要想个办法，让美国人将全部的资源，全部的注意力放在这个组织身上，这两位的建议是，将该组织牵扯进另一次911，让全美国人都想抓住他们，就像是本拉登，萨达姆那样，然后我们跟着他们，提供信息，找到他们，抓住他们。”
　　张斯眉头拧成川字道：“再一次911，会死很多人的。”
　　“我们可以选择一些影响大，死人少的，但相同效果的，像是五角大楼，美国人的航空母舰，空军基地，曼哈顿市中心，随便……”
　　“No，no，no，no……”张斯一连串的“no”，喘着气道：“你怎么能证明与你说的那个……，神秘组织有关呢？”
　　“你要相信基地的实力。宁奥，你的教育不怎么样啊。”黄宣评判着道：“老实说，小舅，我喜欢他们的计划，911之前有几个人知道本拉登，有几个人知道基地组织？很多人甚至不知道阿富汗，至少我就不知道……，现在全世界人都知道本拉登值钱了。我们的基地有无数种方法让他们了解其中的关节，尤其是我们还掌握着这个组织的某些人的时候。”
　　张斯看看旁边乖宝宝般的李生刚三人，无奈的道：“我是在情报组织工作，但你知道，我开始是军人，然后去了国安，做到目前为止，我还没有执行过你电影上看过的任何007工作，你知道，我本来想过几年弄到个外交武官的职位的。我这么说的意思是，我不会发动什么恐怖袭击，你应该找专业人士，像是……”
　　他举着手，摇了半天道：“像是本拉登。”
　　“你确定本拉登是最好的？”黄宣煞有介事的问道。
　　“你不会当真吧？”张斯笑着说，李生刚，赵图和高梓豪也陪着他笑。
　　四个人笑着笑着，就停了下来。
　　张斯愣在那里，好半天重复道：“你不会当真吧？”这一次他说的相当认真。
　　黄宣一本正经的道：“萨达姆死了，而且他也不擅长恐怖袭击，呃，我突然有个好想法。”
　　四个人傻看着黄宣。
　　小黄同学非常自豪的道：“我想那些大恐怖分子，什么东突，猛虎的——抱歉，我就知道这么两个，但总是应该有好多吧，因为美国人那么忙。然后，我带有创意有理想的大恐怖分子过来，他们应该有不少计划吧，可能没办法执行，可能执行了结果失败了，不管怎么样，我有资源支持他们，他们就一定会成功，然后，我们只要带上那个神秘组织就可以了，很简单。我甚至可以伪造专家都看不出来的专业录像带，说不定还能带上第二天的报纸……”
　　张斯觉得自己应该就这么晕厥过去，他乱眨着眼睛道：“黄宣，会死很多人的。”
　　“我对美国平民的死亡还是有一些触动的。总归是平民，虽然是美国人，但你知道，他们都是移民过去的。”黄宣嘴上唠叨着道：“不过，我们可以选择嘛，那么多恐怖分子，一定有更多的计划，我们选伤亡最少的，影响力最大的，甚至未遂的也可能很有用，我们可以试好几个，最后，我们可以选择目标，最少的平民伤亡怎么样？”
　　张斯脸上有些不忍的道：“黄宣，小舅我虽然是个军人，还是个情报人员，但你要知道，这真的会死很多人。从现实的角度讲，我们还有不少问题不是？可以从长计议嘛，比如那些恐怖分子怎么会将他们的创意交给你，呵呵，是吧……”
　　赵图和高梓豪已经听的傻掉了。李生刚亦好不到哪去。
　　黄宣耸耸肩，须臾郑重而认真的道：“小舅，其实我并不是真的很在乎你说的伤亡，我想你应该知道，若是我挖不掉这个恐怖组织，所有人都会死，整个位面，或者你知道的，地球，再加上我们不知道的可能的外星生命，都要死。”
　　张斯说不出话来，片刻才诺诺的道：“那你准备让你的基地，去抓那些恐怖分子？”
　　“他们会喜欢我的计划的。”黄宣迅速的转换心情，指着自己道：“小舅你知道吗？我的公司都要进世界500强了，我还没面试过一只手的员工，我想或许我们可以搞个面试。”
　　“面试？”
　　“对啊，恐怖袭击大面试，我任主考官，你们都是副考官。我们用一天时间面试，接下来小舅你总揽全局，由应试合格的一个或者几个恐怖组织执行，我提供资源，做我们想做的事情。想想看，我们这算是各取所需的方式，甚至算是我们帮助他们，我想他们喜欢这样的方式。”
　　赵图结结巴巴的道：“您怎么能抓住那些恐怖分子，美国人，还有英国人每天都在抓，还有什么关塔那摩……”
　　“我有办法，相信我，随时。小舅，如何？”
　　张斯一个劲的灌酒，看起来是完全而彻底的说不出话来了。


第四百八十六章 恐怖大面试（1）
　　世界上有多少恐怖分子，大概没人知道。
　　自从美国人开始将国家机器转向恐怖主义之后，人们猛然发现，世界上已经有了1000余个恐怖组织，其中有数十个兴旺发达。
　　现代国际恐怖主义大约在二战结束后的20年开始发展，在80年代开始变的繁荣昌盛，美国人将其展示给了世界，让恐怖主义开始了第二春——不管是政府行为的非政府行为的，很明显的一点是，在受到打击的同时，他们的关注度升高了。
　　当黄宣打开美国人的恐怖组织列表，看见长的能放满好几个个82寸屏幕的清单，嚯嚯笑道：“还真不少呢，咱们这个会议得什么规模？你们说开在哪里好？”
　　张斯无言以对。李生刚凑趣道：“老板，咱们和信集团不正在建办公楼吗？西城那边刚开始向下挖，要么把那里利用上？”
　　“不能用我们的地。”黄宣摇头道：“完了是要把他们卖了的，就在小河的基地里吧，方便，天然监狱。”
　　“是。”
　　黄宣一拍张斯道：“小舅，你挑出来几十个组织怎么样？找有创意的那种，然后把他们的领导人列出来，我负责请他们。”
　　张斯无奈点头，他一点都不想知道黄宣怎么去请这些恐怖组织头目。
　　黄宣给了张斯一个审查权限，同样是尼克基地的，笑笑就进了位面通道，现在也不用讨论关于辞职的问题了。张大处长已经没有其他选择了。
　　李生刚回去了公司，高梓豪和赵图则被要求留在了基地里，与张斯一道。他们需要更了解位面的世界，而不是走出基地，疑神疑鬼，然后犹豫不决。
　　黄宣直接回到房间里，从柜子里拿出一瓶藏起来的香槟，自己庆祝式的打开来，满满的倒上一杯，自己对着空中道：“cheers！（干杯）”
　　舒服的喝上一大口，黄宣有些遗憾没有雪茄。在家里喝酒抽烟可是非常的困难，仅凭17岁这个字眼，黄群盛就不会同意他喝酒，更别说雪茄了。
　　尼克用嫉妒的语气道：“伟大的黄色的主人，您怎么能因为洛林这么低级的基地而庆祝呢。”
　　黄宣正品着香槟，奇怪的放下杯子道：“洛林？”
　　“他刚刚升级了……”尼克刚说完，“呀”的一声道：“您不知道。”
　　“废话。”黄宣用指腹擦着冰凉的杯沿道：“我是在为有办法处理那些间谍们庆祝。洛林升到多少级了？”
　　“很低级的16级基地。比您最忠诚的尼克的等级还要低一级。”尼克不情愿的道。
　　洛林淡淡的道：“实际消耗能量348亿热圈，现在每天的消耗是35万热圈。升级到15级基地预计消耗750亿能圈。”
　　如果是手下人申请经费的时候这么说，黄宣有九成九的可能会把这厮从财务部门安排到环卫部门，可洛林是监守者，监守者阁下，最有可能升级到高级基地的旅行者，黄宣犹豫了一下，还是同意道：“小河，你通知陆闵，让他兑换750亿能圈。”
　　“知道了。”
　　尼克叽叽喳喳的叫了起来：“哦，伟大的，黄色的，睿智的主人啊，您不能被洛林蒙蔽，他就是个没有文化的破烂的垃圾基地。”
　　黄宣翻翻眼皮道：“尼克，哪个基地是有文化的基地。”
　　尼克沉默片刻，羞羞答答的回答道：“当然是您最忠诚的基地尼克了，他最近还做了一首诗，我念给您听：自古谁人不搓麻，年年岁岁爱搓麻，哪怕遇到三缺一，吾等分身还搓麻。伟大的睿智的主人，尼克做的这首诗，名字叫‘大搓麻’，您觉得如何？”
　　黄宣激动的险些把杯子打了，再看香槟，也没心情再喝，摊开手道：“那个，读的不错，抑扬顿挫的，送我去鸿达吧，我还是先去调配营养素，然后参加巅峰对决，就这样吧。”
　　得到赞扬的尼克瞬间打开位面通道，开心的道：“伟大的黄色的主人，您放心，尼克一定会再接再厉，做一个有文化的基地。”
　　……
　　等黄宣结束巅峰对决的时候，已经过去了六个小时。面对只剩下35％的选手的情况下，黄宣带回了21胜2负的战绩，他还能失败5次，所以很有可能争取进入淘汰赛的10％，即是有奖金的比赛阶段。
　　他走进基地，就见张斯累的和狗一般，坐在基地的椅子上眼光呆滞。看恐怖分子的简历，明显比他以前参与的招聘活动困难的多。
　　赵图和高梓豪坐在一边整理着档案和计划，他们本来是想帮张斯忙的，可没成想，美欧安全部门的档案里，不仅有文字描述，还有照片和录像，有些实在是太过于恶心，让他们没办法再看下去。
　　“看起来好像有成果的样子？”黄宣用询问的语气走到三个人的中间，扫了一眼能量屏，马上拧着眉头转过头去喊道：“哦，太恶心了，这是什么？”
　　“作为斯里兰卡猛虎组织的人质，要求得不到满足，结果就是这样，酷刑，拷打，被玩弄，勒死或者绞死。”张斯揉揉发困的眼睛道：“你知道绞刑是很残酷的吗？比枪毙注射还有砍头都残酷。”
　　“你有感想要抒发？”
　　张斯捏着鼻梁上端道：“非常残酷，因为受刑者是缓慢死亡的，他有长达2分钟的时间来面对自己的死亡，挣扎，无力的挣扎。现在的医生已经可以从他们的大脑内提取一些化合物，证明他们的恐惧和……，你知道，我今天看了多少个绞刑的尸体照片，还有录像吗？”
　　“很多？”
　　“非常多，非常残酷。”张斯一字一顿的道：“你这样做对我也很残酷。”
　　“抱歉，小舅。”黄宣摊开手道：“说些有建设性的意见吧，也许等过几年，我去弄点消除记忆的药给你，然后你就能带着一大笔钱娶好几个舅母……”
　　张斯瞥了黄宣一眼，靠在椅背上缓缓的道：“算了吧，虽然有些很难相信，可你把自己整的像个外星人，我还是觉得很不错，暂时加入你吧。”
　　“很高兴你做出了正确的决定。”黄宣咧出个笑，说道：“看看你挑选出来面试的名单。”
　　张斯熟练的在能量屏上将目标放了出来，并招呼另两人过来道：“我选了5个组织，我觉得还是不要让这些恐怖组织太亲密的好。”
　　听的出来，作为一名前安全官员——实际上现在还是——张斯同志并不是那么喜欢恐怖组织。
　　黄宣也不喜欢，但他觉得无所谓，甚至可以说不关心。他随意的一点头，坐在身后的椅子上道：“哪5个组织。”
　　“按照你熟悉的顺序，首先是基地组织，本拉登不知道死活，目前的二号人物是扎瓦郝里……”
　　“小河，搜索扎瓦郝里，允许他带一名随从，但不能带枪，让他过来。”
　　小河酷酷的道：“好的。”
　　黄宣一招手道：“继续。”
　　很明显，小黄同学的雷厉风行让张斯很不适应，特别当他们谈论的是整个美国甚至西方世界费尽心思也没有抓到的家伙。
　　赵图和高梓豪早就吓的不敢说话，本拉登对他们遥远的就像是乔治华盛顿一样，基地组织二号人物至少也是布什级别的——想到可以见到与美国总统相当的人物，两个人兴奋的手足冰凉。
　　张斯使劲的咳嗽了几声道：“第二是埃塔，西班牙的老牌恐怖组织，本来是弗朗哥统治时期的地下分裂组织，后来逐渐演变……”
　　黄宣打断他道：“我不太关心——，你知道，我不太关心这些恐怖组织的历史，我只关心他们是不是有创意，我想听你提炼出来的结论，在能量屏上我能看到想知道的东西。”
　　他说的很有气势，以至于张斯竟然忘记了自己是舅舅的身份。等他意识到的时候，也只能感慨万千。无怪乎他在黄家脱颖而出。
　　张斯耸耸肩道：“你真应该找反恐专家……”
　　“谁？”
　　“什么？”
　　“推荐一个反恐专家，你要谁，我就给你找来。”抓住管理局的间谍，就能救回一半的性命，黄宣愿意提供一切支持。
　　张斯长长的出了口气，摇头道：“还是我来吧，那个，我们说到埃塔是吗？埃塔是个擅长暗杀的组织，过去这些年，目标主要是军人和政府官员，政客，成功率还行，组织内有大量的女人加盟，大部分是美女作为杀手。”
　　“首脑是谁？”
　　“喔，原来是安特萨，可是已经被捕了，二号人物也被捕了，继任者……”
　　“这个安特萨怎么样？”
　　张斯嘴角抽动一下道：“很多起恐怖事件，不过做的没本拉登好。”
　　“本拉登会影响缓冲带能量，很少有人做的比他好。”黄宣说着问道：“哪个监狱？”
　　张斯不能置信的道：“你不会想把他从监狱里救出来吧？”
　　“我可以让他凭空消失。”黄宣一摆手道：“小河，带安特萨过来，把他们分开放在F区。然后，我们继续。”


第四百八十七章 恐怖大面试（2）
　　张斯只能顺着黄宣的意道：“接下来我选择了黎巴嫩真主党，他们最有名的是迫击炮和路边炸弹，对付以色列。真主党在迫击炮上放定时器，人员撤走后袭击以色列的城市，目前的首脑是纳斯鲁拉，不过他并不擅长，恐怖袭击。”
　　“没关系。”黄宣一耸肩道：“小河，你通知纳斯鲁拉，让他带个擅长恐怖袭击的来。”
　　张斯皱眉道：“他怎么可能会愿意。”
　　“那就先带他来，然后我们再选择他选择的人选。很简单。”黄宣说着得意起来道：“我们加快点速度怎么样？其他人选呢？”
　　“奥姆真理教，在东京地铁线内放沙林毒气，典型的邪教组织，据说有5500多人受害，首脑早几年判了死刑，现在是由温和派首领上佑史浩带领，不确定他是否有恐怖袭击的经验。”
　　“多几个组织，可以让大家畅所欲言，集思广益。”黄宣今天脑袋很灵光，一个响指道：“小河，带日本人伺候。”
　　“知道了。”小河回答的很是随意，对一个15级基地而言，只要他有某个人的基本信息，有一定的判定标准，例如指纹，DNA或者面容资料，甚至仅仅是套着头套的眼睛，也能辨认出目标，特别是当这个人还处在一个相当复杂的社会中的时候，辨别就显的越发容易了——对基地而言，越是复杂越意味着有发挥余地。
　　张斯自觉的继续道：“再下面是斯里兰卡猛虎组织，出名的是他们的女人肉弹，据说有3000人，能炸掉美国人一个师，曾经暗杀了印度总理……”
　　“带来，下一个。”黄宣听的有些不耐烦了。
　　“哈马斯，巴勒斯坦的……”
　　“哦，这个不成。”黄宣摇手道：“虽然我不常看新闻，可也知道人家现在是执政党，即便曾经是恐怖组织，现在媳妇熬成婆了，就算了。”
　　赵图期期艾艾的道：“可他们的恐怖袭击经验还是很丰富的。”
　　“没必要，最近十几年他们应该都在向政治靠拢吧。”黄宣嘴上说的，心里想的其实还是缓冲带能顿，一次改变美国政策的袭击也许会损失上百万能顿，持续的。若是再牵扯到巴勒斯坦，可以想像，以色列人一定会愿意充当急先锋，然后就会损失更多的能量，黄宣可不愿意为了一次面试损失那么多。
　　张斯见黄宣态度坚决，奇怪的转过头去，道：“那么东突呢？”
　　“不要他们，不过……哇哦，既然说起了，小河，用闪电劈死几个东突的首领庆祝一下吧。”
　　张斯脸都愁成包子了，拧着道：“东突不是一个组织，理论上应该有50多个不同的组织，因为对我们而言，他们的意识形态都是差不多的，所以同意叫东突。”
　　“这样啊。”黄宣状似公正的道：“小河，那就每个组织劈死几个吧。”
　　小河认真的问道：“劈死几个？”
　　“三个怎么样。”黄宣随口即道，一个闪电差不多要消费10万人民币的电力，150多个人，就是1500多万，他觉得这个捐款数字也算是挺大的了。
　　“知道了。”小河还是这么一句。
　　黄宣很高兴的点头道：“小舅，你继续……”
　　张斯基本上傻掉了，特别是当他看到能量屏上搜寻闪电打击目标的时候，痴呆问题就越发的严重了。
　　黄宣乐呵呵的看着小河瞄准目标，干脆起身道：“行了，你把目标告诉小河就好了，下午的时候我再过来，不要找成功的恐怖组织，像是那个哈马斯，还有现在的车臣。”
　　他说着看看屏幕道：“凡是这些当政的或者可能当政以至于过度参政的，尽量别找，当然也不是很重要的要求。别管美国人怎么说，剩下的你就招来吧。另外，我觉得还是多找一些，最少20个，40个也许更好，60个也不错，让大家碰面聚一聚，然后商量个好方案，人多的时候，恐怖分子也受激励不是。”
　　说罢，黄宣就留下三个下巴掉地的家伙，满意的离开了，像是个刚刚在海鲜大酒楼开完会的领导。
　　……
　　13日这一天，和大多数西方人想像的不一样，这是平静的一天——平静的阿富汗，平静的伊拉克，平静的中东。仿佛那些不喜欢平静的人，都去做其他“平静”的事情去了。
　　事实正是如此。
　　13日的正午。在阿富汗。
　　基地组织二号头目扎瓦郝里正在和他的“亲密战友”交换意见。他们的处境并没有那么美妙。美国人喜欢将所有他们不喜欢的组织与基地扯上关系，一旦他们成功，该组织就具有了恐怖组织的全部要素。给人们的感觉是，基地组织无处不在，基地组织无所不能。
　　可实际上，基地组织只是个伊斯兰极端组织，更准确的说，它的核心是由“阿富汗的阿拉伯人”组成的，他们开始反对苏联入侵阿富汗，随后反对美国与以色列世界的腐败政权。
　　而现在，事情变的有些走样了。
　　扎瓦郝里穿着白色阿拉伯长袍，带着白色头巾，说话掷地有声。本拉登更多的时候是基地组织的精神领袖，扎瓦郝里则是实际上的领导者。
　　他认真的听着手下人的报告，耳边忽然传来冷冰冰的阿拉伯语：“你藏的地方挺难找，现在我们决定对你进行面试，给你3分钟时间，你可以选择一名保镖随行，也可以选择一名顾问，我们需要询问你关于对美恐怖袭击的方针和计划。不能携带枪支。”
　　扎瓦郝里环顾四周，脸上带着一丝震惊，低声喝道：“你是谁？”
　　“你可以叫我河先生，计时已经开始。”
　　“您还好吧。”坐在扎瓦郝里左侧的利比轻声问道。
　　扎瓦郝里眯着眼睛没有吭声，他看看身边的人，起身向后，同时低下头道：“河先生，你是？”
　　“选好你的助手，面试很严格，我们不确定面试失败者的命运。”
　　扎瓦郝里再问的时候，却没有人应声了。
　　保险起见，扎瓦郝里沉吟着道：“我们需要转移了。”
　　“是。”有警卫跑了出去，转移对他们是常有的事。
　　利比走近问了起来，他是扎瓦郝里的亲信，也是美国人认为的基地组织三号人物，是基地组织的智囊，主持阿富汗和巴勒斯坦境内的军事行动。
　　扎瓦郝里当然不会将自己的“幻听”告诉手下，他敷衍了几句，却没想到对方的声音又响了起来：“你准备带身边的人一起面试吗？”
　　“你是谁？”
　　“时间到了，到了地方你会知道。”小河说着，就将扎瓦郝里与利比传送回了自己的基地。留下目瞪口呆的十几个基地成员。
　　13号这一天，“灵异事件”在全球的每个地区上演，缓冲带也为此付出了数万能顿。
　　扎瓦郝里，安特萨，上佑史浩等人纷纷被强制带至小河的基地，一群人在小河的F区见面，开始了互相打量的步骤。而最为人们所在意的，则是本拉登先生，他可是位真正的名人，上过世界几乎所有的电视台。
　　抱着头巾的本拉登与扎瓦郝里你看我，我看你，竟然不知道该说什么。
　　用电视剧的语言：两个从贫瘠而复杂的山洞中走出来的先生，相视无言。
　　很显然，作为每个恐怖组织的头目，在场诸人都是有着相当自豪感和自信的人物。按照中国的说法，这些都是能让小儿止啼的动物，传承千年的偏方。
　　霍然到达一个新的地区，尤其是以如此奇特的方式到达，诸人表现的各不相同，有些人看似很失水准，有些则过于镇定——陌生的，危险的环境，对未来的不确定，让每个人都变的与他们扮演的角色不同起来。
　　当然，他们中的一些人是互相认识的，例如本拉登和扎瓦郝里，可是这只会加剧他们的猜疑，而不是释疑。
　　好莱坞的电影喜欢用精神问题来解释恐怖分子的反社会，反人类行为，从某种程度上而言，他们成功了。可实际上，大多数的恐怖分子都是积极的革命者，他们有明确的政治目的，就像是大多数曾经有政治目的的起义军一样。不过，恐怖组织大半都是失败的反抗军。
　　恐怖组织的头目与普通的恐怖分子有些相同，又有些区别。用黄宣目前的观点来看，每一个恐怖组织的头目，假如他是精神正常的话——在场的每个人看似都很正常——那么这些先生们就更像是政治领袖，政党领袖，而不是杀人狂和变态。
　　黄宣在A区最大的房间里挂上了彩色的条幅，自己站在下面道：“小河，你说我们应该写欢迎莅临呢，还是欢迎咨询呢？”
　　张斯站在后面，捂着额头道：“什么都不写如何？你真的把他们都带来了？包括那个监狱里的？”
　　“当然。”黄宣嘴角掠过一丝笑容道：“你说我们是不是应该弄一溜桌子，我在电视上看过，面试官都是那个模样。”
　　“随便吧。”张斯又问自己的问题道：“我们干嘛不一个个的问他们，搞面试……他们怎么可能配合？”
　　“不配合，就不能回家，他们当然会配合的，而且双方有利不是？我能完成他们不能完成的心愿，我都觉得自己像是阿拉丁了。”
　　小河不屑的道：“神灯阁下，所有人都到齐了。”


第四百八十八章 恐怖大面试（3）
　　“OK，小河，给我们面前放一排桌子，要那种特沉重的，上面铺上红色的东西。然后每人一瓶矿泉水。”黄宣颇为紧张的道：“这是我第一次面试员工——哦，不是员工，管它呢，总之是我的第一次面试，我们搞正式一点，还是挂个条幅吧。再一个，小河，你告诉他们应该知道的事项了吗？”
　　“我想是的，很多人不回答我的问题。”
　　黄宣好像真的紧张起来道：“告诉他们，我不想重复一遍。他们要知道一些事情，不要太多，不要太少。要让他们知道该知道的，却不知道不该知道的，听起来仿佛有点难……”
　　“黄宣。”张斯叫了他一声道：“别担心，你都已经叫他们过来了，如果你真的做到的话，他们会没有枪，只有一个随从，然后，糟糕，我也没带枪。”
　　“我们不用枪。”黄宣说着自己一笑道：“小河，带人进来。”
　　21世纪初的恐怖大师们是鱼贯入场的。像是参加招聘会的小青年们。
　　走在队伍最前端的是踟蹰着的本拉登，其后跟着扎瓦郝里，再次是安特萨，他是西班牙埃塔组织的头目，但不幸被逮捕，很小的脸，齐鬓的短发，鼻梁上有眼镜的压痕，目前看来，他在狱中过的还不错。
　　来自奥姆真理教的上佑史浩走在队列的最后，自从上任教主，也是创始人的麻原彰晃死后，奥姆真理教就不可避免的进入分裂，加上日本政府的打击，其教内人数最少的时候只有几百人，上佑史浩算不上真正的恐怖分子，他也基本没有类似的经历，但麻原彰晃的沙林毒气太有名了，以至于张斯也听过奥姆真理教的大名。
　　黄宣坐在大厅的正中，看着两排上百人的队伍走到自己的面前，陶醉的靠在椅背上，很有成就感的道：“怪不得许多人想当老板。”
　　张斯小声反讽道：“他们当老板绝不是为了面试恐怖分子。”
　　“我猜本拉登这么干过，把全世界的恐怖分子召集起来，然后去劫机……”
　　“本拉登和他的圣战兵中的大多数人没有见过面。”张斯驳斥道：“做你的事情吧。”
　　虽然黄宣很强势，可张斯还是不会喜欢恐怖袭击这个词。
　　黄宣搓着手，站起身鼓掌道：“各位早啊，欢迎来到一个新的地方，我们把这里叫基地，哈哈，不是基地组织啊……”
　　冷场持续中……
　　在场诸人的平均年纪绝对超过40岁，而且每个人都是桀骜不驯的模样，若非他们对小河的阐述，以及到来的诡异方式有所相信的话，大约早就有人冲上来，准备把黄宣撕裂。
　　黄宣嘿嘿的笑着，笑的脸冷了还没人回应，无趣的道：“难道恐怖分子就没有笑神经吗？”
　　小河适时的做出翻译，来自50多个国家的恐怖组织，使用的语言多达20种以上，如果没有基地，大约需要和到访人数相当的同传了。
　　冷场持续中……
　　黄宣清咳了两声，虽然从绝对力量上而言，他可以无视眼前的百多人，但从成就上而言——假若恐怖活动也称得上是成就的话——下面每个人都比他要强上少许。
　　就缓冲带能顿而言，基地组织的影响力必然是超过诸如朝鲜这样的国家的。
　　张斯有些看不过去了，小声对黄宣道：“给他们介绍一下吧。”
　　黄宣醒悟过来，清清嗓子道：“那个，因为大家可能语言不通，所以我给各位介绍一下，咱们从我的右手方向开始介绍啊，第一位我觉得可以作为诸位的代言人，本拉登先生，拉登先生，给大家笑一下吧。他身后的是扎瓦郝里先生，基地组织的二号首脑，旁边的是三号人物利比，大家观赏一下……”
　　诸人观赏了一番。
　　黄宣续道：“顺序往后是安特萨先生，西班牙埃塔的领导人，曾经的领导人。右手第四位是简加拉尼，阿布沙耶夫的创始人，菲律宾人。旁边的……唔，是保镖吧？下一位……”
　　开始的时候，众人看黄宣的眼神还充满了轻视，等人物介绍了三分之一的时候，场面则开始变的混乱起来。他们曾经猜测过黄宣的目的，但显然很少有人互相交流，以至于他们不认识其中的大部分人，而现在，当他们有些确信到场的都是真人的时候，询问声大起。
　　张斯不得不站起来，大声喊道：“安静一下。”模样就像是在开职工大会，他大概忘记了参加“面试”的先生们和他的职工可是相当的不同。
　　小河也没给张斯翻译，于是场面依旧混乱。
　　黄宣无所谓的坐在椅子上道：“小河，把我的声音调高些，总要比他们的声音都高。”
　　“完成。”
　　黄宣声如洪钟——真的洪钟一样道：“我们继续介绍，下一位是来自柬埔寨自由斗士的单仲海，听名字像是贩毒的。下一位是日本赤军的重信房子，哦，是个女的？旁边的是丸刚修。”
　　他的声音盖过全场，马上让无数小声说话的先生们停下了嘴，并捂住了耳朵。却没有人呼喊。
　　重信房子已过60岁，有少见的日本老年人的风度翩翩，可以看见她的皮肤已经开始松弛，可是脸上的自信依旧的道：“年轻的中国人，你是共产党吗？”
　　“哦，我的父亲和爷爷是。”黄宣耸耸肩道：“我还没到加入共产党的年纪。”
　　重信房子轻轻点头道：“我们很怀念毛。”
　　黄宣愕然。
　　毛说的自然是毛泽东了。重信房子出生在1945年，而她所代表的赤军则是当时日本社会的缩影，对那时的许多日本青年来说，美国象征着帝国主义，象征着罪恶；而中国象征着革命，毛主席是全世界革命青年的共同导师。在游行中，他们常常将毛的画像高高举起，并把毛的语录用鲜血写在横幅上，而他们则在横幅和画像下，表情庄严的前进着。这样的画面不时出现在当时的电视、报纸和期刊上，成为当时日本的时代写照。但1972年，尼克松的访华和毛主席对尼克松的亲自接见，却令这些日本左翼青年们陷入了集体幻灭。
　　当日本赤军的一支，联合赤军被日本警察包围于“浅间山庄”的时候，日本警方让一位赤军成员的母亲在现场喊话：“时代变了，美国总统同毛主席握手了，毛主席交给你们的任务完成了。孩子，回家吧！”结果孩子没有回家，他在绝望中向母亲开了炮。等到了1979年，中国开始了改革开放，日本左翼的外部精神源泉彻底断绝，无数左翼青年在绝望中自杀，左翼运动由此无限期的走入了低谷。伴随着日本经济的上升和美国文化的入侵，新一代的日本人中，左翼倾向越来越少，右翼青年大幅度增加是有其历史原因的。不过，公正的说，大多数的日本人并没有明显的左右翼意识，更多的时候，他们并不关心，不关心中国，不关心世界。
　　黄宣随意的看了一眼能量屏，倒是很为重信房子的经历所感染，抛去她策划绑架暗杀和炸弹袭击事件之外，这位日本女性倒是很有共产主义的国际精神，几乎延续了毛泽东的思想——毕生尝试解放受苦受难的帝国主义奴役下的人民，直到被日本政府逮捕判刑。
　　“我们继续介绍。”黄宣深深的看了一眼重信房子，将头扭向了能量屏一边。
　　最后介绍了奥姆真理教的新“掌门人”上佑史浩，黄宣微动小指，关掉了能量屏道：“我想大家都有很多的疑问，但若是各位在我做介绍的时候认真听的话，应该能够理解你们的处境，以及未来可能的处境，我只说我的目的。”
　　“首先，各位是来参加面试的，主考官是我们四个。”黄宣向两遍扬了一下，他右手边的高梓豪和赵图早就吓的面无人色，特别是几位面目丑陋的家伙——有时候长的丑真的很可怕，像是典韦那样的经典人物，大约就是丑人战斗力的模范了。
　　稍停了一下，黄宣伸手在身后打开一个更大的能量屏道：“我有一个计划，不那么完美的袭击美国，就像是911一样，在这里，向基地组织的本拉登先生致敬，顺便说一句，我这里有治风湿和其他各种疾病的药，您如果能再提供一个新的创意，短时间内就不用死了。”
　　不待拉登同志回答，小黄同学接着道：“各位都是恐怖分子，因此必须了解，我对你们的生命的珍惜程度，就像是你们面对目标时的珍惜程度一样。今天的面试是一次死亡面试，只有通过了面试的人，才能活着离开，其他人，我就只能说抱歉了。当然，你们不用太过于担心，并非只有一个人能通过面试，实际上，我属意让几个或者更多的组织联合行动，放心，我会给予你们的支持，是你们想像不到的。最后，我要说的是，你们需要畅所欲言，我需要的是创意，无限的创意，不用顾及是否能够在现实的情况下完成……”
　　当黄宣将他的要求说了一遍，特别是在谈到了所谓的神秘组织的时候，每个人脸上都带着不同的表情，一个大胡子听着听着不知道触动了哪根神经，猛的冲了上来，双方距离十几米，黄宣愣了一下，然后伸出食指，轻飘飘的向下一按。
　　基地内凭空出现一道闪电，发出分解空气的噼啪声，还有肉烧焦的糊味。
　　“抱歉。”黄宣眨眨眼睛，看看能量屏道：“‘圣战者组织’的，哦好长的名字的先生退出面试了。”
　　大部分人连点兔死狐悲的神色都没有露出来，仿佛理应如此的样子。
　　黄宣一点头道：“你们有12个小时，以前的计划，或者新的计划都可以，有问题可以询问小河，只要叫他的名字就可以了。我回去休息一下，明天早晨，我们开始正式的面试。”


第四百八十九章 恐怖大面试（4）
　　不管黄宣的权限增长有多高，不管他的契合度增长有多高，不管他的精细度增长有多高，他终究还是要睡觉的。区别在于，来自世界各地的“面试者”是没有资格睡觉了。
　　黄宣并没有让这些现代世界的“枭雄们”去商量，曹操和刘备商量之后的结果很让人惆怅，想来12个小时也不足以让他们打消戒心。他真正想要的，还是恐怖先生们准备好的计划，只看他们什么时候拿出来了。
　　早起之后，黄宣照例调配了营养素，锻炼了手指，然后参加几局巅峰对决，如期所料的输掉一句之后，黄宣懒洋洋的躺在场地上道：“尼克，沙家还没有处理好第六层的锁子吗？”
　　“他们好像遇到了不小的问题，伟大的睿智的主人。”
　　黄宣晃晃脑袋，道：“再等一天，如果他们还弄不出来，我们就应该再找些人了。”
　　“我会提醒您的，伟大的黄色的主人。东风。”尼克不慎发出出牌的声音。
　　宁奥的声音也不小心道：“杠。”
　　黄宣不由的道：“东风你都能杠到？”
　　宁奥不理他，继续道：“杠上开花。”
　　黄宣总算知道其他三个监守者为何输的那么惨了。基地也是有运气的。
　　“送我去基地，小河。”
　　“好的，此外，优能协会的柳海向你发出了邀请函。”
　　“唔，什么内容。”黄宣当然知道柳海了，这位负责营养师鉴定的訇司的口头禅，“顺便说一句”让人印象深刻。
　　“1个标准月后，参加优能协会的宴会，作为祝贺所有新晋级的营养师的宴会。”
　　“知道了。”黄宣并没有将之放在心上。
　　说话间，黄宣也就到达了小河的基地，入目所见，皆是席地而坐的大人物们。任何一名记者，一名国际警察，一名遭受过恐怖袭击的人，一名认识他们的人，都会为眼前的景象感到震惊。实际上，黄宣绝对相信，假使布什先生看到眼前的一幕，也会很想调集几百架飞机来个地毯式轰炸。特别是盘膝而坐的拉登先生，至少价值5个师。
　　这里集中了世界上40％的罪恶，剩下59％留在了美国。
　　“各位。”黄宣扬起声道：“希望你们得出了肯定的答案。”
　　一个长相凶恶的家伙——在这里，其实就是长相没什么特点的家伙，大声道：“你这个黄种的，像家禽一样的家伙……”
　　黄宣听他开始了破口大骂，挥手道：“哇，需要澄清一下，有色人种，包括白色，他们形容黄种人，通常的比喻词是猴子，或许你喜欢家禽，随便你，可是我实际上长的不像家禽，某种程度上，我认为人的确接近猴子。哦，以上都是废话，这位先生，我不想知道你是谁，可还是要问一句，你得出袭击计划了吗？”
　　“我不会听从一个……家禽的命令，有许多人想要命令我，你知道他们的下场吗？”
　　“一定不是被闪电打死。”黄宣说着伸出食指，轻轻弯下来，再弯下来。
　　接连两个闪电劈在了“家禽先生”的头上，烤肉味洋溢在基地里。
　　黄宣笑笑道：“我知道在场的诸位，每个人，都是不为暴力所屈服的人，你们有自己的政治理想，你们不因为政府的强大而屈服，并且做好了随时赴死的准备，但我要说的是，在这里的死亡，没有任何意义，或许还会带来灾难。”
　　他两步跳到桌子上，环视四周道：“在场的还有121位先生，60组人，你们来自60个恐怖组织，全球最著名的组织，基地组织，日本赤军，泰米尔猛虎组织，西班牙埃塔，菲律宾阿布沙耶夫……，你们中的无数人都是大名鼎鼎的，拉登先生，他曾经的助手扎瓦郝里，安特萨先生——我想你们应该有许多不同的观念和目的，实际上，我不在乎，也不关心。可是在我想来，如果你们反对政府，反对社会，那么你们就一定会反对美国，其实不反对也没关系，赞成恐怖袭击就好，这一点没问题吧？”
　　扎瓦郝里的白色大袍子有些发皱了，60岁的年纪让熬了一夜的他有些疲劳，但还是勉励道：“先生，如果这是您对我们的认识，我必须要告知您，您的说法很冒犯，无论您是否掌握着非人的力量，这也是一种冒犯的说法……”
　　“喔，那么我道歉。”黄宣无所谓的耸耸肩膀道：“现在的问题是，您，扎瓦郝里先生，作为基地组织的领袖之一，您想报复美国人，而你——，安特萨先生，您被西班牙政府逮捕多年，我想您也许会有其他的报复心理。另外，拉登先生，很多人喜欢您，可他们大多不明情况，在我看来，你的行为可耻而幼稚。可实际上，现在我需要一个可耻而成熟的建议，你们做的很不理想，没有任何一次像是911那样神奇的，报复行为，我是否可以认为，是你们的”他的手腕在空中摇摆着道：“是你们的能力上的问题。”
　　“美国人防范严密。我们并不因此羞于启齿，我们为止奋斗……”扎瓦郝里开始了他的新一轮演说。
　　阿布沙耶夫的简加拉尼笑着打断扎瓦郝里的话道：“我们对美国人没什么兴趣，我们想要建立自己独立的共和国……”
　　“可你们绑架外国人质，制造爆炸事件。”黄宣看着阿布沙耶夫的简介道。
　　简加拉尼嘿嘿的笑了起来，双手一摊道：“可我们不想扯进美国人的事情里去，我们已经够忙的了，外国人质，只要他们有钱，他们就是摇钱树，为什么不绑架他们？”
　　他还向四周的人笑。
　　小河如实的用各国语言翻译了过去。
　　黄宣学着简加拉尼的样子笑笑，嘴角抽筋的道：“这位先生，不管你想不想，你现在已经卷进来了。”
　　他说着伸出食指，就像之前做的那样。简加拉尼一无所惧的看着他。
　　黄宣在食指和拇指之间划出一个电弧，呲呲作响的道：“我定个规矩，你们可以开玩笑，就像是黄色的猴子或者家禽之类的，你们也可以抱有不合作的态度，只要你们不影响其他人。我对你们的态度，就像是克林顿对军队同性恋的态度一样，‘不问不答’——只要你们不公开。但是，到了最后，如果我确认你们对我没有帮助，我不确定我会放你们回去。”
　　让在场诸人消化了一下他的语句，同时欣赏无数恐怖大师的憎恶表情，黄宣微笑着道：“让我们回到刚才的问题上。我想说的是，既然你们没有能力完成你们想要完成的恐怖袭击，而我有能力，那么我就想借重你们的力量，这是合则两利的事情。可是，考虑到刚才那位先生的提言，让我想到，喔，的确有些组织是与美国人关系不大的，所以，这样如何？比如爱尔兰共和军的先生们，你们可以拿出准备在英国进行的计划，让我在美国试试，当然要适合，若是被我采纳，那在处理完美国人的事情之后，最多一个月，我会帮你们完成在英国的计划。”
　　场面再次冷静了下来。
　　黄宣从桌子上跳下来，放低声音道：“好吧，再给各位两个小时，我想看到书面的答案。你们没有选择，其实我也没有。哦，本拉登先生，我很期待您的再一次表现。”
　　说罢，黄宣挥手示意结束。
　　张斯凑到黄宣身边，小声道：“你不会真的帮他们实行恐怖计划吧？你也会变成恐怖分子的。”
　　“如果政治胜利，就是执政党，如果失败，就是恐怖分子。”黄宣盯着张斯道：“小舅，我很少看政治，可我了解它，我们本身就是极端分子。按照美国人的说法，极端分子只比恐怖分子好一点，潜在的恐怖分子。”
　　“我们是什么？”张斯还没适应黄宣的跳跃性思维。
　　“哦，‘我们是什么’可是个很长很长，容易制造和尚的命题。”黄宣避开了这个话题，转而道：“也许你应该和他们谈谈。”
　　“谁？”
　　“恐怖分子，真正的恐怖分子。”黄宣把手一伸道：“你要总揽全局，你要告诉他们我们的需求。”
　　张斯皱紧了眉头道：“我们需要什么？”
　　黄宣翻着眼皮离开了。
　　……


第四百九十章 恐怖大面试（5）
　　2个小时候，黄宣再次回来的时候，有些人拿出了计划，而有些人没有。
　　高梓豪和赵图无奈的对黄宣道：“他们都不太乐意和我们交流。”
　　“你和他们说话了？”黄宣问赵图道。
　　“当……当然。”赵图吭吭巴巴的道。
　　黄宣一个不忍的表情，吓他道：“哦，你真大胆，你说了自己的名字没有，你知道他们怎么杀人吗？”
　　赵图不知所措的看高梓豪，然后两个人都不知所措了起来。
　　“我随便说说。”黄宣突然笑了起来，率先坐在了长长的，铺着红色毯子的桌子后面，大声道：“现在，你们可以开始解释自己的计划了，按照你们的描述。”
　　黄宣指着手上的文件，他要求书面内容，首先是保证内容的准确性，同时让每个人有足够的时间思考，最重要的是，不要因为前面的人说到了某个问题，而后面的人就放弃了，每一个袭击方案都应当是精雕细琢，与众不同的——爆炸案和爆炸案应该是不同的，大多数恐怖袭击都是爆炸。
　　至于为什么不自己看，唯一的原因就是懒。
　　几乎是习惯性的冷场再次出现。
　　黄宣伸出指头一点道：“这位先生，报一下您的名号。”
　　被他点中的是个身材壮硕的黑人。这厮怒视黄宣，却是一言不发。
　　“唔……”黄宣自己打开能量屏看了一眼道：“卢旺达解放军？哦，这名字翻译的，你是种族主义者？有计划了吗？可别想着用手榴弹和AK47解决问题。”
　　大汉还是不说话。
　　黄宣耸耸肩道：“好吧，随你，既然你没有提出有建设性的计划，我对你又没什么期待，再加上需要杀鸡给猴看……，不好意思。”
　　他的食指向下弯曲。天降闪电，有如耶稣降生。
　　卢旺达大汉自然而然的挂掉了。
　　“小河，收拾尸体。”黄宣曾经面对过很多尸体，几乎每一次时空旅行都能让他看到不同的尸体，一具被闪电烧熟的尸体仅仅是小儿科罢了。
　　这样的死法很残酷，可绝对不是最残酷的，哪怕是奥姆真理教上佑史浩也只是面无表情的看着面前的地面罢了。
　　黄宣微微有些无力感，如果人不怕死，他的恐惧真的可以很多。当然，他绝不相信恐怖组织的首脑就一定不怕死，可问题在于，他分不清怕死的和不怕死的。
　　就在他沉默期间，来自菲律宾的简加拉尼打破局面道：“黄先生，我提供方案，您是否会允诺提供给我们支持，并且为我们保密。”
　　“当然。”黄宣很高兴的道：“你甚至可以要求杀掉其他无关紧要的人来保护你的秘密，不过你的组织在菲律宾是吗？阿布沙耶夫怎么完成方案？”
　　“我可以提供别人的给您。您要的其实不正是创意吗？让别人去做好了。”
　　黄宣抬眉道：“说来听听。”
　　“炸掉金门大桥如何，美国最著名的建筑之一。”
　　“喔，金门大桥很漂亮，你想要炸掉他？”黄宣真的像是个面试的老板那样，手持一支笔，随手在桌子上划着道：“为什么？”
　　简加拉尼脸上带着一块伤疤，他抽动着脸颊，让那块伤疤更为醒目的道：“在这里的每个人都知道，美国人害怕恐怖袭击，他们害怕汽车炸弹，害怕人肉炸弹，更别说炭疽、脏弹什么的。可是自从911之后，美国人几乎没有了炸弹的声音，是世界上的炸弹太稀少了吗？还是本拉登先生一次用完了全球的炸弹。我想，更可能的原因是美国人的遮掩吧？”
　　“所以……”黄宣接了一句。
　　简加拉尼煞有其事的道：“美国人可以遮掩街角处的一次暴动，一次人身攻击，一次邮包炸弹，他们可以遮掩几个人被炸死，可他们阻止不了金门大桥的消失，一旦我们炸掉了金门大桥，人们就会恐惧起来。如果我们炸了金门，美国人始终宣称安全的桥梁，那就意味着美国没什么安全的地方了……”
　　“并不是这样。”安特萨突然出声反对道：“911之后，人们一度以为美国可以轻易遭受攻击，美国人恐惧极了，可是现在呢？没有大规模的攻击，你炸掉金门，美国人当然也会恐惧，可是与黄先生的计划，似乎联系不那么紧密。”
　　黄宣饶有兴致的道：“怎么说，西班牙人？”
　　安特萨无视自己新的绰号，如同神经病了的教授那般，撮着下巴道：“美国人会责怪他们的政府，他们的政府会寻找凶手，他们当然会调动他们的全部力量，可是黄先生，从您的描述来看，既然您能够找到本拉登先生……”他伸手指了一下道：“那么您所谓的神秘组织，应该隐藏的更深，当美国人用了很长时间也没有找到的时候，他们就会想当然的找一个替罪羊，任何一个恐怖组织，或者干脆嫁祸给基地组织。”
　　黄宣昂着脖子道：“准确的说，其实我也只是想要美国政府在短时间内全力而为，我并没有太多的时间去浪费。”
　　简加拉尼得意的哼哼了两声，他其实只是随意的想了想罢了，并没有深入的思考。
　　安特萨大声的道：“若是美国人直接就找了替罪羊呢？”
　　他看着黄宣道：“我们晚上炸掉大桥，或许第二天早晨，可怜的布什就会宣称，这还是本拉登做的，说不定就是他做的，你的计划可就实现不了了。”
　　“你的想法？”
　　“我是反对者。”安特萨一点头，双手举起笑了起来：“我是反对者，我只提出反对，并不保证修改。”
　　“OK，在我的规矩里，允许反对者的出现，你符合规矩，所以你可以活下来。”黄宣点头道：“在我的印象里，你被西班牙政府逮捕了？”
　　“没错。”
　　“一切结束之后想去哪里？”
　　“改头换面，去俄国怎么样？我会喜欢那里的，俄国的小姑娘。我很怀念。”安特萨说着舔着嘴唇。
　　黄宣咧嘴笑笑道：“你真够恶心的，但恶心不违反规矩，你会得到你应得的。”
　　他将目光从安德森脸上移开，道：“接下来，谁还有建设性的意见？简加拉尼先生，您也可以重新发表意见，可我不想听到类似的，或者其他浪费我时间的意见。”
　　黄宣说着看看张斯，后者微微点头，示意简加拉尼说的内容的确是准备好的。
　　简加拉尼耸耸肩，毫不评述黄宣的所为。
　　这个时候，黄宣参加的历次时空旅行经验，给他帮了大忙。已经习惯了上位者的黄宣，在占据了实力的优势的情况下，将主席的“职务”演绎的相当精彩，他给诸人定出了规矩，一个模糊的，可是所有人都能了解的规矩，一个对自己有利的规矩，随着更多的闪电，更多的尸体，更多的许诺，和更多的事实出现，许多人都乐意拿出他们的意见。
　　其中，影响众人最大的原因，还是基地神奇的能力显现。恐怖分子是最先接触先进科技，也是最先理解它们的人，从70年代起就是这样，现在也不例外。当现代家族企业产生的时候，在意大利大多数家族还在疑惑的时候，黑手党率先开始了他们的公司改革式的革命；当世界讨论贫铀弹的应用时，恐怖分子毫无顾忌的使用了脏弹；当医生们为应不应该开展人体器官移植而备受困扰的时候，各大组织构造了价值数百亿美元的器官黑市；当世界各国为生化实验室的资金筹备困扰的时候，炭疽已经成了美国邮件上的标志。
　　当黄宣一而再，再而三的显示他的能力，当能量屏上开始出现世界各地的相关影像的时候，当众人回想起黄宣的承诺的时候，场面逐渐变的火爆起来。
　　就像是一场火爆的招聘会。100余人应聘，只有几个人会被录取，可过程绝对是精彩纷呈。
　　不断的有人提出意见：“袭击纽约的地铁系统……”
　　“污染他们的饮用水供应……”
　　更有激进者喊出：“炸掉机场和港口……”
　　不少人认为白宫是个不错的选择，扎瓦郝里就是其中坚定的支持者。他将之称为伊斯兰世界的逆袭……
　　可是又有无数的反对意见提出：“效果不够突出。”
　　“可能不被承认为恐怖袭击。”
　　“范围太广，而且降低美国人的效率。”
　　最后的意见也是黄宣着重考虑的，假如真的降低了美国人的战争能力，搜寻资料的能力，甚至面积过广以至于让他们以为遭遇了全面袭击，进而进入战争状态。那他们哪里又有精力去找时空间谍们？
　　黄宣觉得，这样的方案，与其说是完成自己的目标，不如说是没有目的的泄愤。不如干脆和美国总统商量得了——虽然CIA不一定在第一时间理会总统先生的命令。
　　就在众人的激情即将耗尽的时候，迟缓而衰老的本拉登，在一个保镖的搀扶下，缓缓的站起来道：“我有个想法。”
　　诸人的目光顿时集中在了本拉登身上。


第四百九十一章 恐怖大面试（6）
　　本拉登是个极其聪明的人。他有一个富有的父亲，父亲有许多的儿子，他分到了财产的一部分——作为父亲的18个儿子之一。不过，乌萨玛·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉登用了比较短暂的时间，让财富迅速激增数倍，成为了一个富有的沙特商人，可是并不出众。
　　按照中国父母的说法，本拉登是个没有把聪明用对地方的孩子——天知道，本拉登实际上是把他的才智用在了最适合他的地方。虽然很邪恶，可他或许最适合的就是邪恶的位置，仿佛一场电影里的大反派。
　　当然，本拉登是个混蛋，他杀了人，很多人，可是到目前为止，这个沉默的阿拉伯长胡子老人，还是很得黄宣的青睐，他毕竟是个能杀很多人的混蛋，这可不是每个人都能做到的。
　　小黄同学坐直了身子道：“拉登先生有什么想法？”
　　“我听了一段时间。”本拉登声音缓慢的道：“我想再确认一下，黄先生想要把一个神秘组织牵扯进来，那他们有什么特点呢？”
　　“我不知道。”黄宣眯眯眼，却是不愿意说的太多。不过，拉登先生的确提出了别人没有提出的意见，说明他确实在思考。
　　本拉登脸上毫无暴虐之色，甚至在一众强人中表现出腼腆的神色道：“这个神秘组织，他们擅长爆炸，还是暗杀？喜欢使用生化方式，还是贴身的方式？又或者像我一样，喜欢飞机？”
　　几个人不怀好意的笑了起来。
　　黄宣沉思了一下，道：“考虑到只有通过面试的人才能活下来，而他们又一定会保守秘密，那么我知道的三个该组织成员，分别在克利夫兰财团的下属实验室，马萨诸塞银行，以及纽约州某众议员的竞选办公室工作。目前只知道这三个人，不一定都是核心成员。”
　　“那他们是否和其他组织联系？”
　　“没有。”
　　“您准备如何栽赃呢？”拉登又问。
　　黄宣皱着眉道：“拉登先生，考虑到您的名气很大，我才愿意和您说这么久，过多的询问不会有太大的帮助。”
　　“那看是对谁了，也许一点点的帮助，就能让您达到目的。”
　　经年的老恐怖，黄宣无奈的回答道：“基本上，我可以侵入美国政府的任何一台电脑，世界的任何一台，甚至不需要物理连接，我还可以在世界的任何地区放置任何东西，取走任何东西，就像你们到来的方式一样。”
　　来自黎巴嫩真主党的纳斯鲁拉摇头笑道：“如果你能取走核弹，再放置核弹，要我们有什么用？随便炸好了。”
　　没有人觉得好笑，但有人赞同的点头。
　　黄宣哼哼了两声道：“好吧，我权且算是你一次合乎规范的发言。我的问题在于，我找不到他们。我称之为神秘就在于，我找不到他们，而就实力上而言，他们对我毫无威胁，我当然可以炸死这个星球上的所有人。不是现在，相信我，先生们，如果你们拿不出有用的东西，那么再过一个月，或者再久一点，假如你们追求人类灭亡，你们就达到目的了，假如你们追求独立，分裂，那不好意思，所有一切都会结束，没有可以让你们独立和分裂的东西了。纳斯鲁拉先生，或者这样说你们更容易理解，来自各大恐怖集团的首脑们，你们现在做的，是挽救世界。你们将成为世界的英雄，就像是超人和蜘蛛侠一样。”
　　几个人呼呼的笑了起来。
　　“本·拉登先生？”黄宣又问了一次。
　　拉登同志懒洋洋的抬起头道：“那位在克利夫兰工作的家伙，是什么实验室。”
　　黄宣打了个响指，一个超过100寸的能量屏出现在了黄宣身后，并且显示出拉斐尔工作的场景。
　　拉斐尔似有所觉的抬起头来，诡异的笑了两声。
　　这笑声把黄宣吓到了，他连忙转过身去道：“洛林，他知道我们在看他？”
　　“也许。”洛林慢吞吞的答道：“我们近距离观察他的时候，会有能量波动，很微弱。”
　　“多微弱？他也知道？”
　　宁奥傲慢的道：“精细度等级提升超过8埃米，再经过系统训练，就有可能察觉。在这个没有能量波动的位面，更是容易发现。”
　　黄宣不易察觉的做了个深呼吸，转过身来道：“各位，你们现在看到的，就是来自肯塔基州的拉斐尔，现在研究光存储和电子方面的问题，已经有100多项专利，很受克利夫兰财团的器重，旁边的就是履历，不过，大部分是编造的。也许全部都是。”
　　黄宣说话间，拉斐尔也回到了正常的工作状态中。他大约也不很确定能量波动的来源，也许不在意，也许没办法在意。
　　拉登同学认真的看着履历，特别是拉斐尔的工作方式，声音低沉的道：“从80年代开始，我就和中情局接触了，那个时候，他们想让我们对付苏联人。”
　　黄宣知道这段历史，阿富汗的反苏过程，也是本拉登和他的阿富汗战友们壮大的过程，许多尖端武器即来自那个时期。其组织内的成员大多在那个时期接受了美国人的良好训练，拉登本人更是作为CIA的盟友，被人称之为“英雄”，他的大部分能力和经验，同样来自中情局。
　　本拉登低着头道：“美国总统并不能直接影响中情局，虽然他认命局长，可是在切实的应用过程中，CIA是个庞然大物，是艘航母。它的转向要花费很长的时间，除非，有鱼雷迫使它立刻转向，否则他会一直坚持至看到鱼雷。”
　　黄宣听着没有说话。
　　“炸掉金门大桥，放毒，都不能让CIA立刻转向，他们更习惯将错放在熟悉的恐怖组织身上，反正没有人知道。政客们喜欢这样。”本拉登说着一笑而过道：“要避免这种情况，就要让美国的权利部门受到威胁，让他们的权利人物受到威胁。”
　　“美国总统？”黄宣皱眉道：“那可能反而让他们丧失寻找真凶的能力，历届被刺杀的美国总统证明，他们的死亡并不能引起两个人以上的嫌疑人被逮捕。”
　　本拉登摇头道：“我倾向于国会，美国国会，美国真正的权利所在，我们还可以同时袭击五角大楼和CIA总部，但那是附带的。必须保证的是，让国会中的一部分议员死亡，才能产生足够的效果。让CIA，FBI都不能等闲视之的效果，那些活下来的议员们会拿出比做爱还要拼搏的精神，一定会逼着CIA拿出全部的精神，去找一切的线索，去找任何的线索，去找不在他们恐怖名录中的名字。”
　　“我会给他们线索的。”黄宣很是满意的看着拉登，然后又看其他人道：“谁有反对意见，我要宣布面试结果了，先生们，后果很严重。”
　　一群人纷纷提出反对意见，亦有人昂然道：“我们能帮的上忙。”
　　反对意见并没有太多的实质信息，黄宣听了一会，笑笑道：“拉登先生，你可以选择您喜欢的人，草拟一份详细的计划，切实可行的，另外，我的人会给你一些药片，能让你的疾病痊愈，暂时就这样吧，其他人，还能再保留一段时间的性命，让我确定你们没有用处。”
　　他说着又对小河道：“把他们转移去别的地区，弄个监狱一样的地方来。”
　　“K区。”小河旋即道。
　　黄宣手指微动，弄出一个椅子来，就坐在本拉登面前道：“先给我说说，你觉得，杀死众议员还是参议员比较好，或者每边弄死一部分？”
　　“这个拉斐尔，他的能力，可以让他很简单的弄出简易炸弹来，硝酸甘油就是很容易获得的，实验室随便可以买多少，或者其他什么炸药，你需要研究一下。”
　　“然后？”
　　“我们买这种炸药的原料，将购买的人改成他，在电脑上。接着在短时间内，偷来他的原料，将炸弹放在美国国会里，我建议杀死部分参议员比较好。”
　　“哦，为什么？”
　　“参议员人数较少，通常代表的选区也比众议员大，地位也较高，任期较长。如果有三分之一，甚至一半的参议员死亡，他们空出来的位置，一定会被无数的人争夺，这个时候，谁表现的更好，谁就能拿到职位，更有激励的效果。”拉登将胡子都翘了起来道：“另外一个，众议员的人数多，有435名，这么多的人，加上他们更贴近美国民众，使得他们更容易被仇恨或者其他的心态所左右。参议员则不然，他们的人数少，他们的选区大，他们反而会更少的考虑选民的具体想法，不那么激动的人，就比较不容易犯错。此外，参议员的平均年龄也比较老，冷静可不是好现象，不符合你的利益。”
　　黄宣很受引导的道：“而且众议员们毕生的追求就是当参议员，当参议员的席位空了出来的时候，他们一定会想要敦促政府，抓到真凶，不管是为了参议员的席位也好，为了连任也好，他们更容易被摆布，我们可以寄匿名信，资料，录像，什么都好。那我们是否考虑杀死众议员。”
　　“如果只杀死参议员效果更好。”本拉登佝偻着身子道：“剩下的参议员们同仇敌忾，会积极的投入到追查的过程中，如果没有众议员的死亡，那么假若参议员们想要通过什么过分的条款法令，也不容易受到众议员的阻挠，后者的考虑会变的不同。”
　　慎密的思维，让黄宣对本拉登刮目相看，这家伙像是天生就为了破坏而生。


第四百九十二章 恐怖袭击（1）
　　15日下午，是一个阳光明媚的下午。参议员共和党领袖米奇穿着他的两件套西装，大步流星的从轿车上走了下来，陪同的有两名助理。
　　国会山是美国国会的办公大楼，坐落在华盛顿市中心一处海拔83英尺的高地上，由华盛顿亲自为其奠基。说它是山，无论无论从远处还是近处看，人们见到的都仅仅是个坡而已，或许是议员们更需要一个有气势的名字。
　　米奇从一群记者的包围中闯了过去。参议员总计只有100名，相比近500人的众议院，参议员的曝光率更高，作为共和党领袖，则更是受到媒体的追捧。许多政治媒体，在没有选情的日子里，就靠在国会山和白宫打混过活。希图着能再抓到个实习生的恋情故事。
　　按照宪法规定，参议院主席由副总统兼任，但除非遇到表决平手的情况，否则没有表决权。这意味着在参议院中，两派领袖就成为了实际上的议长，因此米奇·麦康奈尔也就成了华盛顿权利圈中最有权势的人。
　　就某种程度上而言，总统仅仅是华盛顿的过客，他们在这里留4年或者8年，然后杳无音信，可是参议员不同。不过，美国人也知道这一点，当某个参议员标上了华盛顿圈内人的标记后，亦等于贴上了“不能当总统”的标记。
　　麦康奈尔早就失去了当总统的可能，因此他也并不为此追逐。眼看着离开媒体，他和助理开玩笑道：“我今天要发表8个小时的演说，然后让他们的法案见鬼去吧。”
　　两个助理都笑了起来。米奇已经60多岁了，下巴上的肌肉快要拽不住脂肪的重量，好像鸡胗一样掉在脖子上，不过他仍然声音洪亮，精力充沛，保证能够演讲8个小时。这也是参议员和众议员的不同，理论上，参议员可以无限制的发表演说，今天没有讲完，甚至可以明天继续讲过，虽然其他参议员也有投票表决以终止的权利，可除非情况紧急，他们很少将这样的权利用在麦康奈尔这样的资深参议员身上。若是众议院就不同了，他们被规定必须在限定的时间内完成法案的表决，其中就包括演说时间，因此虽然众议员人数多于参议员数倍，可表决速度反而比参议院快。
　　长长的阶梯上随处可见这个国家最有权势的人，参议院在国会山的北翼，路上很多人都向米奇打招呼，他也友好的一一招手，或许这里是美国表面上最祥和的地区了。
　　一个邮差跌跌撞撞的从后面跑了过来，马甲有些肮脏的，带着一股子泥土的味道从米奇身边掠过。麦康奈尔皱着眉道：“他们应该整顿一下这里的邮差。”
　　几个助理都笑了起来，并没有当回事。在国会山，最常见的就是邮差，最繁忙的也是，大多数时间，助理们为议员互相传递文件，可一旦牵扯到国会山外的地区，邮差就变的很有用了。每一名众议员和参议员，理论上都代表着其选区的人民，因此他们每天都会收到来自选区的大量信件，一名勤奋的议员至少会在部分助理处理后的邮件上签字。
　　当然，国会山有着严格和不太严格的审查程序，他们在一年内，只放了两个不知名的持枪男子入内，仅仅两个而已。
　　所以，瑞彻也很容易就走了进去。他的眼神里带着恐惧，他眼皮乱眨，想要告诉别人什么。但却没有任何人注意到他，因为在小河的能量控制下，瑞彻先生除了眼部以外的全部神经，都被基地接管了——很简单的方式，只比现代科技前进了一步而已。
　　瑞彻不知道这个位面的“旅行者”想要做什么，可他心里很明白，一定是相当不利的事情，特别是当他走进国会山的时候，他心里的不安感就越发深重起来。瑞彻宁愿有个人这时候冲出来，一枪打死自己。
　　然而，没有哪个保安会在意。他们遵循着正常的程序检查了他的证件和携带物品，接着简单放行，瑞彻在心里大骂一群白痴，虽然他也知道，那些保安是不会阻止一个证件齐全，物品正常的邮差。
　　米奇跟在瑞彻身后，看着他撞倒一个人，不由摇头。
　　等他走进参议院的议会厅时，距离议题开始不过20分钟了。
　　“不好意思，我来的晚了点。”米奇向右侧的保守派参议员郝卡本笑道：“我已经做好了准备，做一个长长的，长长的发言……”
　　“如果你需要喘口气，我在后面。”郝卡本也反对今天的议案，他带着不满道：“我们不能允许司法部在美国法庭对OPEC成员国提出控诉，如果对方也这样做，甚至停止石油供应，我们怎么办？我讨厌新自由主义者。”
　　“哦，别被艾伦听到了，而且人们很喜欢这个法案。”米奇耸耸肩道：“美国人觉得不公平，OPEC不应该坐享财富。”
　　“参议员应该更有判断力，而且白宫必然会否决这个提案，他们争取不到三分之二的选票。”郝卡本恨恨的说着。
　　美国宪法规定，总统有权否决参议院的法案，但参议院同样可以用三分之二票数再次否决总统的否决，从而直接通过法案。
　　米奇摇头晃脑的正要说什么，却见适才的邮差撞开门闯了进来。
　　这里可没有媒体。米奇出离的愤怒了，他用手指着门口道：“嗨，伙计，你走错门了。”
　　“美国参议院？”瑞彻读出来的词怪怪的。
　　“先生。你应该离开了。”郝卡本说着又叫道：“警卫，送他出去。”
　　“哦，你们不能。”瑞彻不由自主的掀开了衣服，里面捆着厚厚的两排自制炸药，上面镶着金属引爆装置。
　　在美国，任何一家军火公司生产的炸药，都被政府要求添加某种特殊的物质，用以辨别炸药的产地和生产商，在911结束的一段时间内，这项政策收到了良好的效果，政府更是将之推行到更广泛的原料领域。当黄宣通过拉斐尔的电脑采购这些原料的时候，特地选择了其中两种被监控的原料，很少的剂量，很不引人注意。但按照拉登先生的说法，中情局的侦查手段还是不错的，只要他们愿意，不用担心微小的就会逃脱监视。
　　黄宣喜欢美国人的法案。总有些人可以很容易的搞到炸药，例如阿布沙耶夫，他们虽然在美国没什么势力，却是个很不错的中间人，也是可以让CIA追查的线索。
　　瑞彻丧失了控制权的喉咙发出巨大的声音喊道：“这些炸药可以摧毁所有人，我手上的按钮一旦松开，或者我的心跳终止，炸药就会爆炸，所有参议员都过来。”
　　在说这段话的时候，瑞彻无比的企盼自己能够控制呼吸，然后憋气弄死自己，他已经猜到那个旅行者想要做什么了。
　　可是他没有机会了。
　　黄宣站在基地里，和百余名恐怖分子一样，观看着大屏幕。不同的是，他手上拿着话筒。
　　一群恐怖头头们，用羡慕的眼光看着黄宣，神奇的看着他操纵着瑞彻说：“我要控告你们这些控制着美国的人，作为‘正义真理教’的一员，我们会不惜一切代价，摧毁你们这些试图摧毁世界的家伙，我保证。”
　　瑞彻说着，指着所有人道：“你们，分成两部分，随便你们，远离窗口，警卫，关上门，拉下窗帘，哦，留下一扇，我要让所有人都看到我。谁都别试图逃跑，炸药爆炸的话，整栋楼都会完蛋。”
　　黄宣当然是在说假话，自制炸弹的爆炸力只够炸掉半间会议室的。他只是故意延长时间而已，给媒体充足的准备时间，别像911，突然发生，让美国人都没什么反应的，就被布什引导着上了战场——他们现在后悔了，太晚了。
　　“照他说的做。”米奇这个时候镇定下来，他是越战老兵，和麦凯恩差不多年纪，当然，就越战的功绩而言，他比麦凯恩似乎差上一些。
　　黄宣笑嘻嘻的放下话筒道：“接下来就是正规的绑匪人质路子了，你们谁熟悉这个？”
　　简加拉尼当仁不让的走过来道：“给我吧，我绑架过的外国人比操过的姑娘还要多。”
　　“哦，我们是文明人，别那么粗俗。”黄宣将话筒交给简加拉尼道：“小河，三秒钟延迟。”
　　绑架达人简加拉尼拿起了指挥棒。
　　扎瓦郝里追问道：“你想什么时候引爆炸弹？你会让我们都扯进去的。”
　　黄宣摊开手道：“你们已经扯进来了，我不准备炸死全部的参议员，至少应该留下三分之一，也许一半更好，现在来上班的参议员有多少？”
　　“在房间里的有69个。”小河数着人头道：“还有3个警卫，17个助理没有离开。副总统不在。”
　　“听起来不错，通知媒体吧，全世界的。”黄宣嘻嘻的笑了起来。


第四百九十三章 恐怖袭击（2）
　　美国人在将传媒做成一种产业的时候，变的越来越政治，更准确的说，是越来越具有钱的味道。如果一家电视台的观众喜欢保守派内容，他们就会播放更多的保守派观众喜欢的内容来博取收视率。如果一家电视台的观众喜欢色情，他们就会播放更多色情的东西来赚钱。有的电视台会赞成民主党的观点，有的则赞成共和党的观点——毫无疑问，呈客观中立的电视台已经不复存在了，又或者，在生存泥潭中，被产业化抛弃了。
　　从911之后，敢说话的美国媒体愈来愈少。越南战争，是媒体的力量让人们知道了美国的困境，并在一定程度上结束了那场战争。而伊拉克战争，布什用不是新闻管制的管制，让整个世界的人看他们想让世界人看到的东西。
　　不过，严酷的媒体环境是媒体自愿选择的，至少是那些想要通过媒体赚钱的人自愿选择的。美国人至少有一点很好，有钱，有举报，就有摄像机。他们绝对不会放弃直播参议员死亡全过程的新闻，如果法律允许的话，这些媒体大亨们早就出巨资让参议员和总统表演死亡了，就像他们在好莱坞诱惑明星一样。
　　121个恐怖大亨，摇身一变，都成了各式各样的举报人，他们给CNN打电话，他们给半岛电视台打电话，他们给德国电视一台ARD打电话，他们还联系google，通知雅虎，传真给泰晤士报——黄宣惊讶的发现，恐怖分子竟然个个都是多才多艺之人，在这里，几乎每个媒体，都能找到适合语种的举报人。
　　若不是有几位先生实在长的太过于恐怖，黄宣差不多要认为这里就是世界最全面的外语学院了。
　　当来自“正义真理教”的瑞彻还在和米奇胡言乱语的时候，当华盛顿特区的警察，反恐部队统统冲向了国会山，和他们一起狂奔的，是媒体车和媒体直升飞机。
　　简加拉尼代表的瑞彻，骄傲的昂起脖子，开始在媒体面前发表演说，不仅是美国媒体，而且是全世界媒体。
　　“来自世界的朋友们，神罚的时间来到了……”
　　黄宣喜欢这样的开幕词，并伴随着这样的开幕词酣然入睡，由得专家们和专家们周旋。
　　……
　　整个白天对瑞彻都是个折磨。他自愿成为一名佣兵，自愿成为一名时空战士，自愿加入管理局的情报科，一起都因为他是个原住民，这可以为他的家族带来更高的声誉，更好的待遇。实际上，作为一名间谍，他曾经去过3个位面。
　　然而，瑞彻从来没有碰到过这样的一个位面。如此的古老，如此的奇特，如此的令人熟悉，最奇妙的地方在于，它有80多的发展度，却没有哪怕一个殖民其他星球的迹象。
　　瑞彻本以为，这会是一次轻松的任务，很少有人能在这样的时空中找到隐藏至深的间谍，基地很难做到，旅行者很难，佣兵们更难。可他不知道，发动整个位面的居民是否能找到。已经来到美国两个月的瑞彻很明白，自己身上的炸弹引爆后，会带来多少愤怒和恐慌。令人厌恶的地方在于，他成为了这个恐慌的根源和中心，并且自己还不受控制。这个星球的政府一定会像梳子一样将整个星球梳理一遍，一遍，又一遍。瑞彻从来不知道，自己还是这样的大人物。
　　米奇一遍，一遍的给他说着什么，简加拉尼特意不去理会，由得这些参议员们发表他们的长篇大论，他只是在必要的时候，让瑞彻伸出手指，组织人们的不理智行为。
　　瑞彻完全陷入了煎熬当中。他相当确信，在这样的情况下，即便自己身上的炸弹不引爆，那个旅行者也可以传来更多的炸弹，连自己身上的炸弹一起爆掉。对于结果，他已经完全抱着悲观的态度，和一点点希翼。
　　这一天，媒体们就像是被注射了肾上腺素。同样高昂的情绪，或许只在对南联盟的轰炸中，“沙漠风暴”的行动中，肯尼迪死亡的夜晚，二战结束的胜利日里上演。
　　这也是自网络媒体星期后，他们第一次直面如此有震慑力的事件——在911发生后的日子里，他们刚刚开始发展，伊战基本没有媒体的参与。而国会山，这可是传媒云集的地方。
　　最有名的电视台，常驻于此的记者们，到的甚至比警察还要早。没什么快速反应部队比记者的反应速度还快的了。
　　如本拉登同志预料的那样，美国人民群情激荡，将之看做是仅次于911的恶性案件——当然，在炸弹爆炸之前，仅仅是恶行而已。他们怀着无限春情，渴望传说中的英雄出现。尼克亦时刻关注着现场是否有超人和蜘蛛侠的出现，他等不及要打出强大的闪电了。
　　对负责行动的施密特上校来说，这又是折磨人一天，他有过很多类似的夜晚，在他面对劫机犯时，在他面对银行劫匪时，在他面对海盗时，他一度以为那是世界上最糟糕的事情，现在他知道了，69名被困的参议员，才是最糟糕的事情。
　　始作俑者黄宣睡了一个好觉。
　　当他养足了精神，准备直面惨淡的美国人的时候，恐怖分子们正在喝着啤酒，抽着雪茄，侃着大山。来自伊斯兰世界的居民怒视着一群喝酒的家伙，自己低头吃着手抓羊肉和五香牛肉。
　　“哇，美妙的生活。”黄宣停下他的哈欠问道：“现在怎么样了？”
　　“他们说饿了，我让小河准备的。”尼克连忙解释。
　　黄宣摆摆手道：“前线怎么样了？”
　　“很多媒体，很多警察，还有军队，总统宣布了华盛顿特区紧急状态，还有至少20个狙击手瞄准着瑞彻。”
　　面前正播放着几十个电视台的新闻，还有网路上的视频转播，黄宣好奇的问道：“他们在讨论什么？”
　　恢复健康的拉登擦干净嘴，斗志昂扬的道：“他们讨论如何解决目前的危机，还有人在搜寻瑞彻的故事，有人发表争论，各国在表示谴责，基本上和911之后相同。”
　　“但布什没去学校。”黄宣开了个玩笑，转头问道：“我们可以开始引爆了吗？”
　　“只要完成最后一步。”
　　黄宣笑眯眯的点头。就见利比雄赳赳的站起来，将大胡子一缕，走到了能量屏面前道：“我需要键盘和鼠标。”
　　小河给他弄了一套，利比忙碌的操作了起来。
　　“就这样联系CIA？”黄宣迷惑的道。
　　本拉登轻轻点头道：“中情局有他们自己的数据库，我们准备了不少情报，只要能进入他们的数据库，改换他们的资料，就会让他们自己以为得到了关键性的情报。”
　　“他们不知道来源？”
　　“应该有来源，可是，有些特工，以及编外人员的情报，是没有办法表明来源的，或许他们不愿意。因此情报需要CIA自己的情报验证小组来判断。”本拉登说着昂着头道：“只要你的基地能连接道CIA的主机，我们就有可能侵入成功，这是我一直梦想的袭击，可是始终没有机会达成。”
　　黄宣眨眨眼睛道：“你们在入侵CIA的主机？”
　　“哦，只是外围电脑，这样我们就能通过已知的几个CIA探员的权限，给CIA的主机存放资料。我们以前被物理连接的问题卡住了，而且风险太大，又没有这样的需要……”
　　黄宣听着莞尔道：“尼克，连接他们的主机。”
　　于是，在利比惊讶的叫声中，CIA的主机彻底暴露在众人面前。
　　“这据说是世界上最强大的五台超级电脑之一。”简加拉尼放下了话筒。
　　黄宣咧嘴笑道：“你要放什么进去？”
　　“哦，关于一些恐怖组织与‘正义真理教’的联系，还有正义真理教的教义，一些高级人员的信息——全部由你的基地提供。”
　　黄宣满意的点头，看着他们施为。
　　“正义真理教”的罪名看来是无论如何也清洗不掉了。
　　黄宣看着栽赃的内容，自言自语的道：“如果有个FBI或者CIA探员，一不小心将其中的部分内容泄露给媒体，就更妙了。”
　　“你想要怎么做？”扎瓦郝里的态度很不错，黄宣达成了他多年来的愿望。
　　“就像是瑞彻一样。”黄宣伸手点了一下道：“我们要把握好时机，你们觉得什么时候比较好？”
　　“爆炸后的第三天如何，媒体都疯了，反抗的激情也会消失，可以直接交给半岛电视台，然后让他们付一笔钱，像是某个特工想要赚些外快的样子。”
　　“交给你了。”黄宣嘿嘿的笑着道：“等新闻发布会开完，我们还能在五角大楼和弗吉尼亚（CIA总部所在地）再放炸弹。”


第四百九十四章 恐怖袭击（3）
　　晚上8点，正是许多美国人坐在一起吃晚餐的好时间。可是今天，大多数美国人都放弃了这个也许是一天钟最舒服的休闲时光，打开电视，观看几乎每个电视台都在播出的参议院劫持案。
　　黄宣将尼克搞出来的按钮交给了本拉登，笑言道：“我猜你一定很后悔，911的时候没机会亲自按键。不过话说回来，你为什么不想想去炸国会山——世贸大厦，死了太多人。”
　　本拉登没有反驳的拿了过来，不怎么高兴的看看黄宣道：“可以了？”
　　“可以了。”
　　黄宣刚说罢，最后的音节还没收回去，本拉登就轻巧的摁下了按钮，瑞彻变成了一团大火炬。
　　他随手把遥控器一扔道：“我一点都不后悔。”
　　各大频道延时两秒，传来了各种惊呼，主持人们表现出了无数种姿态，痛苦失声者有之，掩面而泣者有之，怒目而骂者有之，目瞪口呆者有之……
　　白宫里，正在和布什讨论局势发展的特尼特，仿佛瞬间就被炸弹袭击了一般，半晌说不出话来，椭圆办公室里一片寂静。
　　“我们要进行到底。”布什没头没脑的说了一句，就站起身来道：“去国会山。”
　　……
　　国会山内，群情激荡。
　　参议员们没有全部死绝，米奇就活了下来，当场死亡的议员只有36人，有33人不同程度的受伤，或许还会死掉几个。这与炸弹的威力有关，也是早就决定的，如果参议员全部死亡，参议院可能会暂时失灵，那是他们不愿见到的。黄宣需要让参议院达到法定人数，并通过法案的人数。
　　米奇只在左臂撕裂了一个大口子，胸部有严重的撞伤，肋骨却没有断掉——对于一名60多岁的老男人来说，他的运气不错。
　　站在议事厅的废墟中，米奇不顾染红的纱布，奋力爬到了一块大石头上，激情的向来自各国的媒体发表演说：“世界民主到了生死存亡的时刻，恐怖主义有了新的含义，它们的势力在增长，他们的手段在增加，我们不能再为小事而争论不休，要为共同利益团结一致。恐怖分子，不仅是美国的敌人，而且是世界的敌人，也是人类的敌人，他们的行为，将损害到每个人的利益。想想看，当国会山笼罩在一片烟尘中的时候，我们还有哪里是安全的？我们要再次为自由而战，不是为了反抗暴政或迫害，是避免在街头巷尾，在家中，在广场，在工作的场所被一颗炸弹消灭而战，是为了活命的权利而战，为了生存，我们就不会束手就擒，被动的等着恐怖分子来实验他们的炸药。我们不会任人宰割，美国不会任人宰割，我们要继续生存，我们要度过难关，今天，我们要向恐怖主义宣战！”
　　世界上大半的恐怖大头目，坐在基地里，第一时间听着米奇的演讲，还有各国语言的翻译。安特萨呲牙咧嘴的道：“难道他想当总统候选人？”
　　“他没机会了。”本拉登断然道：“可共和党还想继续当政。”
　　黄宣会意的笑了起来，在过去的几年里，只要共和党拿出“国家安全”这张牌，在各种选举中就无往而不利。他们抢走了民主党的众议员，抢走了摇摆州，让白痴一般的布什连任——谁能想象的到布什竟然可以连任。不过，面对中期选举的失利，共和党的日子越来越不好过，若是“国家安全”的牌彻底失效，所有的共和党内人士都会遭到政治重创。
　　作为一名政治老油条，米奇的反应可谓快捷，可谓无耻。
　　布什适时的配合米奇发表演说，并迅速成为了媒体们的新焦点，但黄宣已经失去了兴趣，他转向众恐怖大亨道：“你们所有人，现在都可以远程遥控自己的组织，电话传真什么的，就当自己在外面度假吧。”
　　“我们什么时候能离开？”有人立刻问了起来。
　　黄宣笑了笑没言声，转身离开，并对小河道：“带小舅和我一起离开。”
　　“其他两个人呢？”
　　“让他们多感受一下世界的气息吧。”黄宣一脸的坏笑。
　　……
　　走出位面通道，张斯看着熟悉的世界，心里紧张的要命，不停的跺脚道：“刚才是真的？刚才是真的？”
　　黄宣忍不住拽住他道：“不是刚才，是一天前，我说你别踩了，下面是我的花盆，还有仙人掌。”
　　张斯就又跳了起来。
　　从后院绕过去，黄宣挥挥手送张斯离开，自己重新从正门走了进去，不出所料，若婵美眉和嘉拉迪雅都在家，并且都在看新闻。
　　“听说了吗？美国参议院被炸了。”嘉拉迪雅脸上的表情一如正常的西方人一般不忍道：“他们怎么能这样……”
　　黄宣摸摸鼻子，岔开话题道：“蔡琰去哪里了？还有，若婵，你今天不用上学吗？”
　　“蔡琰去上海码头敦促我们运来的粮食卸货。我逃学了。老师说课已经上完了，现在要复习高考。”若婵美眉说“逃学”这个词的时候，眼睛里都溢着快乐。看来逃学的确是让人开心的。
　　黄宣诧异的道：“你不是才高二吗？三年的课都上完了？”他和若婵美眉一般年纪，却比她低两级，话说都是上过私塾的人，待遇也是不同的。
　　小貂美眉重重的一点头道：“伯母说后面的就不用去了，让我做自己喜欢的事情。”
　　“那也好。”不管是黄家还是任若婵本人，大学都不是必须的。
　　黄宣想了一下，咳嗽两声，坐到嘉拉迪雅身边道：“嗯，最后出了一些事情，我想你们两个可能想知道，有个心理准备。”
　　嘉拉迪雅亦是聪明的紧，直视黄宣道：“你做了不好的事情？”
　　黄宣苦笑道：“我做的不好的事情可真不少，这次是有人想做不好的事情，你知道，间谍。”
　　“间谍？”
　　“有人想杀了我，或者更严重一些，想灭了这个位面。关于位面，你们已经知道了？”
　　两个人都点头。
　　黄宣斟酌着词语道：“对方需要知道我具体的信息，所以将一些间谍派到了我们这个位面，基本上就在这颗星球，而我需要抓住他们。”
　　嘉拉迪雅瞄了一眼电视道：“然后？”
　　黄宣撅撅嘴道：“时间很紧迫，我需要美国人的帮忙，可你应该知道，他们不会因为我说了，就去帮忙，威胁反而可能适得其反，因此，我想将他们的利益绑在一起……所以，我召集了一些恐怖组织……”
　　“一次恐怖袭击？”嘉拉迪雅问着，脸现不豫。
　　若婵美眉明显有些茫然，不同的文化背景，让她并不觉得死了几十个别国“大臣”，会有道义上的问题。
　　黄宣撇清道：“是本拉登做的。”
　　“他不是死了吗？”嘉拉迪雅果然被本拉登的消息吸引了。
　　黄宣立刻打开能量屏道：“这厮就在这里，本来在巴基斯坦和阿富汗的边境山区，我叫他出来，搞个比较小的袭击，你瞧，目的达到了，除了几个满脑肥肠的参议员，损失也不太大。”
　　嘉拉迪雅尽量放缓声音，试图影响黄宣道：“你会把世界搞乱的。”
　　“布什已经把世界搞乱了。”黄宣耸耸肩道：“如果我不做的话，再过一个月，大家都可以找自家的上帝乱搞了。”
　　嘉拉迪雅的中文程度不好，“乱搞”这个词很有意义，她脸红着，但还是反对道：“我觉得还有别的方式，不用这么极端。”
　　黄宣还没发现这个小女朋友是个理想主义者，只好摊开手道：“实际上，我只想到这个，至少我否决了炸掉金门大桥的提议，我必须做些什么。”
　　嘉拉迪雅不说话了，若婵美眉在旁边劝解道：“做事都会有牺牲，不要想那么多了，雅姐姐今天教我做蛋糕吧。”
　　黄宣带着抱歉的笑容看着嘉拉迪雅，雅姐姐这个称呼倒也有趣。
　　两个人相视一笑，嘉拉迪雅嘟着嘴把电视给关了，起身道：“黄宣给我们准备原料。”
　　黄宣立刻道：“得令。”
　　傍晚的时候，张馨仪和黄群盛按时回家，都在谈论美国国会山的爆炸案，黄宣悄悄的没敢说话，父母可不像嘉拉迪雅那么好哄，至少老爹是绝对不会认同恐怖主义行径的。
　　蔡琰稍晚一些到家，看见黄宣愣了一下，她是知道黄宣的计划的，李生刚根本就不敢瞒她。不过她的思维方式和嘉拉迪雅有着明显的不同，至少从激赏的眼神中就能看的出来。她从来都喜欢有魄力的动作。
　　黄宣艰难无比的和父母对话，他既要表示对恐怖主义的谴责，又要小心不能谴责过火，更不能把自己给陷进去，一顿饭吃的很是痛苦。
　　饭后，趁着保姆收拾餐桌的时候，蔡琰小声对黄宣道：“我有个主意，正好趁此时机。”


第四百九十五章 恐怖袭击（4）
　　蔡琰的水平黄宣是领教过的，他立刻向老爸老妈打个招呼道：“我和蔡琰去看看账目的情况。”
　　张馨仪点头，很是赞许黄宣的勤奋。更多的勤奋不一定会带来更多的胜利，但一定会减少更多的失败。
　　嘉拉迪雅瞥了蔡琰一眼，似乎猜到了和这次的爆炸案有关，脸色有些冷，干脆去帮若婵美眉调果汁，后者向来很少参与黄宣的经营，不管是哪里的经营，所以只是笑笑。这一点是张馨仪最喜欢的地方，也是现代女性最缺乏的。
　　黄宣和蔡琰走到了楼上的小书房，目前这间书房归他所有。黄群盛虽然嘴上不说，但实际上还是很为儿子骄傲，让出自己的书房就是一个证明，他甚至亲自挑选了新的椅子和桌子，以换掉以前的试验台。
　　蔡琰笑吟吟的坐下来，看了黄宣半天才道：“嘉拉迪雅知道了？”
　　黄宣错愕，片刻后承认道：“她不喜欢。”
　　蔡琰将秀发拢到耳根后，显出一丝优雅的美丽。生动的眸子带来一种与众不同的魅力，吸引着黄宣的目光。
　　他不自觉的向蔡琰越靠越近。
　　“黄宣！”蔡琰贝齿咬着下唇，用鼻子里哼出来的声音道：“我们还要……”
　　“明姬。”黄宣不断的将靠近她，却并不率先吻在她的唇上，哪怕两个人相差仅仅几厘米的距离，只要微微探头就能够到。
　　房间里瞬间静了下来。
　　蔡琰眼神露出些微的慌乱，她开始变的不知所措，没有任何人教过她这个时候的对策，她也从未经历过这样的心跳。
　　黄宣坚定不移的贴近她，他伸出左手，探寻着抓住不堪一握的小腰。在伴随着巨大的压力的生活中，他需要一些更偏向自己的支持，精神上的鼓励。
　　蔡琰的穿着相对保守，少有这个年纪女孩子的青春奔放，待黄宣将手放在了上面时，她方才惊觉的抓住黄宣的手，眼神不自觉的看向黄宣。
　　黄宣觉得自己几乎已经碰到了那诱人的，松软的唇的时候，蔡琰还大睁着眼睛。
　　这个时候，黄宣才毫不客气的吻了上去，并毫不客气的索取着，仿佛那是世界上最香甜的汁液。
　　蔡琰紧咬着牙关，就是不放黄宣可恶的舌头进去，同时右手用力在黄宣的虎口上一掐。
　　黄宣微微离开那滑嫩的红唇，却没有如蔡琰所料的生气。她听到的却是黄宣温柔的命令式：“张开嘴。”
　　蔡琰觉得自己快要羞死了，可她还是照着做了。这个时候，她就和普通的女孩子一般。好在黄宣并没有得寸进尺，蔡琰放心了一些，紧紧的抓着黄宣的手，认真的学习，专心的享受起来。
　　黄宣很认真的温习了一遍接吻的技巧，他做的很流畅，两个人配合无间。当他稍稍向后仰的时候，看到的是蔡琰羞红的面孔。
　　有些不好意思的偏过头，黄宣右手带着蔡琰的左手，绕到她的身后，抱住她，却不知道该说什么——或许这个时候什么都不说为妙。
　　好半天，还是蔡琰再拢起有些散乱的头发，眼神飘忽的坐在椅子上，紧挨着黄宣的大腿，心不在焉的道：“我想了个主意，是关于这次劫持案的。”
　　黄宣也坐直了身子道：“你说。”
　　他相信这个时候蔡琰会喜欢一个尊重他的男人。
　　蔡琰不太习惯的动了动身体，惊觉黄宣和她的距离，连忙又变的一动不动，却并没有从黄宣身上离开，仅是小心的打开一个能量屏道：“听说你想要利用美国人，所以我阅读了最近几届美国总统的备忘录。”
　　“哦？”黄宣的手规规矩矩的放在蔡琰的臀与腰间，非常规矩。
　　蔡琰娇媚的看了他一眼，转而变的认真些道：“我觉得美国在寻找一个对手，从冷战结束之后，他们就想要找到一个敌人，现在找到的敌人是恐怖分子。”
　　“那么和我们现在……”黄宣翻翻手，不理解的道。
　　蔡琰挪开一些，比划着道：“我们给他们创造一个对手。”
　　“为什么？谁？”
　　“中国。美国向来的假想敌。”蔡琰浅笑着道：“我知道你一直都想开发P112，可我们不能强行开发它，于是我看了其他位面的人是怎么做的，通常来说，他们都是指导原住民，实际上是用诱导的方式去提高他们的发展度，这样损失的能顿要远远小于暴力提升，毕竟，由指导而产生的社会，是连贯的，连贯的社会就是具有惯性的社会，虽然它的惯性与之前的惯性不符，可是却比重新创造一个社会来的简单。”
　　“所以……”黄宣习惯作为一个听众，好的老板都是听众。
　　蔡琰嘴角掠起笑容，压住黄宣想要伺机而动的大手道：“我们让中国成为美国的假想敌，然后我们提供给两方技术，可以通过各种方式，接着就会让它们的发展度共同提高，而目前所知，P112的智慧星球只有地球一个，所以我们提高了地球的发展度，就等于提高了P112的发展度，最重要的是，我们可以指导它们的前进方向。”
　　黄宣很为蔡琰的想法所惊讶，他边想边道：“你觉得应该怎么做？”
　　“星球大战计划。”蔡琰从能量屏上调着道：“在冷战后期的时候，美国里根政府决定推行一个新的国家战略计划，全称是‘反弹道导弹防御系统的战略防御计划’，我就是从这里得到的灵感。”
　　黄宣疑惑的道：“布什好像已经重新启动了这个计划吧？虽然不完整。”
　　“他们花的钱太少了。”蔡琰摇头道：“当年美国政府推行这个计划的时候，是因为苏联人的核力量比他们强，美国害怕核均势被打破，所以推行反导计划，后来虽然没有成功，却因为军备竞赛间接打垮了苏联，恐怕里根自己都没有想到。我提出它是因为，假如我们向美国人证明，世界均势可能被打破，他们就一定会推行新的计划。”
　　“他们有反恐战略了。”
　　“反恐不能促进经济发展，所以注定会被抛弃。”蔡琰用无比熟悉的方式道：“美国是大企业主的美国，如果他们不能得利，就必须推行他们能够得利的计划，我的想法是，我们帮助中国进行太空计划，逼美国人和中国太空竞赛。”
　　黄宣放开蔡琰一些道：“然后？”
　　蔡琰笑笑道：“50年代的时候，人们说30年后，人类将在月球依据，像是南极一样。结果什么都没有发生。80年代的时候，人们憧憬21世纪能够移民月球，同样什么都没有发生。黄宣，我不太熟悉科学，不过如果我们认真看的话，从60年代起美国人登月成功后，太空的竞争力大减了，不是人类的科技水平达不到，而是消耗太大。若是苏联还在的话，美国人或许会愿意花费6000亿美金去搞一个月球村，而不是打伊拉克……”
　　黄宣讶然的嘴都何不拢了，他期期艾艾的道：“你都知道这么多了……”
　　蔡琰扬扬眉，头向后一甩，秀发飞扬，无比认真的道：“我们用1个月的时间，协作中国重新开始拟定登月战略，然后在未来的三个月或者半年里，给美国人一个教训，那个时候，恐怖主义就应该功成身退了，你可以将手下的那些恐怖组织都交出来，或者处理掉，随便怎么样。接下来美国新政府上台，让我们开始新一轮的军备竞赛。”
　　她不知道自己的动作有多诱人，黄宣就想擒住她的小嘴，只是不想两个人关系进展太快，才忍了一忍，其实，鬼知道两个人的关系是什么状态的。
　　他散开思绪，旋即问道：“钱呢？”
　　蔡琰的样子让他觉得自己问了个傻问题。他小心的指着自己的鼻子道：“难道我出？”
　　“我们可以开许多家公司。”蔡琰煞有介事的道。
　　黄宣其实很是为蔡琰的魄力所惊叹，可是他对于内里的关节还有些不确定，想了想道：“一个月内我们不能这样做，这段时间是给美国人找间谍用的，不能有任何事情改变他们的想法。所以，我们现在不能去找中国政府。而且，我也不准备让他们知道位面世界的事情。”
　　蔡琰问道：“那我们先建立和太空运作有关的公司，还有各种贸易公司，可以用来增加物资数量，降低产品价格。”
　　“那最好，都交给你了。”黄宣说着站起声来，想着道：“我们最近要建那个船舶公司，剩下点的现金都要贴完了，应该想点什么办法搞点收入才对。”
　　“还是卖技术吧。”蔡琰建议道：“加上至少有200万能顿的余量可以使用，不仅可以着重开发蓝光，而且能开辟新的战场，像是网络技术，还有生物技术也是很好的选择，位面世界就是太空技术和生物技术发展最为全面，我们几乎能找到任何想要的。”
　　黄宣自无不可的道：“你一个人能做的过来吗，时间上呢？”
　　“我会雇员工做的。”蔡琰说着又道：“不过的确会比较慢，希望我们还能找到别的办法。”
　　“恩，我也想想办法，比如逼刘子青把鲍鱼卖的快一点，你可别学诸葛亮，只看那厮的死法就知道，智力有限。”
　　蔡琰笑着，脸忽然红了起来，她踮起脚，在黄宣反应过来之前，轻轻的啄在他的唇上，随即离开了房间。
　　黄宣摸着嘴唇，愣愣的笑了起来。


第四百九十六章 恐怖袭击（5）
　　在国会山爆炸案发生后的第三天，CNN率先得到了他们的独家新闻：基地组织背后尚有首脑——正义真理教联络世界各大恐怖组织，向美国宣战。
　　新闻有板有眼，有录音有录像，论点清晰，论据翔实，仿佛久经考验一般。
　　布什第一时间拿到了CNN的版本，以及中情局的版本。
　　事实证明，两者之间是互通的，所有的证据都指向一个神秘组织，仿佛在控制着世界恐怖分子。
　　灌木先生顿时觉得自己责任重大。而且，CIA的版本里，还夹杂着更多的详细资料，关于肉弹瑞彻和提供炸药的科学家拉斐尔。
　　黄宣不经意间又害了克利夫兰家族一下，他们现在想要拿到美国政府订单，困难瞬间加大。
　　继CNN后，半岛电视台，英国路透社纷纷发出了他们的独家新闻，其侧重点各有不同，却有效的为美国人普及了各种被袭击知识。
　　众议员以最快的速度通过了为CIA，FBI等国家安全机构追加预算的要求，就像是他们在911之后做的那样——看都不用看一下，直接签字。
　　局势日趋明朗，就在美国人以为噩梦即将过去的时候，来自猛虎组织的成员到达了弗吉尼亚，基地组织的成员来到了五角大楼。
　　他们是去送死的，按照拉登的话，是为了理想，死了全家进天堂的死亡。
　　肉弹们很顺利的牺牲了，一同的还有121个人，4套自治炸弹将CIA总部大楼毁掉了小半，五角大楼太大了，可从空中俯览，也有一个角变秃了。
　　这对于美国人而言，不啻于响亮的一记耳光。
　　当黄宣到达小河的基地的时候，场面欢庆的如同圣诞宴会。就见爱尔兰共和军的老大与真主党的领导人用红酒会晤；菲律宾的大佬称赞斯里兰卡猛虎组织勇敢顽强；尼泊尔共产党的和柬埔寨喝醉了耍泼，并讨论红色高棉问题；几个伊斯兰原教旨主义者跪在地上，一面喝着清水，一面谴责喝酒的暴徒……
　　黄宣嘴张开就合不拢了，露出大牙惊呼：“小河，尼克，你们给我滚出来，搞什么？”
　　小河很没有被管理的自觉，大刺刺的道：“他们付钱买啤酒，难道我能不卖给他们。”
　　“买啤酒？那还有红酒、白酒，威士忌，还有龙舌兰，另外几个阿拉伯人哪来的毯子铺地上？”
　　“伟大的，黄色的，睿智的，受人敬仰的主人啊。”尼克扭捏的出来道：“您知道，人家是付钱的。”
　　“付多钱？”黄宣有种不好的预感。
　　“一瓶啤酒400美金，龙舌兰1200美金，其他的价钱都差不多，上好的土耳其毯只要4万美金。伟大的黄色的主人，尼克怎么好意思不卖给他们呢？”
　　黄宣有种眩晕的感觉，再看看啤酒上的牌子，很熟悉的青岛。如果人家知道自己把啤酒涨了上千倍，不知道是会起诉还是赞扬。
　　他正要言辞批评尼克，就见本拉登住着拐杖慢悠悠的走了过来，身边只跟着保镖。他早就用不着拐杖了，大约还是习惯了。
　　“有事？”黄宣想本老头也不会是请自己喝400美元的啤酒，这厮们喝金子也不害怕噎死。
　　本拉登笑笑，背转过身，不去看许多人的目光道：“我今天又想了一会，觉得可以让我们的计划更完美一些。”
　　“哦？”
　　“如果坚定美国盟友支持，美国人就有更多的时间去对付你说的敌人了，而且你看，他们一旦注意起来，做的还是很不错的。拉斐尔已经被抓了起来，丹尼也是迟早的事情，他们已经开始搜查所有与瑞彻接触的人了。”
　　黄宣静等着本拉登继续说下去，他可从来都不认为对方可以等闲视之。
　　本拉登将拐杖在地上一敲，身后声音顿低，他这才得意的一笑道：“我们袭击英国、法国、德国这些强大的西方国家，让他们坚定的支持美国。”
　　黄宣明白拉登大叔为何提出这样的建议。在这厮的心里，早就将腐败的阿拉伯世界和西方豪强划在了人道毁灭的小圈子里，不会放过任何能打击西方大国的机会。
　　但黄宣却有拿不出任何词语去反驳拉登的计划。坚定支持美国的信心，还有什么比同仇敌忾更有用的，他更说不出拒绝的话来，这个时候，来不得一点点放松。
　　但他却是想着用暗音道：“宁奥，我是否有机会升级到4级权限？”
　　间谍和权限是同等的威胁，但后者更重要。
　　宁奥想也没想的道：“按时参加巅峰对决，筹钱，你有机会。”
　　黄宣心里暗喜，嘴上却不满的道：“你总在说机会，我现在仅仅是19级网路权限，离4级还远着呢。”
　　“等到时候你就知道了，而且楚亦凝什么时候回来还不知道呢。”宁奥一点都不介意黄宣的反抗，他也没什么可以介意的。
　　“等到什么时候？”黄宣立刻就问了起来。
　　宁奥顿了一下，道：“除掉洛林升级要用的资金之外，我们手上还有一千多亿热圈，仅仅是这些钱，若是完全花光，全部用来交易征税来换取权限的话，也能升到中阶权限，只是那样做损失太大，不到最后没有必要，所以你就放心吧。”
　　黄宣也只能把心放回来，虽然明知道中阶权限和高阶权限有着本质的区别，6级权限和4级权限亦有着天壤之别。
　　结束了和宁奥的对话，黄宣颇是意兴阑珊的道：“拉登先生，你准备打击多少个国家？”
　　“7个。”本拉登伸出手道：“英国是美国的传统盟友，应该给他们个刺激。德国不冷不热，那是没有切肤之痛，意大利一向不太关心，西班牙有自己的问题，总是和美国走不到一起。这四个国家应该有限照料，而且我们都有相应的反政府首脑在这里，只需要您提供一点点帮助。”
　　黄宣点头。本拉登又小心翼翼的道：“中国在恐怖分子的问题上……”
　　“打住。”黄宣伸手摇头道：“中国不用谈论了，如果你知道东突先生们的命运的话，一定不会对中国有兴趣。”
　　拉登阁下明智的又伸出手指道：“俄罗斯向来受到车臣问题的困扰，帮他们回忆一下是有作用的，再算上印度和土耳其，美国在恐怖分子上的立场就无懈可击了。”
　　“我还以为你会加上以色列。”黄宣淡淡的回应。
　　世界上的大国其实就是那么几个，算来算去，能发挥全球影响力的就更少了。
　　拉登同志驻着拐杖请笑两声，嘴唇从胡子里露出来，像是个怪爷爷。他嘴唇叨叨着道：“以色列不用动，也天天遭受恐怖袭击，他们比美国人的感受还要强烈。”
　　“你们准备怎么做？各个地区的恐怖组织自己动手？”
　　“他们早就有自己的计划了。”本拉登说着，笑了一下道：“但我们还是希望，在您给予帮助的同时，能够允许我们表现出更多的实力。”
　　黄宣一下子转过了脑筋，拉登说这么多，实际上是害怕自己杀了这些人。或者说，这些人通过拉登和自己说这些话，就怕小命不保。
　　想到这里，黄宣心情那叫一个舒畅，咱大小也是个腕儿了。
　　想到不能给对方说满，黄宣看看场地，心思多了起来，申请了一点能量，大声道：“各位，我有点事，和你们商量下。”
　　笑闹中的恐怖大亨们都停了下来。此间事了之后，这些人若是还都能活下来，世界恐怖分子还真的就成一家了。
　　黄宣斟酌了一下语气，找了个大桌子站了上去道：“首先很高兴大家自己组织了party，自娱自乐挺好，算合乎规矩的。其次呢，我宣布个事情。”
　　众人都认真听着，三天时间，够这些聪明人了解部分的黄宣和部分的基地了，同时也能够明白自己的命运真的很悬念。
　　黄宣见一群恐怖分子盯着中心的自己，心里得瑟的道：“多余的话我就不多说了，安特萨先生在之前的一段时间，表现出了应有的实力，并且用心的帮助了我，考虑到他本人已经没有了社会危害力，我决定放您回去，安特萨先生。”
　　最后一句话，黄宣是转向安特萨说的。
　　安特萨年轻的时候就像中国80年代的学生模样，并很有些摇滚的气质。现在年纪大了，样子开始进化到苦难的学究模样，摇滚气质倒还留着。他看着黄宣没说话，一时没想明白状况。
　　黄宣笑了一下道：“安特萨先生，您可以决定，是隐姓埋名去您希望的俄罗斯，还是回到西班牙。无论您选择哪一种，我都会支持您，并给予您一定的报仇，包括身份和钞票。”


第四百九十七章 恐怖袭击（6）
　　安特萨沉默须臾，道：“你愿意支持我重新回到埃塔吗？”
　　这里没有任何一个人是傻的，强行要说，或许黄宣的智商最低。安特萨在监狱呆了这么些年，心思早就锤炼的精明无比，顷刻间就想明白了前因后果。
　　他最担心的是离开这个基地，黄宣会杀了自己。安特萨自己就做过许多次这样的事情，特别若是要求去俄国，中国人为自己隐姓埋名，为此，在场诸人必然不会知道自己的下落，中国人甚至不用担心引起其他人的反弹就可以无声无息的杀了自己。
　　安特萨同时想到：若是黄宣开放自己的信息给其他人来看，那么他在俄国的生活也是不安全的，谁能保证某个活着出去的人不会找自己的麻烦，都不需要考虑找麻烦的原因，埃塔曾经的领导人，这个名头就足够卖不少钱了。
　　相反，若是要求回到埃塔，假如黄宣愿意提供帮助，那么他很可能要求报偿，这样至少就保住了性命。并且，安特萨有部分把握，黄宣不会无缘无故的多提出一个选择个自己。
　　黄宣凝神看了安特萨半天，哪里知道自己还没想明白的问题，就已经被安特萨考虑了个周全。从生理学的角度来讲，人在危险的时候，会狂分泌肾上腺素，这个时候，能力也会瞬间提高，临场发挥就是这样被制造的。
　　沉吟一下，黄宣笑道：“如果你想回到埃塔，我可以支持你重新成为第一号人物，但若是你这样选择，我就要求你接受我的要求，虽然不是直接领导。不过我想你应该明白，我讨厌在有要求的时候被人杵逆。”
　　尼克瞬时翻译了过去，安特萨顷刻间决定道：“我愿意回埃塔。”
　　黄宣点头道：“我给你一个审查权限，详细的内容，你可以通过基地询问，有了这个，相信你可以与现在的领导人分庭抗争。作为代价，我要3000万美金。”
　　不仅是安特萨，好多人都叫了出来。3000万美金不多，但这可不是个好的开头。
　　黄宣在桌子上呲着嘴笑了两声道：“行了，不用掩饰了，这是第二件事情，我目前需要一大笔资金，在场的还有50个组织，不分大小，每个组织我要3000万美金，你们付的出来，就可以活下来，如果没有，那你们就不要在我这里浪费食品了。”
　　他说着用能量吸了个啤酒瓶子上来，举在手上道：“400美金的啤酒，想想你们的奢侈劲，要不我还想不起来呢。”
　　本拉登突然插言道：“黄先生，那我们刚才的计划呢？”
　　黄宣想了一下道：“参与第二次袭击计划的组织，每个组织可以少交1000万美金，没问题吧？”
　　恐怖大亨们都不说话，他们常勒索别人，被人勒索即便不算是第一次，也绝对是稀有的经历。
　　黄宣呲牙咧嘴的笑着道：“你们不用这么在意，就当自己被绑架了，看开一点，其实你们从我这里能获得的，绝对超过3000万美金，虽然我不能人人都给审查权限，但我给你们做生意的权利。”
　　还是阿布沙耶夫的简加拉尼绑票习惯了，自己被绑票了很快就认了下来，旋即道：“什么生意。”
　　黄宣随手拉开一个大大的能量屏道：“你们已经看到了，所谓的基地，绝对不是现代科技的产品，因此呢，我也有许多的非现代科技产品，相当高科技的东西，看你们有兴趣的就拿出来，我们慢慢讨论。”
　　他已经决定把讨论的工作交给蔡琰了，漫长的工作很无趣。
　　一群人都看了起来，特别是当见到各种各样的燃料电池，新金属材料，更是都小呼了起来，他们就算每天沉醉于杀人和策划杀人，对这些钱途广大的东西还是很有兴趣的。
　　黑社会不一定有人才，恐怖组织是一定有的，否则他们哪里来的资源人力进行活动。许多恐怖组织更有政府的实力——反政府武装本身就是很政府的说法，塔利班可谓其中典型的一员，阿富汗现政府的北方联盟政权，在上台前同样与恐怖组织无意。黄宣虽然没有找寻这些已经有了政府实质的组织，但诸如埃塔，猛虎这样的组织，本质上还是精英化的，至少比大多数中国企业强的多，更别提国企了。
　　相对于自己操做盈利，将这些技术，以合适的方式，在合适的阶段交给其他组织来开发，损失的能顿相对少些，黄宣也就不用急着掏美元开公司了，还能将科技遍殖全球，对提高P112的发展度更有帮助。
　　本拉登也有些忍不住的顿着足道：“你还有什么条件？”
　　“竞标要给钱的。”黄宣指了一下能量屏道：“你们也看到了，上面的技术有好有差，海洋技术放在沙特也是白搭，有些投资过高，总之价值不同，你们谁想要，就出钱买走，1美元我也认了，1亿美元也别说黑我，就在这里竞标，尼克看着他们。”
　　他说罢，再不理会纷纷扰扰的询问声，看了一眼站的远远的，抖抖索索的赵图和高梓豪，直接离开了基地。
　　虽然只是他一念之间的想法，可比起想办法筹措自己，然后建立各种公司，扶植代理人是很现实的做法。这也并非是黄宣的发明，位面世界大多是这样发展各种小位面，否则居鲁士这样的人物，早就被康马斯家族所替代了。
　　可实际上，不管你的势力有多强大，旅行者的智力水平并不一定就会高于原住民，甚至于会更低，数万年的经验早就证明，在某个位面施行计划经济，不管是收益还是效率，都远不及将之托付给原住民自己发展。
　　旅行者们对原住民有着绝对的优势，就像黄宣对恐怖大亨们的优势一样，他无须提前签订合约，只要双方有一个大体上的认识，那么吃亏的就绝对不会是旅行者。
　　至于恐怖大亨们，他们一方面没有选择，另一方面，黄宣若是真的能够按照承诺兑现，对他们自然是利大于弊的。
　　不过，黄宣即便准备让蔡琰运作此事，却不准备将她带到基地里来。在他看来，哪怕本拉登友善的像是个长胡子富翁，和这些人相处，终究是要沾染上些血腥气的，女孩子有了血腥气，就太诡异了。
　　回到卧室中，照例没什么人，黄宣收拾了一番衣服，正要推门出去，尼克兴奋的道：“伟大的黄色的主人，沙家传来消息，P001第六层的锁子破解了。”
　　黄宣再顾不得其他，亟不可待的打开位面通道，呼呼的道：“去沙家。”
　　……
　　沙家的工厂里，沙尚俞和沙治华同样是满面笑容，眼睛更是血红的怕人，一看就知道睡眠不足。
　　黄宣从门口转了个圈走进来，看见沙家老小这副模样，搓着手不好意思道：“两位忙碌着受累了。”
　　“我们自愿的。”沙尚俞一挥手道：“你这个锁子，有意思啊。”
　　自从上次的看见沙家人破缩，黄宣就将里面那些弯弯曲曲的东西给取了个干净，只留下最基本的锁子，反正纳米级的锁孔对他们也是没有意义的，还不如学了方法再说。绕是如此，第六层的锁子还是复杂的让人头晕。
　　沙治华最上咂吧着道：“做这个锁子的人不简单呐。”
　　黄宣急的不行，还不好催促，人家累的黑眼圈都比眼睛大了，你能不让保护动物说两句吗？熊猫做爱还要看A片呢。
　　沙治华感想如潮涌：“这个锁子呐，这个锁子呐！这个锁子呐……”
　　他老爹给他补完道：“现在人做锁子，都是一个劲的往偏里想，死劲的搞的你认不得，这个锁子就不一样。哎，我咋给你说呢？就像是火车车厢之间的那个连接的东西一样，那是用脑子想出来的，不是说想就能想出来的。”
　　黄宣听了两段算是明白了，爷俩是走火入魔了。他反而不慌不忙的道：“那怎么开呢？”
　　“这就要工具了，听过法国的一个大间谍吗？”沙尚俞说着拿出个六七个爪子的小玩意，每根爪都是直竖着的小簧片，最后都连在一个把手上。
　　黄宣边瞅边点头道：“您给我说过，据说发明了个什么东西，能把保险柜开开。就是这个？”
　　“这是改进的。”沙尚俞志得意满。


第四百九十八章 转盘密码
　　沙治华看起来是个好为人师的家伙。他也从兜里掏出个和老爹差不多的玩意道：“你的这个锁，其实就是个转盘式密码锁，现在很多小厂都能生产了，可它不同的地方就在这里。”
　　他指着桌面上的一张图道：“这个保险柜的锁子是分层的，而且几个位置都很相近，在你开之前，并不知道第一个锁的位置在哪里，还真的挺难的，就要用这个东西了。”
　　黄宣趴在那里看了会道：“这个爪子有什么用？”
　　沙治华没在意他的称呼，骄傲的道：“最以前的人开密码锁你知道用什么？听诊器，锁簧在正确的位置的时候，会发出一声响，和其他地方的响声都不一样。这是机械锁不能避免的，毕竟金属的受力点不同了，可问题是声音很小，不注意根本听不到，而且要一圈一圈的旋转，转过后记下密码，最后才用密码旋转开。有时候你确定了位置，不一定就能确定密码，你知道，密码锁上面并不光是10位数的，还可以有字母等等，锁厂还会故意弄成不等距的。后来那个法国间谍，其实是间谍头子，就发明了这个东西。”
　　“怎么用？”黄宣急切的想知道。
　　沙治华很受用黄宣的态度，满脸笑容道：“把它插到锁眼里，旋转的时候，一旦出现声音，你就可以用它的爪来回试，最后就留在那里，一直到你确定好了，直接旋转这个把手，就把门打开了。呼。”
　　黄宣也“呼”的喘了口气，开始看沙治华的掩饰，过程很简单，就是插进去，旋转，听音，确定位置，固定，开锁。
　　可他想的可就复杂了，最简单的一点，有什么东西能揉捏成比1纳米还要薄的簧片插进P001去。
　　黄宣满脸愁容的看着沙治华，把他看的都不好意思了，翻来覆去的掩饰了两遍，才不确定的问道：“还有哪里不明白？”
　　“哎。”黄宣用食指挠挠脸，很有些抓耳挠腮的模样道：“我这边有些自己的问题，你是帮不上忙了，唔……除了这种办法，还有别的方法开锁吗？”
　　“那就只能暴力开锁了。”
　　黄宣摇头不再问下去，并非P001真的不能暴力开锁，但用的能量恐怕要用兆（万亿）为单位了，他是怎么也用不起的。
　　避开沙治华的视线，黄宣用暗音问道：“宁奥，怎么样？能打开第六层吗？”
　　“小河很难生产出来埃米级的产品。”宁奥吹着风扇，停顿了一下道：“现在你唯一能够尝试的还是用能量开启。”
　　“怎么搞？”
　　“能量固化，我们现在去P001吧。”
　　黄宣长长的吐了口气，转身谢过沙治华，拿过那个奇形怪状的爪子，再道上两声谢，也就告辞而去。他对综合基地算是熟悉了，小河生产些迅捷虎之类的生物产品很容易，可超过6级就变的困难起来，金属工艺是它的弱项，埃米级的“爪子”不管是用什么材料，小河恐怕都很难完成，而且沙治华等只是试开了简化版的锁子，真正的第六层，内部的曲曲弯弯是很讨厌的。
　　沙治华颇为疑惑的看着黄宣的背影离去。眼前这个比他小一半的年轻人带着许多的谜团，眉宇间的忧郁也远远超过了同龄人，有些过于成熟的表现。
　　躲在没有人的楼梯间，黄宣打开位面通道走了进去，P001内一片寂静，自从黄宣“怒斥”过康马斯先生之后，他不仅紧守本分，甚至要求家族子弟都不要去R138，引起了R位面内的种种猜测。
　　熟悉的跨入第三层，黄宣并没有购买能顿，而是精明的问道：“宁奥，我现在的精细度等级能不能达到第六层的要求？”
　　“固化能量可以由基地来做，不过，8埃米的最低要求不太足够，7埃米才是较为安全的，考虑到第七层，你也许只有达到5埃米乃至更低，才能打开P001。”
　　黄宣干脆坐在地上，喃喃的道：“那也太高了吧，位面世界有很多人能达到5埃米？”
　　自从进入了巅峰对决的正式比赛，他就发现广阔的位面世界中，旅行者们对于精细度控制并没有想象中的强悍，他虽然输掉了5场比赛，却打赢了更多的对手，许多还是旅行者等级远高于他的中阶旅行者。何况他们还是能量控制力较好的人，当然，位面世界的广大，以及巅峰对决在高等级旅行者中的普及程度，都降低了来参赛的选手等级。
　　宁奥并没有想像中的长篇大论，遍数常事，而是简单的道：“那么你以为位面世界有几个人能得到‘一个人的位面’？”
　　黄宣登时说不出话来了。只看康马斯先生渴望的样子就知道，P001的价值绝对比几个，甚至几十上百上千个R138要值钱的多。
　　他刚刚沉默下来没一会，许久都不说话的洛林出来道：“15级基地升级完毕。”
　　尼克立时狂喊道：“伟大的主人啊，洛林竟然也升级了……”
　　他叫的很有舞台剧风格，声气内敛，外放均匀。
　　黄宣笑了一下，却又觉得笑不起来，至于原因，半是因为眼前的困境，剩下的一些却又说不上来。
　　尼克见黄宣不理他，转而文化道：“前有尼克十五级，后有小河跟屁虫，现在洛林也来凑，基地这么不值钱？”
　　黄宣这下子是笑了出来，却是小河不满的道：“是我先升级的。”
　　尼克登时反驳：“这是艺术处理，你懂什么是艺术处理吗？还是让有文化的尼克来给你解释吧——对吧，伟大的抽象的主人？”
　　黄宣把诸事放了下来，好好笑了一会，盘膝爬了起来，喘着气道：“洛林，你还要升级吗？”
　　“14级基地需要1500亿热圈。”这是早就说过的。
　　尼克不理小河的争吵，转战而来道：“伟大的黄色的主人，根据薛益和陆闵的计算，我们现在的总资产已经不足2000亿热圈。”
　　“剩下的战利品呢？”
　　“大部分的工厂都处在半废弃状态，矿场等也需要重新投入资金，R位面的贵族们都没钱了，其他位面的短时间也不愿意来买。”尼克是按照陆闵等的说法解释的。
　　黄宣隐约记得有这样一份报告，他却是没有时间细看，这刻也只能耸肩道：“洛林，你只能等了，对于6层的锁子你有什么办法吗？”
　　“提升权限者的能力是训练基地的工作。”洛林毫不客气的道。
　　宁奥像是被踩了尾巴的猫，蹦跶着叫道：“我还是18级训练基地，怎么能提供埃米级的精细度指导。”
　　黄宣看出点希望道：“你要多少级才能提供埃米级的指导？”
　　“至少14级。”这是比洛林还狠。
　　黄宣暗算了一下，2000万热圈的能量其实也并非拿不出来，只是用了之后，就倾家荡产了，他细问道：“你要多长时间，多少能量升级。”
　　宁奥升级同样不用图纸，但他并未如尼克般急切升级，反而建议道：“我的升级速度比洛林快，大约4天就能升级到14级，消耗与洛林相当，350亿，750亿和1500亿热圈，我建议你将这些热圈用于大量的商业交易，按照位面间的平均税率计算，这些自己在半个月内就能提升你的网路权限到12级，以你目前巅峰对决的能力，晋入两级也有把握。最后半个月，我们准备5000亿热圈，用大量消耗的方法，可以将你的网路权限从10级提升到8级，再试试其他的方法，你有很大的可能提升到4级网路权限。如果你现在消耗太大，资金会严重不足。”
　　把5000亿热圈交税买网路权限，这样的事情还是很少有正常人干的，一名8级网路权限拥有者，每年拿到1000万热圈的薪水就可以偷笑了，更别说这样的浪费。商人们通常都是在兼顾权限的情况下做生意，相比钞票和一点贡献度，他们当然会选择前者。
　　黄宣不知道其中的差别，可他从来就不相信把鸡蛋放在一个篮子里的事情。不管是普通人还是政客，都不能完全相信别人的信誓旦旦，过度的信任，是非理性的表现。他立刻问道：“既然如此，为什么你还赞成给洛林提升等级？”
　　“高级网路权限对本人的资质是有要求的，不管你是从优能协会取得等级也好，从管理局还是3系位面取得旅行者等级也好，高级网路权限都有一定的要求，12级的最高权限是不可能从别的基地处得到的。”
　　黄宣默然不语，片刻后道：“你觉得我要多久才能达到5埃米的级别。”他说完，似乎是为了说服宁奥，也为了说服自己道：“巅峰对决和营养师评定都需要精细度等级，现在打开P001也需要，若是我得到12级营养师权限，是否和12级旅行者权限一样？”
　　“营养师权限会要求8级，你不可能达到的。”宁奥说罢又道：“5埃米级别不是训练就可以达到的，只是有几率达到而已。”
　　“多久？”
　　“一周或者更久。”
　　黄宣想想，从P001的光晕上站了起来道：“今天先不尝试打开P001了，我和康马斯先生谈谈，如果能搞到钱最好，如果搞不到，我们还可以试试卖粮之类的，最后若是还不能凑够，就按照你的方法来，希望你想明白了从8级到4级网路权限的过程。”
　　尼克重新吟诗道：“明月照高楼，我心正徘徊；上无图纸愁，下有能量烦；麻将光输钱，老板要破产；跳槽没处去，前途真渺茫。”


第四百九十九章 粮（1）
　　康马斯先生是个老油条——炸过几百年的油条，几乎能和钢筋掰手腕了。黄宣自然不会光着身子去和他说：“老康，给点钱吧。”
　　那多半等于是丢半条小命过去。
　　黄宣回到家，想了半天，还是先找到蔡琰，多的不说，直接道：“我想找康马斯先生筹措些资金，你有什么办法？”
　　蔡琰正坐在书房里看账目，一条腿翘了起来，光洁的肌肤仿佛能吸引目光一样，将黄宣的注意力都拉了过去。
　　她毫不稀奇的放下笔，用手遮了一下，大方的道：“你想要多少钱？”
　　黄宣轻轻一算，即道：“至少5000亿热圈，最好7000亿，若是给洛林升级恐怕还得多。另外我还欠康马斯先生千多亿的样子。呃，实际是2100亿热圈。”欠下的当然是生物战舰的抵押款钱，刨去已经炸掉的战舰，他最少还欠康马斯先生1800亿的样子。虽然战舰可以再买，可要找个康马斯先生这样的冤大头是不可能了，没谁整天筹谋着政变，剩下的战舰能卖的比原价高上一倍，也就是一千多亿，还有近千亿的亏空补不上。
　　他手上的战利品值三四千亿的样子，若是慢慢卖5000亿也有可能。可以说，康马斯先生送的这份大礼，算是把黄宣的人情都还完了，要想从他手上弄钱，还得拿出东西来。
　　可是黄宣等不及了，现在若是急忙忙的卖了战利品，R位面根本没有那么多的商人能拿出这个价格，其他位面的商人对固定资产的兴趣就很低了。
　　蔡琰盯着黄宣看了三秒钟，噗嗤笑了出来，她今天穿着格子外套，里面套着件T恤，坐在黄宣前面，敞开的领口能让黄宣看到里面的白腻。
　　虽然只是些微，却也让黄宣瞪大眼睛，不得稍瞬。
　　蔡琰笑着收住笑，脸红的用手压住领口，嗔道：“人家还在给你想主意呢。”
　　黄宣心里大叫着了不得，“人家”这个词可是杀伤力巨大，按说三国时期可是没有的。
　　蔡琰见他不说话，赶紧低头看了一下自己，檀口轻盈道：“为什么要5000亿这么多？很着急吗？”
　　“最好几天能搞定。”时间真是不多了，黄宣收起灼灼目光，坐下来平视着蔡琰，道：“焦孙那边我放了200亿热圈的样子，可收并购的业务刚刚开始，只有往里投钱的，断没有往出大把取的，不到万不得已，我不准备退出，所以那200亿暂时拿不回来了，我手上还有不到2000亿的样子，最少还要5000亿补充，有7000亿才算是比较安全。”
　　蔡琰想了会道：“我看过R位面的一些信息，不太具体，不过康马斯先生恐怕是拿不出5000亿热圈了。”
　　黄宣也知道，上次他轻描淡拿出了1500亿热圈的现金，已经很是不错，这就像是美国政府，你看它富裕的很，每年财政收入过万亿，你让它拿出1000亿，却还是一样精穷，等打仗的时候，钱突然就又冒出来了。
　　蔡琰凝神苦思，黄宣无奈的耸耸肩，钱不能凭空冒出来，他一转念道：“我帮你找几个幕僚问下吧。”
　　“找谁？”
　　“田单是做过宰相的，财政事务应该清晰一些，我把他叫过来，你还想要谁？”
　　蔡琰摇摇头道：“5000亿不是能想出来的，我看还是要从P112想办法。”
　　她这么一说，黄宣才想起来，把他在基地里突发奇想的点子说了出来，勒索恐怖头子不算什么好名声，他说的也无甚底气。
　　蔡琰听的莞尔一笑，却没说什么。黄宣的主意说不上好坏，施行的好了却也不错，问题就出在执行的人上，她可没看过《教父》，对流氓无产阶级更没什么好感，往深里说，其实是对一切非优良血统的家伙没什么信心，只是不便打击黄宣的积极性罢了，在她想来，P112的发展问题是长期问题，短时间来看，不会太好，也不会太坏。
　　不等黄宣再说什么，蔡琰调出能量屏道：“你忘了我们可以卖粮？”
　　“靠卖粮度日？”黄宣苦笑了两声道：“实际上我把粮食都算进去了，洛林。”
　　洛林出来的很快，声音平淡如一的道：“什么？”
　　“你升级到12级还要多少能量？”
　　“14级1500亿热圈，13级3500亿热圈，12级7500亿热圈。总计1.25兆。”
　　黄宣没空表达他的鄙视，又问道：“宁奥，你呢？”
　　“我比洛林的消耗低。”宁奥唏嘘的道：“现在18级，升级到17级30亿热圈，16级100亿热圈，15级也只要350亿，14级1100亿。总计1600亿热圈。”
　　黄宣听出来了，宁奥这厮是起点低，后面才开始疯长，他向蔡琰一摊手道：“那7000亿热圈，是不算两个基地的升级费用出来的，若是再加上这两人用的1.4兆，就得2兆的样子，那可是2万亿热圈，我的乖乖。”
　　他说到最后，音都改了。
　　2万亿对包填这样的大商人都是相当高的数字了，他们可以面不改色的紧守3000亿热圈，经手2兆还不改色的，那种是面部神经出了问题。
　　蔡琰看着能量屏道：“现在全球粮食储量够吃80天的样子，那就有4亿吨的粮食，假使我们能换出来一半，2亿吨，用12级粮食替换，每吨的收益在1000热圈左右，这就有2000亿热圈，若是再狠一定，我们只收粮，不卖粮，在目前各位面高粮价的情况下，11级的粮食收益有3000热圈，2亿吨就是6000亿热圈，能填补一半的亏空。”
　　黄宣这方面比蔡琰还清楚，全球粮食储量说有4亿吨，不管其中的水分，想要和平的收2亿吨出来，基本是不可能的，没哪个国家能容忍粮库瞬间丢掉一半，若是只收不出，遭受的反弹更大，最后逼的全球金融危机都有可能——粮食价格上涨一倍，实际不可能仅仅是一倍，经济遭受的重创可不仅是劳动力价格上升一倍的问题。
　　不过他还是按照乐观的分析道：“我可以用一些时间提升营养素品质……”
　　“那不可能。”宁奥立刻打断了他的瞎想道：“2亿吨粮食，可以把南京城淹没，你调配不出来那么多营养素，1个月都不可能。现在每天营养素调配盈利20亿热圈，已经是你的极限了。”
　　黄宣叹了口气，摊开手道：“那么卖牲口吧。让我看看……，生猪存栏量有4.8亿头，牛存栏量有快14亿头……”
　　宁奥直接道：“每百头牲口的利润不超过1万热圈，全球牲口全部销售，收益不会超过2000万热圈。”
　　“如果不给你们升级就够了。”黄宣没好气的道。
　　宁奥亦道：“按照我的计划，本来就不准备升级。”
　　“那洛林的呢？他才是大头。”
　　“如果你能得到一个10级旅行者权限，再加洛林的13或者14级最高权限，勉强也足够得到6级网络权限的资格。”
　　这就又回到了开始，黄宣颇为不满的瞪了上面一眼，转首看向蔡琰道：“别理他们。”
　　“那就只好和康马斯先生谈谈了，看看我们是否能用粮食抵押，先换成资金，或者和包填他们谈谈，用粮食抵押借贷，先过了这一关。”
　　“包填不行。”黄宣马上摇头道：“一扯到借贷，问题就复杂了。康马斯先生那边……我试试和他谈吧。”
　　一碰到自己的小命问题，谁都会变的谨慎而小心。哪怕宁奥说现在的资金已经足够，黄宣也会尽量尝试更多的保命手段，浪费时间和精力是在所不惜。
　　蔡琰并不看好的道：“康马斯家族刚刚经过这么严重的内乱，应该会以恢复为主，粮食是在战争期间以及时空旅行中的消耗较大，恐怕抽不出这么多的资金给我们。那么从P210买些粮食呢？其他位面也可以。”
　　黄宣傻笑两声道：“你什么时候看发展度低于60的位面粮食够用的？如果我们把他们的存粮拿走了，别说有多少，先要饿死上千万的人，还不如直接卖佣兵算了。”
　　他也是随口说说，抓壮丁和士兵，在价格上可是大大的不同。
　　黄宣想象着道：“如果能把那三四千亿热圈的战利品变现，然后赖着生物战舰的帐，或者干脆把它卖出去。那就又多出来6000亿，加上粮食牲口卖上几千亿的样子，稍欠一点，就不用那么急了。”
　　“哪有那么好的事。”蔡琰笑了起来。
　　黄宣嘴一咧道：“他若是再借咱们几千亿热圈的，这一个月就顺利度过了……，哎，总是要谈的，就看这次，荣光的身份怎么样。”
　　他这么说着，蔡琰一晃小脑袋，笑道：“若婵妹妹会做袍子。”
　　“什么？”
　　“朝服。”蔡琰认真的道：“让若婵美眉给你朝服，我们教你礼仪，至少在气势上压倒康马斯。”
　　黄宣失笑道：“你觉得有用就弄吧，反正不会有什么损失，当务之急，还是把粮食敲定。”
　　蔡琰眨眨眼道：“你答应大伯给中国连续供应粮食的？”
　　黄宣微点头道：“看情况吧，先用12级粮食顶着，实在不行，我就全世界的偷粮换粮。”
　　宁奥立刻反抗道：“你知道世界上有多少粮仓吗？全世界开位面通道，累死你吧。”
　　“那我就派李生刚去。”黄宣嘴硬的道。
　　国贸大厦的办公室里，李生刚脖子后一阵阴风吹过。


第五百章 粮（2）
　　在张馨仪的教导下，黄宣可以算是半个效率至上者，他从来不会幻想无风险，低成本，高收益的生意——那怎么可能。
　　风险必然与收益成比例，黄宣想赚美元的方法总是有的，他更愿意让各大商家乖乖的卖粮过来。第一考虑自然就是ABCD公司。
　　不过，四家世界500强公司市值过2000亿美金，是美国和法国的粮食军团最重要的一员，收购是没有一点可能的事情，黄宣也就只能把主意打到粮食供应流通方面，一时间世界粮食市场风声鹤唳，小麦似乎充足的要胀破地球，大米却连连走高。
　　若非美国人的反恐顺利新闻连连，粮食消息会把头条都给占了。
　　几天的功夫，丁衷和章广晟都接触了和信实业的盛丰公司，立刻被它源源不断的小麦供应给吓住了。嘉拉迪雅买通了十几个船长和大副，整日里就开着船在中国的港口打转，再加上基地的影响，一艘船就能卸除三艘船的货，郑州交易所的小麦期货价格受现货刺激更是连连走跌。
　　世界稻谷产量是小麦产量的5倍以上，黄宣自然选择收购前者，出售后者，以免真的造成粮食供应紧张，死了人是要亏能顿的，就算是现在，能顿的亏损都很是不少，每天至少以万计。至于不两样都购买，两样都出售，则是考虑到12级粮可能与11级粮混在一起，现在的人可是分不出两种东西，若同样是投机商，就更麻烦了。
　　新一轮行情很快就影响到了世界粮价。
　　黄宣耐心等着，位面战争还没步入尾声，他就还有时间。而且，通过基地的远距离遥控也是很有趣的事情，每当和对手谈判的时候，知道对方的价格底线——这种知己知彼的感觉自然是棒极了。
　　由于黄宣现在对期货的兴趣缺缺，收购现货，仅仅是各种仓储公司和物流公司就搞的整个和信中国分公司上蹿下跳，知道的人也就多了起来，没等他怎么掩饰的时候，四叔就找了上来。
　　仅就经济因素而言，黄志博从黄宣的崛起中获得了最多的利益，因为他的农产品贸易公司的缘故，黄宣初期“创造”的权限中，有一半的贡献度都送给了黄志博，按照规矩，他现在已经有黄家21级了。
　　黄志博从中赚取了大约3亿美金的报偿，同样，他也陆陆续续在一个半月间为黄宣提供了数千万头的牲口，超过百万吨的粮食，不经意间成了中国的粮食巨头——现代经济社会中，若是销路不愁，资方只要不断的提高劳动生产率，降低成本，利润总会越来越大，直到其他资本流入。
　　事实上，黄家其他人要在农业资本上和黄志博一拼高下，可真是困难重重，他们知道美国人的大豆生产的最多，可他们想去阿根廷买牛，就两眼抓瞎了，更别提巴西、新西兰、泰国、墨西哥、越南这样的国家了。
　　黄宣今天恰巧在国贸大厦办公——他已经按时上班了两天了，嘉拉迪雅和若婵美眉都搬了过来。嘉拉迪雅远程遥控各大物流公司，小貂美眉为黄宣煮茶品茗，却也是其乐融融。蔡琰不耐办公室内，带着艾萨克等几个保镖，巡视公司，杀奔码头等地，兼掌黄氏基金的部分业务，很有张馨仪的风范。
　　黄志博穿着一件得体的淡青色西装，带着两个助理敲开黄宣的办公室，看看埋头工作的嘉拉迪雅，又看看自制冰激凌的任若婵，展颜笑道：“红袖添香，这是我当年的梦想啊，没想到让你给完成了。”
　　黄宣正忙碌在乱七八糟的数据上，他可不擅长这个，看见黄志博，连忙招呼道：“四叔，什么风把您吹来了？”
　　“正经风。”黄志博自己坐了下来，抽出根烟，一想又放在了烟盒上，笑道：“我听说你最近出了一大批的粮食？是真的？”
　　“全是小麦。”黄宣点头道：“我也在收大米和饲料粮，您有兴趣？”
　　“我能经手的全都通过你那个权限系统发出去了。”黄志博笑了起来道：“我今天来，是几个股东看公司蒸蒸日上，想要跟你靠的更紧些，我想想也不是坏事，就过来了。”
　　黄宣和这个四叔关系从来都很好，黄父是个很严肃的人，不那么喜欢表露感情，而黄志博却在老宅住过很长一段时间，他的许多小动作，都和这位四叔有些关系。
　　不用客套什么，黄宣端了一杯茶给四叔，转身坐到沙发的一角道：“具体点是什么？”
　　“自从我上次和你谈了ABCD公司的事情之后，回去就想要在粮食产业上加大投资。”
　　“这是好事情啊。”黄宣非常确定未来的粮食产业收入一定会提高，这里的产业指的自然是资本所有者，而不是劳动者。
　　黄志博一笑，向助理招招手道：“我的公司里其他几个股东都挺壮的，他们自然问我原因，我也就说了，然后他们就有了兴趣，你知道，四大公司在中国都是有投资的，我们就想是不是和他们联合起来，然后加上你。”
　　黄宣对再建一个农产品贸易公司没什么想法，耗费精力，重复投资，但他却注意着道：“你的股东里有和四大公司关系密切的？”
　　“说不上密切吧……”
　　黄宣一摆手道：“我们单独谈谈吧。”
　　他这么说还是不想让黄志博的助理参与。
　　两个人起身走到旁的小隔间里，黄宣直截了当的道：“我有10亿美金。1000美金一吨大米，我要100万吨，现货，本地交易。”
　　黄志博吸了口气道：“这么多？”
　　“一点一点的来。”黄宣刚从几个恐怖投资手上弄来了15亿美金的“赎金”，大气的道：“他和哪个公司关系密切？”
　　他也不问具体的人是谁，还是经过黄志博更方便一些。
　　“法国路易达孚和美国邦吉都有些关系，但你知道，这样的关系很难得到什么优惠的，只是比较密切的生意关系。”
　　“有联系就好。我让花旗建一个单独帐户，放3000万美金的违约金，24小时，我就要完成交易。”
　　“那怎么可能，100万吨！”他音读的极重道：“这些公司的储备也不一定有这么多……”
　　“一定有的。”黄宣一撇嘴道：“他们的国家储备和商业储备就是一起的，别说他们了，光我知道的，大连港里那些个50万吨的散粮仓是谁的？咱们都心知肚明。四叔，生意做成，权限我照算给你，怎么分成，你们自己商量。”
　　仅算权限，这就过千万美金，黄志博认真起来道：“那你说的本地交易是指？”
　　“我们有自己的物流公司，让他们通告仓库的位置，然后在24小时内统一晕倒附近的港口，我们现场交易。”
　　“这么多的粮食要经过美国政府和法国政府的。”
　　“扯淡。”黄宣哼了一声道：“先卖粮，后备案，他们干过无数遍的事情了，不用给这些人瞎操心。”
　　黄志博莞尔道：“用得着这么着急吗？正常来说一个月，快的话两个星期很方便，而且现在的大米价格也才750美元吧。”
　　“1000美元就是1天的价格。”黄宣一挑眉道：“1.5亿美金，你说谁不动心。”
　　黄志博点头应承下来，正想和黄宣继续说公司的事情，尼克用暗音道：“伟大的睿智的主人啊，尼克为您带来捷报——美国人的捷报。”
　　黄宣立刻对四叔一笑道：“有些事，我先出去。”
　　黄志博无奈一笑，只好告辞离开，算是完成了一半的计划。
　　黄宣追问道：“尼克，继续说。”
　　“是。美国人在印尼雅加达找到了两名怀疑与瑞彻联系的恐怖分子，可能属于‘正义真理教’，并在其驻所发现了一座全钢制的碉堡。”
　　黄宣一听消息就知道，美国人抓到了管理局的一个训练地点，全钢制的碉堡，防辐射性能是低于铅制，不过生产却方便了许多。
　　看着能量屏上两个被逮捕的间谍是黄种人的模样，黄宣急切的问道：“有几个人在那里面受训过？”
　　“目前知道的有7个。”尼克说罢又道：“美国人锁定了其中三个人……”
　　黄宣毫不迟疑的道：“查整个雅加达的银行记录，找三个月内新开户的人的所有记录，跟踪生产这套房子的制造商，总有蛛丝马迹。”
　　他顿了一下，补充道：“小河，我给你和尼克全力供应能量，你们要全力给美国人提供信息，需要多久？”
　　“这要看伟大的您想找什么？”尼克认真的道。
　　“美国人想找什么，就帮他们找什么。”黄宣精明的道，他可不会破案，尼克更是不会。


第五百零一章 粮（3）
　　距离国会山爆炸案的第五天。美国人就宣称抓到了“正义真理教”的核心成员。当然，是在黄宣的帮助之下。
　　不过，中情局仍然在奋力追查，FBI也不敢有须臾懈怠，因为参议员刚刚通过了新的监督法案，用以让国会了解国家安全部门的执行效率，其中针对的第一项就是“国会山爆炸案”，并像是肯尼迪遇害后一样，成立了专门的委员会负责。
　　在CIA全球各地的线人情报支持下——实际上是基地的支持下，正义真理教更多的人被揪了出来。
　　拉斐尔等和信成员更是被严刑拷打。CIA特工们的行为可谓劣迹斑斑，就连时空战士都要扛不住的样子。他们被美国人逮捕的瞬间，身上的能量就会被抽走，若非如此，普通的监狱还囚不住他们。
　　黄宣并不在意他们会说什么。时空间谍有自己的法则，如果熬刑不过，再说什么位面都是废话，有人相信还是没人相信都不是问题。他并不介意杀死几个CIA的特工，小菜一碟。
　　眼看着已经有4个与拉斐尔同级的家伙落网，更多接受过其训练的人中，80％都不知道能量为何物，黄宣多少放心了一些。加上最早被车撞死的家伙，已经有5个时空间谍落网，比照时空管理局以前的做法，通常不会有更多了。
　　时空战士的成本也是一点都不低的。
　　30余名参议员的死，让美国动用了自伊战一来最多的资源。中央情报局实质上的拨款一向不多，通常不超过300亿美元，全部情报部门的拨款应当在400亿美元左右，相当于3000余亿人民币。放在中国自然不少，可CIA是真正的全球行动，总会有捉襟见肘的感觉。
　　这一次，众议员相当配合的提出了追加临时预算的动议，在剩下三分之一的财年里向CIA追加95亿美金，向FBI追加68亿美金，并在公布当天即获得批准。
　　这种速度，自共和党丢掉了大半议席之后，已经很久见不到了。
　　黄宣的支出也很是不少，尼克与小河都是15级基地了，日常消耗每天不过几十万能圈的样子，而一旦照着卫星一样扫描地球，那花的钱就变成每分钟数十万能圈了，短短一天多，近亿热圈就花了个干净。好在效果显著，招供出来的间谍已经超过百人，黄宣暗暗咋舌，随着美国人搜查的深入，基地除了抓人几乎帮不上什么忙了，看起来知情的间谍都被清了个干净，只剩下些何殷泉一流的小虾米，让黄宣很是缓了一口气。
　　又等了一日，黄志博就传来了法国路易达孚和美国邦吉的消息，前者愿意提供30万吨的玉米和10万吨的大米，后者则可以直接提供60万吨的大米——泰国每天产大米2000万吨，尽是出口给这些贸易商囤了起来。
　　黄宣派李生刚跑了一圈，想办法将粮食全部收了起来，确认了交易又对黄志博道：“10亿美金，100万吨粮食，类型不论。”
　　黄志博大张着嘴不知道该说什么，匆匆的又走了。
　　黄宣伸个懒腰，看看能量屏即道：“估计我们最多能收到几千万吨的样子，而且还没钞票了。”
　　尼克提醒他道：“那一百多个恐怖分子还在竞标我们的技术呢，不过他们要求先释放他们，然后再付钱。”
　　黄宣摇头道：“没可能，让他们继续想去吧。呃，不过可以把日本赤军的几个人放出去，让他们看看能不能先把以前的组织搞起来”
　　尼克边做边道：“我教剩下的人麻将吧，重信房子等人释放了。”
　　……
　　接下来的几天里，黄宣就把恐怖头子们捐出来的美元给花了个干净，他们倒是身家丰厚，轻轻松松搞了40亿美金，可看着国际粮价，他是再也收不动了。
　　看到这样的形式，黄宣一不做二不休，拉上左飞等人，满世界的换粮食——他不能把人家的粮食直接偷干净了，留下悬案事小，分了美国人的心就麻烦了，最重要的还是不想损失能顿，粮价涨的确是会饿死人的，一个未来的曼德拉或许只值200能顿，可架不住人多，而且也太不人道了。
　　这么忙活着，连偷带买，凑够了3.6亿吨的粮食，其中饲料粮占了大半，眼看着从位面买粮都变的困难起来，黄宣方才动身去找康马斯先生。
　　……
　　R001南麓星。
　　昔日的繁华已然不再。不仅仅是温德林家族的战败和康马斯家族的冷血，还在于位面间的战争消耗了太多的资源，虽然它们最终还会逸散到各个位面，可对于现在的南麓星交易大厅来说，可以交易的东西变少了。
　　严酷的战争要求资源集中，要求生产战争需要的东西，这一切都让生产效率提高的同时，增加了交易的普遍成本。R位面能够提供的战争资源少的可怜。二战时期的美国能够大发战争财的主因在于工业发达。一战时的中国同样发了战争财，却只是迎来了所谓的黄金十年一年，现在的R位面环境更恶劣，他们以往销售的商品都失去了销路，战争的速度又太快，许多人都不敢贸然转型。他们生产的战争物资能卖钱的就更少了。
　　无数曾经依附于温德林家族的小商人失去了他们的积蓄，本属于温德林家族的各类公司也纷纷停业，短时间内，R位面遇到了一个商业寒冬，只留下那些能够参与到战争贸易中的大商人们。
　　时隔半月，黄宣再见到康马斯先生，恍然觉得他老了起来。
　　以前的康马斯先生，可以用威严形容，可以用乡村绅士来形容，却从来都是精神抖擞的样子，现在却变的满是衰老之色。
　　黄宣走出位面通道，就被康马斯先生的样子吓了一跳，用征询的目光看了他两眼，还是依照规矩行了礼。
　　他穿着若婵美眉亲自缝纫的汉代官袍，宽宽大大的红色丝绸，虽然材料和手工很现代，却只是让袍服更好看一些，当然，对于康马斯先生等人来说，这样的质料本身就很古老。
　　普通的贵族们将视线放在了黄宣挂在腰间的玉佩上，众所周知，无论人们多喜欢珠宝，它仍然是石头，在位面旅行中挂上这样的石头，要多变态有多变态——黄宣喜欢类似的眼神。
　　康马斯先生介绍了几个R位面贵族给黄宣，两个人很认真的握了手。今天来的人不多，可总是有不少贵族在场，这些都很重要。
　　一人看着黄宣的衣服恭维道：“黄先生的这套衣服，看起来很熟悉的样子啊。我在阿尔法位面上学的时候应该见过。”
　　“是吗？这是用蚕丝做的。”黄宣随口应着。R位面的很多贵族都去阿尔法位面上过学，这也是亲阿尔法系的基础。
　　“蚕丝是一种动物吐的丝是吧？”那人马上问道。
　　“您知道？”R位面没有蚕，可有些位面是有的，总的来说消费能力不高，否则黄宣早就卖了起来。
　　康马斯先生听见蚕丝眼皮跳了跳，笑道：“我记得无花道人穿的衣服就是蚕丝做的吧？他最喜欢那样的衣服了。”
　　听见无花道人的名字，其余人都不说话了。黄宣看他们的样子，康马斯先生恐怕不是无缘无故提起的。
　　淡然一笑，黄宣与康马斯先生携手走进梭车，避开众人，康马斯先生才陷在软软的椅子里，揉着太阳穴叹息着：“黄先生，我最近接到了时空管理局的信件。”
　　“管理局？为了什么？”黄宣一下子连自己的目的都忘了。
　　“温德林家族。”康马斯先生眼睛里露着疲乏道：“我们的人几天前，弄丢了贝尼托。”
　　“丢了？”
　　“恩。”康马斯先生沉重的点头道：“接着我们就收到了管理局的信件，署名是候君龙，您还记得他吧。”
　　黄宣点头道：“和楚亦凝一起来的管理局代表。”
　　“还是无花道人的弟子。”康马斯先生苦笑连连道：“那时候他们来的时候，我就猜到没那么简单，现在看来，是和温德林家族有些关系，您通知我他们和管理局的关系后，我就加强了对贝尼托的控制，结果还是丢掉了。”


第五百零二章 洗钱（1）
　　听康马斯先生把温德林家族的现任家主丢了，黄宣都不知道该说什么好。不管贝尼托被多少个人承认，一旦成为了温德林家族的家主，那就是传说中的精神领袖，特别是对那些从温德林家族分裂出去的小家族，家主的重点就在这个名字。
　　黄宣相信，以康马斯先生的眼光和能耐，他是不会不想着控制贝尼托，再想到他提起无花道人和候君龙，这人究竟是被偷了还是丢了，还真是两说呢。
　　这厢黄宣默然不语，他还担心管理局是来找自己的，却是没办法问罢了。
　　康马斯先生自说自话的道：“候君龙要求我们恢复温德林家族的地位，声称我们的行为是不正当的……”
　　“您后悔了？”黄宣不想听这些，故意打断道。
　　康马斯先生缓缓摇头道：“如果没有管理局，我也许会犹豫些，现在知道了，更是高兴下手的早，否则，被除掉了的就是康马斯家族了，黄先生……”
　　他明显是想求助，却不愿开口，等了黄宣三秒钟，见他不应答，话锋一转道：“不说我的这些糟糕事了，还没有庆祝黄先生杀入巅峰对决的10％呢。”
　　“都输了8场了，没什么好高兴的。”黄宣说着脸上还是带着笑，巅峰对决中遇到的高手越来越多，他的胜率也在逐渐降低，好在规则计算的是比赛场次，黄宣积分不少，复活的次数也多。
　　康马斯先生恭维道：“我们是羡慕不来，您现在每胜一次，不光有热圈，还有贡献度拿吧？我看用不了多久，您的网路权限就又要升级了。”
　　他说的是瞎话，反而最接近事实。黄宣并非康马斯先生所见的6级权限，而是实质上19级网路权限，每打一场比赛，储记仪里的黄色液体都会明显增加。
　　黄宣客气着，心里暗骂管理局。他现在根本不敢提出借贷的事情来，3.6亿吨粮食值六七千亿热圈的样子，加上留存下来的战利品。按照现代银行的计算方法，理论上是能贷出1.5兆左右。可看康马斯先生的架势，他是相当渴望绿松家族的帮助，实质性的帮助。
　　而这些，是黄宣根本拿不出来的。何况1.5兆这么大的数目，真是少有几个人能决定的。
　　康马斯先生凝神看了黄宣一会，失望的撇开头道：“黄先生此次来的目的是？”他不愿意率先开口求助，也是出于利益的考虑，一次政变，加上最近的纷纷扰扰，已经把R系列位面掏了个干净，他还真怕黄宣狮子大开口。毕竟让荣光家族出面与管理局顶牛，虽是黄宣之前暗示过的，也不好让人家白干——事实上，若非黄宣的暗示，康马斯先生现在最好的办法就是屈从管理局的意见，然后向阿尔法位面抗议。
　　同样的道理，也不能让阿尔法位面白干啊，而且对方的要价更难承受。
　　小位面政权的生存，总是有着许许多多的不如意，并在所难免。
　　黄宣对康马斯先生目前的情形熟悉极了。想赚大钱的商人们，想往上爬的官员们，都是这副模样，黄晋第在位的时候，跑官的人更是无所不用其极，权势康马斯现在的状态——想尽办法，让对方愿意付出。
　　可世界上哪有那么简单的事。黄宣话在嘴边，赚了三圈，才在康马斯先生期待的目光中道：“我这次是准备把在R位面的固定资产清出一部分，只留下来有升值潜力的。”
　　康马斯先生现在不止是发愁了，出售资产很可能是撤离的前兆，他不得不期期艾艾的先道：“黄先生怎么想要清出资产呢？”
　　这时候，若是半年前，甚至几个月前的黄宣，多半就会接上去说：资金不足了，需要现金了。
　　可是如今的黄宣，少说也有乃母的五成功力，压住那一点诱惑，左顾而言他道：“资产运作的正常方式嘛，我不可能留那么多不相关资产在手上，管理太麻烦了。”
　　康马斯先生暗骂：你什么时候管理过。
　　他脸上还留着虔诚的笑容道：“黄先生没有请专门的管理公司？”
　　“位面企划和我有些业务，可这边的管理成本比较高，决定卖掉一部分套现。”黄宣说的真像是自己的财产一样，虽然的确属于他，可在康马斯先生面前讨论半个月前还是R位面的财产，就有些奇怪了。
　　康马斯先生铁了心和黄宣周旋，他也没有其他办法，若是找阿尔法位面帮忙的话，损失的就不仅是经济利益了。那是最后一步，非迫不得已他是不准备去做的。而若是先求黄宣，他又担心被大放血。
　　梭车开的很慢，康马斯先生一边骂着荣光家族不是人，一边从酒柜里寻出饮料倒给黄宣，仿佛拉家常般的道：“黄先生有信心打入巅峰对决的1％吗？”
　　“挺困难的。”黄宣随口道：“机会不多，对手很强。”
　　康马斯先生确实赞叹着。巅峰对决的5％已经代表了相当强的实力，虽然这对于荣光家族不算什么——荣光家族通常较为保守，在3系位面已经取消了旅行者精细度训练的情况下，荣光家族仍然保持——可对于绿松家族来说就很强悍了，对普通的家族也是非常强悍的。
　　再想到荣光家族必然代表的高契合度，康马斯先生也只能羡慕了。从根子里说，荣光家族都是从大位面时代活下来的旅行者家族，最次的也是在时空震荡后期崛起的旅行者家族，而现在的各大旅行者家族，哪怕是3系位面，也是来自后位面时代的人种，仅仅就契合度而言，荣光家族也有着天然的优势，他们理所当然的与后位面时代的人有着巨大的不同。
　　当然，对康马斯先生这样的高级旅行者来说，荣光家族们代表的那份血统和势力才是人们最想获得的。绿松家族只能算是普通的荣光家族，一怒之下竟能引动数百个系列位面参战，任康马斯家族再发展1万年，那也是不能完成的任务。在这个时代，再想占领那许多的位面，已经是不可能的事情了。
　　黄宣啜着杯子里的酒，几乎没有喝进口中。他的酒量一般，喝醉了可不光是耽误事情了。
　　康马斯先生转瞬就回过了神，又和黄宣绕起了弯子，直到梭车到达南麓星首府，南星特区，两个人也没到什么实际性的内容。
　　南麓星的政府官员都已经换成了亲康马斯家族的人选了。整个R系列位面从开始就是家族制的，在温德林家族被抹去后，政府职位理所当然的就归属于康马斯家族。这个时候，有能力的人有两方面的出路，贸易和实业在位面世界的任何地方都是受欢迎的，其二则是成为专属性人才，例如旅行者或者营养师，又或者药剂师，3系位面偶尔会招收很优秀的人进入政府，可是与在R系列位面一样，他们的职位通常受到限制。
　　任何时间，任何地方，人都不可能自由而无所忌惮。作为社会的一员，人与社会的博弈永远都会存在。
　　几名值日的官员出来欢迎康马斯先生，被他挥手赶走了。康马斯先生招呼着黄宣走进去道：“最近我就在这里工作，政务很麻烦。”
　　黄宣笑了起来道：“我也不喜欢政务，可政务的确是不可少的。”
　　“说的也是。”康马斯先生快走两步，挥开一扇门，向黄宣做出个请的样子，随即道：“如果没有温德林家族和管理局的事情，慢慢的做也挺有意思的，现在就有些忙的不可开交。”
　　他终于忍不住又提了出来。
　　这也是没办法的事情。双方的信息不对等，康马斯先生认为，即便自己不说管理局的事情，黄宣也会知道的。而他却不知道黄宣同样有求于己。
　　只要黄宣有最基本的经验，就一定会占据优势。
　　康马斯先生企盼的看着黄宣，希望他接着话头。黄宣也同样看着他，三五秒后，又岔开道：“我没怎么做过政务，耐不住性子。”
　　此次若是借上两三千亿热圈，就像是拿出生物战舰的时候，黄宣说不定会让康马斯先生如愿，大家也都别浪费时间了。现在则不然，2兆热圈，康马斯先生恐怕要动上两三个金库，整个R系列位面收入肯定不少，可花销说不定更大，这就像是肯尼亚、越南之类的国家，真算起来收入绝对超过世界500百强，可他们的财政盈余就不敢恭维了。刚刚打过仗的R系列位面，是否能拿出2兆，黄宣都有所怀疑，反倒是包填、焦孙这样的大商人，出钱出的更痛快一些。


第五百零三章 洗钱（2）
　　康马斯先生对黄宣的左顾而言他是愤慨之极。另一方面，对这位小荣光也是佩服的很。再绕上两个圈子，他总算知道今天是绕不出结果了，无奈道：“黄先生，有些事情想和您商量一下。”
　　“您说。”完全占据主动之后，黄宣的态度那叫一个好。
　　罗杰·康马斯恨的牙痒痒，也只能乖乖的道：“我希望黄先生能和管理局的人谈谈，关于R位面和康马斯家族的地位问题，我们不希望管理局的介入。”
　　“这个我们之前不是谈过了吗？”黄宣故意道。
　　康马斯先生只好再解释道：“这一次是候君龙代温德林家族出头……，您知道，通过正常途径也就罢了，我们担心温德林家族再回来。”
　　“那你想要什么？”话说开了，黄宣就更直白了起来。
　　康马斯先生无奈苦笑，试探着道：“请候君龙先生过来谈谈？”
　　“他在打仗吧？”黄宣猜想楚亦凝在战场，候君龙也不会闲着。
　　康马斯先生愣了一下，脸上的苦笑更深，他平日里可不敢这么说。打仗这个说法本质上是没错，可时空管理局从来都是声称“调停”的——避免出现危及整个位面世界的时空震荡，可是每个人都知道，管理局的调停还是从利益出发的。
　　“侯先生可能在射手系位面。”康马斯先生知道的这点东西，还是从绿塔买来的，他远没有进入位面世界的政治中心。
　　“他说多久会来？”黄宣仿佛满不在乎的问了起来。
　　“一个月。”康马斯先生肯定的道。
　　黄宣小心肝跳了一下，这可绝不是巧合，恐怕是候君龙想要和楚亦凝一起来这里。虐死自己可能是其一，R系列位面可能是其一，往深里想，给挑起战争的真正的绿松家族找些麻烦，或许也是其中之一，再加上他们想要的高级训练教材。
　　看起来，管理局来R系列位面的理由很充分。
　　黄宣想明白前因后果，大刺刺的道：“一旦战争结束，我就会和他们谈的。”
　　康马斯先生有些怀疑，却也只能点头。
　　如今的黄宣却没这么好说话，直接道：“康马斯先生，考虑到我要见候君龙，可能没时间处理R位面的资产，交给您如何。”
　　康马斯先生心头跳了一下，黄宣说交给他，当然不会是白送。他有些想拒绝，目前手上的现金可真是不多。正踌躇着怎么说，他又想起了最后一次去P001，看到黄宣时的样子。
　　沉沉的一点头，康马斯先生咧出个笑容，大鼻子向上道：“或许黄先生可以在交易大厅出售。”
　　黄宣的样子像是个标准的贪官，腆着脸道：“不算R位面的资产，我手上还有3.6亿吨的粮食，4000万头牲口，抵押给R位面如何？”
　　“您的意思是？”
　　“1.5兆，15天内我再偿还5000亿热圈。”他说的很清楚，剩下的1兆是不准备还了。
　　康马斯先生不好说同意，也不好说不同意，他最怕的是黄宣跑了怎么办，荣光与品德高上可是没有任何关系，而且看眼前这位小荣光的样子，他显然是相当不高尚的那部分。
　　黄宣猜到他的心思，嘿嘿一笑道：“康马斯先生，只要P001还在这里，我拿不走，您就不用担心我离开。如果P001不在了，呵呵。”
　　他最后的两声笑，是把康马斯先生惊醒了。是啊，如果P001真的成了黄宣的私人位面，他岂不是必然通过成人礼，获得家族的高级权限不说，手上的私人位面就不知价值多少，那个时候，人家想赖账还是不想赖账，都由不得自己决定了。
　　这么着，康马斯先生才点头道：“我们去交易大厅看看吧。”如果黄宣不是能拿出差不多1兆的资产，他是绝对不会拿给他1.5兆现金的，5000亿热圈的风险倒是可以考虑。
　　两个人都避而不谈生物战舰的事情。
　　交易大厅中，浮动在空中的座椅并没有减少的趋势，但原来各种各样的交易信息，却被大量而单调的战争物资所替换。
　　当然，所谓的战争物资也是有数万种之多——还仅仅是满足R位面所能达到的物资标准，可是与民用产品相比，种类还是太少了。
　　这是个大商人们兴致昂扬的时刻，却是小商人们的灾难期。
　　康马斯先生直接带着黄宣走进了大厅的南侧，随即上升到了整个大厅的顶端中央——陆闵曾经仰望的位置。
　　黄宣就坐在康马斯先生旁边，享受着整个南麓星交易大厅的最高权限，但里面的商品，仅仅与绿塔三四层相当。
　　康马斯先生调出了固定资产的目录，向黄宣解释道：“战争估计马上就要结束了，R位面也要适时调整生产规模了。”
　　黄宣瞥了康马斯先生一眼，装模作样的道：“您猜出来的？”他说这话的时候，表情动作就像在说“你竟然也知道。”
　　康马斯先生果然一阵得意道：“我当年上学时的几个同学，给我透漏了一点消息。”
　　小黄同学点头微笑了起来，眼神却盯着各种固定资产的价格猛看。金属矿藏等等不能在位面间流通的产品价格变的很低，可是另一方面，部分需求量大，而且不能被生物性产品替代的金属，价格反而更高，因为某个位面很可能只有几个矿藏，又不能外买，某些情况下，其价格会上升到变态的地步。
　　白起抢来的资产中，各种矿物星是大头，但仅有两个快用完的紫金矿价格超过亿元，剩下的都低的可怜。
　　如果是在高等级位面，同样的两个紫金矿或许能卖上百亿热圈，可惜R位面用不了那么多的紫金，在金属材料的供应方面，他们的需求是过剩的。
　　康马斯先生不等黄宣说话，整容道：“黄先生，老实说，R位面拿不出1.5兆现金了。”
　　黄宣脸色不变的道：“哦？”
　　“R位面的旅行者已经有两个月没有战争以外的活动了，我们消耗了大量的资源，在战争最紧张的时候，我们的基地没有时间进行生产……”
　　“哦？”黄宣不动声色，仿佛在听新闻一样，眼睛还看着屏幕。
　　康马斯一看就知道又回到了刚才的情况了，没奈何的喘了口气，认输道：“黄先生，或者我们可以把您的这下资产出售，然后我们再想办法筹措一些资金。R位面的确拿不出1兆现金了，如果顺利的话，商人们的资金还是比较雄厚的。”
　　黄宣装着淡定的样子，心里已然风起浪涌了。现在的情形，比他想像的好了不知多少，荣光的这个牌子太好用了，无怪乎宁奥敢打保票，若是现在给康马斯先生看看P001的第六层，恐怕他会急着掏钱。
　　不过，黄宣是不太想让康马斯先生接触P001的，而且，绿松家族已经来过了两个人，谁知道第三个什么时候来，一切都是宜早不宜迟。
　　扫视着面前的能量屏，黄宣皮笑肉不笑的哼了两声，道：“康马斯先生是否愿意用康马斯家族和南麓政府的信用为我作保呢？”
　　这个要求，比要钱更进了一步。黄宣略微有些忐忑，若是康马斯先生答应，他的身份在整个位面世界都将有一个基础，R系列位面再小，也是时空管理局和3系位面认可的政府，他有了康马斯先生作保，哪怕保证过期，实际上还是可以拿来用的。
　　康马斯先生自然考虑的没有这么远，他被黄宣的话套住了，一时间不好回答。
　　黄宣有些失望，又不甘心的补充道：“我可以将手上的资产放在南麓政府的手上，然后请康马斯家族，南麓政府还有康马斯先生您为我作保，我就在这里发行债券。”南麓政府说的其实就是R系列位面政府。
　　位面世界早就有了债券这个玩意，但远没有P112用的广泛，康马斯先生确认道：“什么样的保证？”
　　“保证若是我不能按时还款，所有的本息将有康马斯家族和南麓政府承担。”黄宣语气生硬的道。
　　“这等于是我们的家族债券。”
　　“区别在于借贷者是我。”黄宣颔首道：“每年12％的利息，复利，借贷3年，发行2兆，任何人都可以购买。5000亿热圈归您，1.5兆归我。”
　　说话间，黄宣的眼神闪烁着，那是满怀信心的闪烁。


第五百零四章 洗钱（3）
　　沉默许久，康马斯先生终于点头道：“好。”
　　很简短的一个字，用R位面的语言也是一个音节，但说出它却仿佛耗费了极大的体力一般。
　　黄宣嘿嘿笑了起来。这就是母亲和爷爷经常谈起的人性了。让康马斯先生出5000亿热圈，他舍不得，可若是通过他借贷2万亿，哪怕他有可能要为这些钱负责，他反而会愿意。首先是黄宣给了他风险很低的概念，其次则是康马斯先生的地位所决定，面对R位面的商人和其他家族，他自然不会有自己家族这么上心，何况他同样有5000亿热圈用，这个时节，钱都要扣着花。
　　得到康马斯先生的认可，黄宣耸耸肩道：“那么就今天发布吧。”
　　“今天？”
　　“当然。”黄宣认真的道：“越快越好，麻烦康马斯先生通过家族和南麓政府发出一份通知，就在交易大厅内，名称用战争债券如何？就现在吧。”
　　康马斯先生没说同意也没说不同意，招手叫来一个实务士道：“去请家族内的委员开会。”
　　说罢，又对黄宣笑笑道：“黄先生也请来参加吧。”
　　“麻烦康马斯先生了。”黄宣点头应着，不知他打着什么主意，随着康马斯的动作，将座椅降了下来。
　　康马斯家族施行的还是委员制，投票表决是最常用，也较为有效的统治方式。如果是在政变之前，康马斯先生的权威几乎能忽视委员会，可是政变之后，他的权威被削弱了。
　　听起来似乎有些不可思议，为什么掌权者获得了空前的胜利，权利反而下降。然而，事实即是如此，康马斯先生在这次政变中相对损失更大，获得的利益与家族均沾，加之整个温德林家族在政治和军事上的退出，那些实力真空带大多被康马斯家族内的其他人获得。这种时候，还保持着原来康马斯家族族长势力的罗杰·康马斯，影响力明显还不能辐射整个R位面。换句话说，是家族内其他人的势力相对增强了。
　　更重要的问题处在利益分配方面，家族内的许多人眼红了，想要介入分配了，政治生态的食物链一旦被打破，就会持续的震荡下去。
　　既然要用康马斯家族和南麓政权的信用做抵押，康马斯先生就不得不通知家族内的其他人，并获得同意。黄宣微微点头，他还没有意识到康马斯先生的困境。
　　穿着宽大的绛红色袍服的黄宣像是一只被放大的金鱼，摇摇摆摆的跟在康马斯先生后面。
　　康马斯家族的宅院比黄家可是气派多了，除了那百多层的老旧大楼有些倒胃口之外，整体颇有些武侠山庄的味道。
　　不过，他们的委员会却是在那幢大楼里召开的。
　　其实，从任何一个21世纪人的眼光来看，这幢大楼都要远优于被拉登大叔毁掉的世贸大厦，但以位面世界人的眼光来看，一栋百多层高的楼，实在是太不气派了，不管它的楼梯传送有多先进，也不能改变这样一个事实——没有平地宅院方便。贪图享受的日本人早就发现了这一点，所以他们才会在东京市区留下那么多的宅院。康马斯先生大约也是能够理解黄宣不屑一顾的眼神，颇为不好意思。可惜，楼宇是康马斯家族传下来的，由不得他来改变。
　　黄宣对什么委员会，宗族会议之类的熟悉透了，在他了解的“历史”上，黄家这样的会议通常都是告知会议，从他记事开始，黄晋第就不声不响的掌握了家族最大权利，召开的宗族会议，也都是早就决定的议题——直到黄晋第退下来为止。
　　然而，等黄宣走进大楼的第108层，入目所见，却让他露出惊讶的表情。
　　这里最少有上千人。
　　菲力·康马斯走了过来，诧异的看着穿着汉朝袍服的黄宣，愣神半晌才向他低头问好。
　　黄宣扶肩行礼，又友好的与其握手，说笑道：“没想到这么多人。”
　　“最近……”菲力刚要说，康马斯先生轻轻咳了一声，他顿时停了下来。
　　这么多人显然不是才刚刚召集的，黄宣想请康马斯先生帮忙，却不知道康马斯先生也有自己的烦心事，否则怎么会答应的那般不痛快。
　　噪音随着康马斯先生走上台前停了下来，他的威望依旧，作为R系列位面最高等级的旅行者，家族内的矛盾充其量与罢工相当——不过，某些特定的时候，罢工的威力也是极其巨大的。
　　“在表决之前，我想通知大家一件事情，有些人可能已经见过黄宣先生了，他今天来这里，是寻求与康马斯家族的合作。”
　　康马斯家族内的大佬应该知道黄宣的隐藏身份，但大多数人不知道。黄宣莫名其妙的看着康马斯先生，不知道他究竟想说什么。
　　108整层都是打通的，甚至没有一个柱子，上千人呆在里面还显的很空，这样的技术P112是没有的，80点发展度的文明有其极限。
　　康马斯先生当着众人的面，看了黄宣一眼，转而道：“格鲁多，康捷，罗尼，你们想不想和我再谈谈？”
　　被点到名的都与康马斯先生一般年纪，也就是很成熟，可是尚未变的衰老的年纪，几个人踌躇的看着茫然的黄宣，片刻后走了出来。
　　他们原本都不准备和康马斯先生再谈了，只准备强行表决通过，而现在，黄宣显然给了康马斯先生一个机会。
　　几方面的关系太过复杂，已经超过了黄宣的想像之外，他就像是个柱子那样站在当场，看着几千人发呆，更是想不明白关节所在。不过，他一副眼观鼻，鼻观心的样子，加上那套丝质的汉代大袍，却很符合某些人心中的形象。
　　康马斯先生说了两句“抱歉稍等”之类的话，从台上走了下来，向黄宣一笑道：“黄先生，我们去里面谈吧。”
　　黄宣一言不发的跟了上去，他也没什么选择。
　　康马斯先生率先走进了上一层，另三人迟疑了一下也跟了进去，黄宣坠在最后。就听康马斯先生向三个人道：“我想我们还可以再谈谈。”
　　格鲁多哼了一声道：“还有什么好谈的。”
　　“听听黄先生所说的怎么样？”康马斯先生希翼的望着黄宣。
　　他没有想到，黄宣面对家族内的事务同样十分熟练。他几乎没什么考虑的就道：“先说说是什么事情吧。”他的语气硬生生，没有丝毫的客套。
　　康马斯先生尴尬的笑了笑，格鲁多马上知道这厮是在空手套白狼，脸上反而更加的难看起来。
　　黄宣挺着肚子等在那里，虽然他没什么肚子可以挺的。
　　菲力从后面走了进来，看见眼前的情形，打破局面道：“黄先生，格鲁多他们要求均分战利品。”
　　“哦？”黄宣语气变的不善，他可是拿走了一部分战利品的人。
　　罗尼站了出来否认道：“并不完全是这样，最大的问题是，我们对温德林家族，主要是他们的附庸家族的资金分配不明晰。”
　　大家族里，恐怕只有钱才会引起如此的反弹，若是表决的话，所谓的委员们当然会投向有利于自己的一票，不管他是否有相应的付出。
　　黄宣浅笑两声道：“唔……，我不喜欢介入其他家族的内务。”
　　康马斯先生摇头道：“不止是这样，他们想要剥夺这些附庸家族的财产，特别是来源不明的财产……”
　　“我们留下了他们的性命。”康捷大声的打断康马斯先生的话道：“这些钱也许就是温德林家族留下来的，是他们东山再起的资金，我们当然不能任他们留下，而且，这也与法律不符。”
　　“这是特殊时期。”康马斯先生的考虑显然更加全面，若是剥夺所有附庸家族来源不明的资金，很可能上溯到相当长的时期，带来的必然是不稳定的局面。
　　在黄宣看来，康马斯家族内的长老们，大约是被无数的资金和胜利冲昏了头脑，但也不能说康马斯先生的保守方式就是正确的，若是一切顺利，他们的确可以获得更多的收益，牺牲温德林附庸家族的利益并非不可接受，甚至后者自己也会接受，问题在于反弹是否能够镇压下去。
　　黄宣自然不能表态，这根本就是个没有标准答案的争论，原本会是很无聊的话题，可是一旦牵扯到亿万资金的时候，就变的残酷起来。
　　康马斯兄弟和三个人越吵越凶，言辞也开始不友好起来，黄宣坐在一旁无奈的喝着饮料，不知道这是否是康马斯先生的拒绝方式。
　　大约40分钟的样子，格鲁多气急败坏的站了起来，面红耳赤的道：“我们还是表决吧。”他说着向黄宣行了个肩礼道：“黄先生，实在抱歉，家里的事情太糟糕。”
　　和他一起的两人也站了起来，三人一起昂首走出了门，大概是确定会在表决中获胜。
　　康马斯先生黑着脸站起来道：“黄先生，呃，他们也许会拿到三分之二的票数，这群短时的家伙。”
　　黄宣始终在思考，这刻见康马斯先生的样子，不由的尝试道：“我有个办法，您看如何？”


第五百零五章 洗钱（4）
　　虽然黄宣的年轻让他在政治选择上依然幼稚，但并影响他的眼光。
　　康马斯先生又坐回到椅子上，小声道：“黄先生请说。”
　　黄宣施施然的道：“我刚才听康马斯先生的意思，是想将温德林家族和他们附庸的财产分类，并且尝试监管是吗？”
　　菲力脸色不怎么好的回答道：“对方提出的问题的确存在，我们不知道这些钱里有多少是温德林家族准备‘复辟’用的，可以肯定的是，其中一部分必然是，如果不予以监管，的确不妥。”
　　“如果监管，就还要投入对吗？”黄宣笑了两声。
　　菲力垂头默认。
　　“那怎么分类呢？”黄宣又问。
　　“属于温德林家族的财产即刻没收，其实已经在做了。”菲力转动着自己的酒杯道：“隶属于温德林家族的小家族的财产，重新审核，来源不明的即刻没收，附庸于温德林家族的财产审查并且监管起来，我们是这个意思。”
　　“同样也会有反弹不是？”
　　黄宣这么一说，康马斯先生的脸色越发不好看了，这自然是他的计划中的软肋，其实双方的法子都会触动那些附庸家族，区别只在于多少而已。
　　当然，也可以看做双方对附庸家族的底线认识问题，究竟怎么做会让他们揭竿而起，是很难判断的问题。康马斯先生的做法是较为稳妥的，而格鲁多等人大概认为，即使没收了所有附庸家族的财产，他们也不敢反抗，或者反抗后也能轻易镇压。
　　黄宣重新斟酌了一遍自己的想法，轻声道：“为什么不既往不咎呢？”
　　“怎么可能。”菲力也大叫了起来。康马斯先生也抬起头来，黄宣的说法似乎比他还要保守。
　　黄宣脸色凝重的道：“康马斯先生，其实，管理局的问题我最多让他们不直接插手R位面的事情，可这些温德林家族的支持者怎么办？”
　　康马斯先生容色转霁道：“黄先生能够帮忙处理了管理局的问题，我康马斯家族就感激不尽。”
　　菲力惊疑不定的看看黄宣，再看看康马斯先生，显然没料到康马斯先生把候君龙的事情都告诉了他。这当然是两个人不愿太过得罪那些小家族的原因，格鲁多等人是不知道的。
　　黄宣不理康马斯先生的感谢，道：“我猜你们一直决定不下的，真正在意的还是不想资金外流对吧？你们担心资金被用在温德林家族手上，甚至用于买通管理局，对吗？”
　　“这是很严重的问题。”
　　黄宣颔首道：“债券就能解决问题！”
　　“哦？”康马斯先生没想到黄宣还能把话题扯到债券上。
　　黄宣原本没料到R位面会有如此多的问题，此刻憋足了劲道：“康马斯先生，只要我们保证，所有来源不明的资金，一旦购买债券，就视为来源清晰，3年到期后如数归还，我想就不会得罪任何人了，而且，可以完全将钱捆在手上，那些不愿意将不清楚的钱交出来的人，再没收岂不是更方便？”
　　康马斯兄弟听的目瞪口呆，罗杰·康马斯先生坐在那里不说话，有些迟疑的道：“由此引起的法律问题呢？如果我们保证所有来源不明的资金都变成来源明了的话，那就变成……”
　　“洗钱。”黄宣斩钉截铁的道：“就是洗钱，康马斯先生，这种时候，这种问题，不应该是你我这样的人来考虑的，把它交给专业人士，什么法律专家，告诉他们，绕过它，如果不行，我们就重新立法。至于与温德林家族无关的黑钱，就当便宜了他们如何？”
　　菲力听了一半，插口道：“利息呢？”
　　“原来说是12％。”黄宣一笑道：“现在可以改成4％了。”
　　康马斯先生认真的考虑了一遍，亦是心动不已，这可真的是一大笔钱，温德林家族的现金资产大半转走，若是都拿回来，与康马斯家族的资产不同，这些钱完全都是利润……
　　黄宣耐心的等着，自己也考虑着更多的细节问题。信息占优的情况下，只有比对手考虑的多，才能化优势为实力。
　　康马斯先生眯着眼睛不说话。他现在对手下的一帮幕僚是恨的牙痒痒，同样的主意，自己想到的和人家想到的可是大不一样。
　　一会儿的功夫，黄宣忍耐不住，整整衣领，手指敲着桌子边缘道：“康马斯先生，如果2兆资金发行成功，我们就再追加发行2兆，对象就是这些资金有问题的个人或者家族，数额方面，第一次2兆中，按照之前的约定，我要1.5兆，您拿走5000亿热圈，利息由我支付。第二次追加的2兆，我们各分一半，利息也是如此。剩下的以后再谈如何？”
　　如果真的这般做，必然造成R位面的金融市场混乱，黄宣却根本没有想到，康马斯先生和菲力的想法就复杂了。
　　黄宣等着他的回答，1.5兆热圈会让他顿时从资金泥潭中解放出来，若是再多一些，对于有洛林、尼克以及P001的黄宣来说，用途就更多了。等到打开P001，说不定真的能硬撼两个管理局代表。
　　康马斯先生同样想的头疼，比头疼更重的是可惜。若是南麓政府有了这些钱，不仅可以让基地全力生产各种物资，更是可以恢复旗下旅行者的旅行，那才是最大的利润所在。
　　他本已经准备过上一年贫瘠、艰难而又寒冷的日子了，黄宣拿出了一套似乎可行的解决方案，但康马斯先生却迟疑不定。
　　副作用很明显，可副作用又有解决的方案……
　　黄宣耐心等着，不想显的太过热心，不时的啜上两口酒。
　　没等康马斯先生有决定，门上的应答器突然响了。
　　菲力一按键道：“什么事？”
　　外边的实务士小心的道：“康捷先生强行发起投票了。”
　　“投票已经无法阻止了。”黄宣静静的道。
　　康马斯先生看了他一眼，又与菲力对视一阵，道：“两次2兆资金发行后，剩下的资金发行，归康马斯家族所有。”
　　黄宣淡定的笑了两声道：“那样做您安心吗？”他宽大的袍服在桌上一甩而过，激起玉佩的响声。
　　康马斯先生深吸一口气道：“之后发行的债券，您获得20％，双方各自支付利息。”
　　“40％。”黄宣讨价还价着。
　　“30％。”
　　“OK。”黄宣说罢站了起来道：“让他们投票吧，我最喜欢的是釜底抽薪。”
　　康马斯先生也笑了起来，他毕竟是康马斯家族的家主，南麓政府的首脑，做出了与家族相反的决定，只会将形势推向自己这边。
　　黄宣也笑的很开心，拿六七千亿热圈的东西，换到几兆资金，等到3年以后，这些钱就不算什么了。
　　三个人干脆不出去了，菲力打开一个大的能量屏，用自己的权限开始准备债券的发行。康马斯先生则接通实务士道：“去找几个法律专家和金融专家过来。”
　　两个小时后。
　　康马斯家族内部的表决已经完成，格鲁多等人获得了72％的票数，但康马斯先生已经不关心了。
　　转眼之间，就见交易大厅上挂出了显眼的“战争债券”的名头。
　　康马斯先生同时动用自己的权限，向所有R位面基地发出通知，将整套债券规则放了上去。
　　最开始激动的是一票没有生意做的商人们，他们是看到战争两个字激动起来的。R位面开仗和其他位面打仗可是两回事，本位面战争，所有的产品都会涨价，诸如金属工业也不例外，不会像是现在，只有那些其他位面用的上的东西才升值。
　　“看起来，贵家族在R位面的名声很好嘛。”黄宣吃惊的看着债券认购以亿为单位增长，不由的道。现在增加的并不都是想要洗钱的先生们。
　　康马斯先生是拿得起放得下的人物，这刻也不再为一时的得失计较，神色安然的道：“康马斯家族是R位面土生土长的家族。”
　　语气间充满了自豪。
　　康马斯家族内部的成员亦收到了通知，但开始并没有予以重视，康捷等更是开始了庆祝活动，就像是一群蓝领工人战胜了万恶的雇主一样。
　　他们不知道，双方妥协之后，才是资本家露出峥嵘的时候。
　　能量屏上的数字开始以百万为单位增长，大抵是稳定投资的机构或者个人，随着晚饭的临近，屏幕上的数字跳跃突然快了起来。
　　短短的半个小时候，黄宣只要一转眼，就能看到资金在亿位上的变化。
　　就在此时，实务士敲门道：“康马斯先生，格鲁多和康捷先生来了。”
　　“放他们进来吧。”康马斯先生放下手上的酒杯，与黄宣和菲力对视一眼，忍俊不禁道：“按照规定，我必须签署他们的决议，并作为康马斯家族的决议下发。”
　　他刚说罢，109层的三个人都笑了起来。


第五百零六章 洗钱（5）
　　格鲁多是带着骄傲的姿态走进门的，债券还没来得及了解。他用恭敬的姿态向黄宣敬礼，并先道：“黄先生，我希望我们以后有更多的合作机会。”
　　他仿佛比康马斯先生更高一等的样子。其实也是装出来的，地位到了他这一等，任谁都不会轻易用到“肉体毁灭”的招儿，政治上的较量，终究是归于政治的。
　　康马斯先生脸色铁青的道：“格鲁多，有些事情你并不知道……”
　　“那就告诉我。”格鲁多昂着头道：“秘密政治是不规范的，作为家族内的长老，我们有资格知道。”
　　若非牵扯到管理局，康马斯先生或许还真的就告诉他了，此刻轻轻摇头道：“你们出去吧。”
　　康捷冷然道：“你必须签字。”
　　康马斯先生重重的一声鼻音，挥手在他们的文件上写上了自己的全名，一长串的蝌蚪文，黄宣扫了眼就晕了。
　　两个人再没说话，带着胜利者的模样离开了房间，菲力嘿嘿笑了两声道：“黄先生的……釜底抽薪真不错。”
　　成语一类的句子，翻译的时候往往很长，就像是现在，菲力说了许多，尼克也就是翻译了一句而已。有时候则恰巧相反。
　　黄宣看看能量屏上已经上升到2000亿热圈左右的认购金额，放心的起身道：“大概明天这个时候，认购速度会大幅增加吧，合作愉快。”
　　康马斯先生与黄宣握手，将他送出了门。
　　看着黄宣走出去，康马斯先生将目光放在桌上的文件副本，嘴角挂出一丝笑容道：“菲力，造些声势出来。战争债券不论资金来源出身，一视同仁，另外将今天的决议给透漏出去。”
　　他说着活动着手指道：“另外通知卫戍部队和警务司，非常时期，凡是2名旅行者以上，或者50人以上的调动，必须向我报告，即刻起，除我的直接命令外，任何人不得调动军队。”
　　“是。”菲力等了一下，看康马斯先生没有问题，方才离开。康马斯家族内的决议，只能命令康马斯家族的人，以前倒也罢了，现在康马斯家族掌权，家族内的决议就变成了整个R位面的决议，使得各大家老权利欲大增，打击一下也是必然。
　　如果这一次康马斯先生“失利”，那么情况或许会大不相同。
　　黄宣回到住所，仍然开着能量屏，看着认购数字的跳跃。有时候看着数字的跳跃，也是很快乐的事情。
　　不过，与他的预计不同，不等到第二天，当天晚上，认购数就开始疯长了起来。其实，任何与温德林家族关系密切或不密切的商人们必然会隐匿一部分资金，谁都不知道政变会持续多久，现在尘埃落定，这些钱反而变的烫手起来。尤其是菲力泄露出去的康马斯家族内部决议，使得购买战争债券不仅成为逐利行为，更重要的是变成了脱罪行为。
　　大多数商人们都很清晰的看出，战争债券的主要用途就是为了将他们的钱捆在R位面，可是比起没收获罪，这样的做法显然更容易接受，特别是那些商行与商会，更是将此视为康马斯先生的妥协，眼看着总额只有2兆，哪里不赶紧认购。
　　前半夜，黄宣刚刚迷迷糊糊的睡着，就被尼克吵醒道：“伟大的精力充沛的主人，康马斯先生来电？”
　　“啥事？”黄宣眼睛还闭着。
　　“战争债券第一期销售完毕。伟大的……”
　　黄宣再不耐听，起身穿衣服道：“康马斯先生什么意思？”
　　“他想发行第二期2兆。”
　　“让他暂缓。”黄宣说着急匆匆的道：“开特殊位面通道。”
　　……
　　康马斯先生根本就是一夜没睡。黄宣看着认购数字的跳跃而高兴，他却是兴奋的难以自制。
　　黄宣的钱一向来的容易，不管是人民币还是美元，又或者现在的热圈，他从小到大就没怎么缺过钱——若是出现这样的情况，其实也是为了购买超级奢侈品才会有的，而罗杰·康马斯就不一样了，他并不是康马斯家族硬邦邦的继承人，假如不是他有3级旅行者权限，假如不是亲兄弟菲力·康马斯有6级旅行者权限，什么时候都轮不到他来做家主的。
　　想到“釜底抽薪”这个词，康马斯先生心底那个亢奋，哪里还再睡的着觉。
　　眼看着2兆的认购即将完成，康马斯先生忍不住就想再发行2亿的战争债券，正招来一群专家做着准备，黄宣的“暂缓”就传了过来。
　　荣光的威慑力犹在，何况黄宣几次三番提出极具可行性的计划，康马斯先生已经不仅仅是将他看做凭借荣光家族招摇的年轻人，而是完全将之当作可以与自己平起平坐的政治家来看待，急切的想法登时就缓了下来。
　　菲力也是刚刚被叫醒的模样，喝着提神的可丁饮料，避开几个专家道：“哥，怎么了？”
　　“黄先生想过来看看，我们稍等他一下。”
　　说话间，黄宣的特殊位面通道申请就转交到了康马斯先生的能量屏上。
　　菲力搓搓脸，等黄宣从位面通道上走出来，微笑着道：“黄先生的方法很有效，认购已经全满了。”
　　黄宣穿着宽大的袍服，整容道：“不介意的话，我现在就想拿走1.5兆。”这是他早就想清楚的事情，在某些方面，还是不要客气为妙，尤其是牵扯到这么多的资金，加上双方的关系责任权属并不明晰，一时的客气只会造成更多的尴尬。对黄宣而言，有可能就是性命。
　　康马斯先生没料到黄宣如此直接，愣了片刻道：“如果您想现在拿走的话，恐怕要他们做些文字工作。”
　　“把银行的人都叫醒。”黄宣毫不犹豫的道：“我们都起来了，哪里容的他们再睡。”
　　这完全是自我为中心的话，倒是很符合黄宣目下的身份，几个金融专家没好气的看了黄宣一眼，继续工作了起来。
　　康马斯先生转瞬间释然，本就是商量好的事情，既然黄宣要求，他也不再说什么，向菲力点点头，转首道：“黄先生您刚才传话说暂缓？”
　　“没错。”黄宣也将注意力装换过来，认真的道：“抱歉我没意识到认购这么快，刚10个小时对吗？”
　　“没错。”
　　“我们现在不能立刻开始第二轮竞购。”黄宣说这话的时候，几个金融专家都在忙碌中抽空鄙视了他一下。
　　康马斯先生则在意的问道：“为什么？”
　　黄宣给自己也倒了一杯提神的可丁饮料，道：“如果我们的目的是两次认购，那么现在放出第二批认购也就罢了，可现在认购的速度这么快，我觉得要好好的利用一下您的反对派。”
　　“您是指？”
　　“你已经签署了他们的决议对吗？算时间，他们现在也知道了我们的办法，那若是不想被我们把柴火抽干净，那就要迅速动手。”
　　康马斯先生诧异的道：“我已经命令军队警察不得妄动了。”
　　黄宣摇头道：“您放心，既然您家族内大半的人都同意，那他们总是能找到武装力量的，现在您要在意的是，保证军队主力的领导权，保证时空战士和旅行者的领导权，必要的话，就杀人。”
　　他说着转头对菲力道：“今天晚上要乱，乱一点好，我们分别守住，让小丑们都跳出来，另外，让那些想凭运气不认购的人也明白形式。”
　　康马斯先生眼睛瞪的贼大道：“你是说让格鲁多他们逼这些家族交钱？”
　　“当然，这多好啊，我们做红脸，他们做黑脸，最后他们还犯罪，一网打尽也好，您想施恩也好……”黄宣得意的笑着。
　　他是完全从政治和人的角度来分析问题，原本几个金融专家互相看了一眼，低下头不说话了，他们想的还是等一等，人们的从众和紧迫心理可能增加购买力，却没想到眼前的年轻人这么毒，判断依据也完全不是来自金融或者数学。
　　菲力见康马斯先生决定不下，知道他是担心乱局有可能一发不可收拾，于是道：“大哥，我带着亲信现在就去康夫基地，保证R001今天晚上位面通道封闭。”
　　康马斯先生见菲力这般热心，猛的下定决心道：“黄先生的生物战舰？”
　　黄宣道：“我马上派来。”生物战舰上的旅行者都是康马斯先生的亲信，在位面通道封闭后战斗力强悍。
　　“所有基地今天都不许动用。”康马斯先生眼睛都挤成一条缝似的道：“特殊位面通道全部关闭，任他们闹。”


第五百零七章 洗钱（6）
　　随着格鲁多等人的秘密反抗，康马斯先生的工作也繁忙起来，眼看着又是一个不眠夜，黄宣反而回到了卧室。
　　对方家族内的事务，点到为止即可，究竟谁死谁活与他的利益关系不大，其实就算是格鲁多等上台——完全不可能——战争债券也会继续发下去。
　　不管怎么说，对于政府而言，强有力的债券控制比强行收没更有可执行性。所以说精神洁癖是一种病，哪怕洗钱是非法的，罚没非法所得是正当的，这种时候施行后一方案，也只会局势变的更糟糕，而不会是相反。
　　是肮脏的政治，保证了社会的运作。洁白如雪的政治环境，是人类文明的倒退。
　　一小时后，1.5兆资金转到了黄宣在网路中的账户中。网路的非可控性让位面间的交易变的安全可信，不过资金的运营方还是阿尔法位面的汇都金融机构。
　　尼克亢奋的喊道：“伟大的睿智的主人，让尼克升级吧……”
　　黄宣哼哼了两声没鸟他，14级图纸怕是花上几千亿热圈也不定能买到，心黑一些的，搞到上万亿也有可能，只看R系列位面积攒了这么多年，曾经闹到要卖能顿过活，至今才几十个基地就知道，给尼克升级基地纯粹是浪费。
　　最可行的方式还是给洛林与宁奥升级，只要他们不抛下自己走人，目前看来，两位监守者阁下还是比较有职业操守的。而且他也从未听说有哪个公共基地抛下所有的旅行者跑路的——虽然黄宣知道的实在不多。
　　略一思索，黄宣就笑眯眯的道：“宁奥，你先升级，唔，洛林也开始升级吧，都先到14级。”
　　宁奥只要求到达14级，总共用千多热圈，洛林要升级到12级就可怕了。要等到下一次的债券金额到手，黄宣才敢放手让他们升级。
　　尼克不甘心的道：“伟大的主人呐，那可是1500亿热圈啊。”
　　“那是一个人的。”黄宣记账自不会有问题。
　　尼克哭诉般的唱道：“年年岁岁能量似，岁岁年年他升级；更闻桑田变成海，尼克还是十五级……”
　　……
　　随着南麓星黎明的临近，夜间的纷乱逐渐结束。从R001到R009的9个位面，无数人被关进了监狱，或者被提出审查，格鲁多等人也会变通，既然康马斯先生禁止他们使用军队，禁止使用大批警力，他们就用通过警务司用常规手段进行审查传讯，而大多数人是不敢抵抗警务司的。
　　康马斯先生装作不知道类似的事件，只是保证乱局不会扩大到军队和旅行者身上，对于格鲁多等人开展的强行没收等方式乔装不知。
　　那些已经将资金申购了战争债券的人感到无比的幸运，剩下的人则后悔莫及，尤其是那些正在接受警务司审查的人们，感受更加深刻。
　　早晨8点，无数人群聚交易大厅，不断的搜寻是否有新的战争债券的消息，格鲁多等也加紧了审查的速度，他们此刻骑虎难下，若是放弃，以后可能再难得到其他人的支持。
　　在这样的氛围下，黄宣和康马斯先生到达了交易大厅。看着下面的人群，菲力忍不住道：“温德林家族多年积攒下来的资金最少有一半留在了R位面，我们现在增发10兆债券说不定都能卖的掉。”
　　“还有一些非温德林家族的不正当收益也会随之洗白的。”一名大约是康马斯先生的顾问的家伙说了话，他对黄宣的身份朦朦胧胧的。
　　黄宣随口即道：“还有什么收益会比叛乱还不正当的？”
　　他说着瞄了康马斯先生一眼。那顾问羞愧的说不出话来。
　　菲力急切的道：“现在增发吗？”
　　黄宣看表道：“等到10点，就是警务司第一轮审查结束的时候，格鲁多他们一定会通过媒体通知全位面，那是机会最好的时候。”
　　一名顾问补充道：“按照人们的反应时间，延迟10分钟最好。”
　　黄宣没理那顾问，在他看来有没有10分钟都是一样的，或许在专业人士看来有所区别吧。
　　康马斯先生此时对黄宣言听计从，不管是管理局的问题，还是R位面的问题，看起来这名小荣光都有能力解决。作为曾经在阿尔法位面留学的罗杰·康马斯，非常肯定的认为，哪怕绿松家族的成人礼再严苛，像是黄宣这样的子弟都是极度杰出的。
　　“或许他会是下一任族长？”突如其来的念头把康马斯先生自己也吓了一跳。
　　R位面的时间同样遵循60进制标准，10点10分，康马斯先生向黄宣和众人示意后，重新登入最高权限，写入了第二批债券的金额：2兆热圈。
　　菲力嘟囔着道：“为什么不干脆写上10兆？”
　　黄宣淡淡的道：“并不是每个人都相信康马斯家族会放过他们。如果是2兆的话，他们会认为康马斯家族有意放过一部分人，而10兆就不好说了。最重要的是，如果我们说全部既往不咎了，那说不定有人会存了既然已经不管了，那又何必购买债券的想法。3年时间，毕竟会影响很多人，而且利率也只有4％。”
　　位面世界的通货膨胀比21世纪严重的多，他们虽然不像是美元一样使用债务货币，可是能量的价格下降几乎是必然的趋势，每年仅能量造成的通货膨胀率就超过4％，再加上其他影响，从而让通货膨胀长期保持在6％以上，再加上普通人的受教育水平高，因此债券仅有4％的利率很难吸引人们的目光，理论上应该有8％以上才对。
　　这一次的债券，完全是以政治强奸经济。
　　第二批债券刚一发出，就引起了抢购的风潮。
　　坐在整个大厅的最上层，黄宣也能听到下面轰动的噪音。人们来来往往交谈的声音火爆非常。
　　短短的几分钟时间，战争债券的数字就上升到了8000亿左右，这个时候，媒体还在讨论如何面对来自温德林家族遗留下来的黑钱问题，那些身陷牢狱的先生们，为债券的价值划上了完美的注释。
　　不管格鲁多等人如何的自负，罗杰·康马斯——R位面的康马斯先生还是整个康马斯家族，整个R位面的名片。他的命令和他下发的文件，其效力远远高于康马斯家族通过的决议，实际上，康马斯家族与南麓政府之间的关系，双方还没有正式的讨论过呢。
　　比起相信谁这种幼儿园问题，人们当然会选择康马斯先生。就连黄宣这样的外人都知道，格鲁多等人就算是能赢这一局，再赢一局，再赢更多局，还是要蜷缩在罗杰·康马斯脚下，就像是工会的势力再强大，除非他们闹革命，否则终究还是在给资方打工。
　　在8000亿的数字上，债券认购的速度明显下降，黄宣也不着急，任何债券交易都有类似的曲线，若是一直上升，那需求就太过强劲了。
　　康马斯家族以前发行过类似的债券，可是效果从未这样好过。很显然，当一些先生们的资金只能通过债券洗白的时候，他们就变的相当积极了起来。特别是那些资产不超过千万，无法离开R位面的小商人们。
　　认购数坚强的迈过900，000，000，000的门槛，并向着1兆的单位推进，康马斯先生也是激动不已，整个南麓政府每年的财政盈余也不过几兆罢了，康马斯家族每年的利润则很少达到兆这样的单位，而看看时间，才不过二十分钟而已，等到三年以后，光是通货膨胀就能吃掉几千亿。
　　菲力与康马斯先生模样相像，同是地中海面容，鹰钩鼻子很明显，但心性就更年轻一些，他看着跳动的认购数字，一本正经的道：“这下子回去，看不把格鲁多羞死。”
　　康马斯先生呵呵笑了两声，拍拍兄弟的肩膀道：“回去不要说了。”
　　菲力扭动一下，嘴角咧着笑道：“还是黄先生有能耐，现在格鲁多怕是要急死了，查也不是，关着也不是，放了更不行，他怕是还要猜想罗杰的想法。”
　　人少的时候，他自然会把康马斯先生叫成罗杰，康马斯兄弟几个人当中，也只有他这个6级旅行者最受溺爱，看起来在旅行者的天赋上似乎比康马斯先生还要强些。后者醉心于政务，再想提高很难了。
　　黄宣歉让了两句道：“终究是康马斯先生实力使然，这才是决定胜败的关键。”
　　几个人听的若有所思。康马斯先生更觉得这像是荣光家族的祖训一般——简单实用，充满骄傲。


第五百零八章 洗钱（7）
　　以恒星为参考，当日南麓星自转二十四分之十一的时候，最后2亿的认购额被人一气买走。
　　R位面媒体仿佛集体失声，没有任何人尝试评论此事，包括格鲁多也是如此，他不再出现在媒体上。黄宣知道，他等于认输了，现在的问题只在于康马斯先生如何处理那些已经被逮捕的先生们。
　　菲力压低声音道：“大哥，如果有些白痴把钱给了格鲁多怎么办？”
　　康马斯先生笑了一声道：“那就归他了。”
　　黄宣随之笑了起来，的确不必深究这些问题，菲力还没有成为领袖者的准备。
　　一名实务士蹑着步子走了过来，道：“康马斯先生，格鲁多先生找您。”
　　康马斯一愣，不自觉的看向黄宣，他现在相当重视黄宣的意见。
　　黄宣微微摇头道：“他要继续扮黑脸。”
　　康马斯先生转瞬道：“让他回去吧。”
　　实务士低着头走了出去，康马斯先生舒了口气道：“我们继续发行第三期债券吗？”
　　“不介意的话，我想先拿走1兆。”黄宣直截了当的道。
　　康马斯先生摇头失笑，动手在私人的能量屏上操纵了起来。菲力也是莞尔，黄宣第一次这样说的时候，他还有些不自在，现在却觉得理所应当，人家拿走自己的份额有什么不对。
　　须臾，康马斯先生放开手道：“你可以检查一下。”
　　黄宣用暗音问了尼克，转而道：“剩下的操作步骤交给专业人士来办吧，他们知道什么时候最好。”
　　好容易有了表现的机会，旁边的金融顾问连忙道：“我们做过一个范围广泛的调查……”
　　黄宣调整了一下椅子，选了个舒服的姿势闭目养神，实际上是在压抑着兴奋的心情，以免一下子就给跳拉起来。
　　短短的一天时间，竟然搞定了2.5兆热圈，若非天时地利人和，再换个3级旅行者，甚至直接来个真的荣光，恐怕也是困难之极。以康马斯先生目前的穷困，他能报效上1000亿热圈都是天大的面子——当然，康马斯先生现在可不穷困了，说起来格鲁多还是干了件好事。
　　其实房间里的人都很兴奋，甚至于有些热血沸腾，1兆热圈是什么概念，若是使用300热磅攻击，可以用3.3万次，普通的位面战争，1兆热圈就能持续到结束了。绿松家族和诺顿家族的战争持续了这么久，相信战争的直接花销（不包括士兵的抚恤，损失的星球补助等）还是不会超过10兆热圈。康马斯先生甚至相信，黄宣筹措资金的目的就与绿松家族的消耗有关。
　　一群专业人士纷纷扰扰的在房子里进进出出，每发行一次债券都有许多工作要处理，最基本的就是通过南麓议会，陆闵等小贵族都是有表决权的，不过在目前的状况下，议会的权位远没有康马斯先生来的大。
　　等待了大约两个小时，一名实务士走过来道：“康马斯先生，时间到了。”
　　黄宣睁开眼看了一眼，有些佩服自己竟然能沉默这么久。早就不耐的菲力颇为诧异的瞄了黄宣一眼，心想这主儿的坐功还真不赖。
　　“黄先生，第三批2兆热圈要发行了。”康马斯先生笑言道。
　　黄宣颔首道：“虽然是在R位面，可我还是很想请康马斯先生吃顿饭……”
　　康马斯先生笑着连连点头，将第三批战争债券通过权限发布了出去，公布了早就准备好的通知后道：“不敢当啊，罗杰当然愿意。”
　　黄宣笑着站起身，把手搭在他身上道：“康马斯先生您请，菲力先生请。”
　　“请。”两个人都谦让了一下，还是让黄宣先走了出去。
　　特殊位面通道的禁令还没有打开，现在的R001实际上是完全封闭的状态，仅仅能通过几个位面通道收发信息，黄宣不能离开，也就安心的和康马斯兄弟聊着天，心情放松。
　　席间，菲力不安心的道：“黄先生，您说我们能发行多少债券？”
　　康马斯先生也挺关心这个问题，虽然他的金融顾问做出了种种猜测，可每个顾问都有不同的猜测，反而让康马斯先生更相信黄宣。实际上，坐在他们这个位子上的人，遇到的很多问题都是还没有形成成熟理论和标准答案的，很少有哪位天才能用已知的专业来解决问题。最多是个参考罢了。
　　黄宣自然没有准确答案，可他现在心情放松，于是笑道：“咱们三个人在这里说话，算是私人话题，我就随便说了，错了对了都不管啊。”
　　两个人都笑了起来，亲切的话题能够让大家的关系更密切，其结果是双方都喜闻乐见的。
　　黄宣用手指在桌上叩了两声道：“我看过温德林家族的财产细则，他们应该有十几兆资金的逃逸，不过我觉得，大笔资金反而不会来购买我们的债券，或者更进一步说，除非战争债券成为一种长期行为，并且证明有效后，否则他们是不会购买的，那怕要到三年后了。”
　　康马斯先生顺着他的话道：“我们不可能把战争债券，至少是目前这种债券做成长期行为的，那会让洗钱变的无法控制。”
　　黄宣神秘的笑了两声道：“这个问题以后再说，还是谈目前的情况，我觉得有购买债券需求的人，手上应该握有不到10兆的资金，8兆可能是比较合理的猜测。”
　　“那就是还能再出售一期？”菲力问道。他此前兴奋的说至少能卖掉10兆，听到黄宣的话不免有些气馁。
　　黄宣点头后摇头，浅浅的喝着酒。
　　康马斯先生也沉默了下来，菲力作为旅行者很优秀，做商人就欠些沉稳，最开始从黄宣手上购买佣兵也是如此，他马上又问：“黄先生，您的意思是？”
　　黄宣看看康马斯先生笑道：“罗杰知道。”
　　这句罗杰让康马斯先生有很私密的感觉，随手布下了能量罩道：“我想黄先生点头的意思是，R位面需要战争债券的人大概就是4期的规模了。”
　　按照双方的约定，4期之后，康马斯能拿走4.3兆，略多于黄宣。
　　菲力推开手边的酒杯，思考着道：“那摇头的意思是说还有些不是洗钱的人想买债券？那我们可以开发别的债券啊？”他看来是被债券的敛财能力给吸引了。
　　康马斯先生故作生气的道：“菲力，我们有债券，如果没有免罪的吸引，债券最少有给8％的利息，等到3年后，你想财政破产啊？”
　　菲力马上不说话了，没有任何一个政府会长期经营稳妥的，事实证明，政府经营不善才是常态，同样的资金交给企业或许会有超高的回报，可交给政府只会将它浪费掉，公共事业并不总是盈利的。
　　康马斯先生继续道：“我想黄先生说的意思是，是否给予其他位面的人类似的吸引力吧？”
　　黄宣不说话，装作认真的吃起了东西，权作默认。
　　康马斯先生互看了一眼，都低头想了起来。
　　过了一阵，还是康马斯先生靠在椅子上，仿佛失去兴趣的道：“我们现在还不敢得罪那么多人。”
　　他的确可以为其他位面的商人乃至罪犯提供洗钱的服务，只要他隐匿自己的来源，或者不要求资金来源说明，那么等对方的债券到期赎买后，很自然就得到了洗白的基础，会让资金来源的追查变的困难重重，如同地球上各种离岸基金和小国金融机构做的一样。
　　黄宣很庆幸康马斯先生的决定，至少说明他还没有被钞票冲昏头脑，想赚黑钱不是那么容易的，在自己位面搞搞反而方便。
　　他一笑而过道：“照我看，目前的债券出售，大概到第三期的末尾就会有一段停滞期，时间不会太长，第四期的债券出售就很考验那些金融天才们了，至于第五期，最好还是考察一番。”
　　“最重要的还是打死格鲁多那几个白痴。”菲力有些不解气的道。他在人前人后的性格相差很大。
　　……
　　黄宣并没有等到第四期债券的出售，那会是个漫长的过程。实际上，他早就等不及享受2.5兆资金带来的好处了。
　　宁奥如其所言，用1天1级的速度到达了16级基地，洛林距离14级却还有1天的时间，尼克和小河嫉妒的天天打麻将，赢的一群恐怖头子听见麻将两个字就害怕。
　　格鲁多早就意识到了自己的窘境，眼看着第三期债券出笼，干脆悄无声息将被逮捕者都给放回了家，R001位面通道的封闭很快也就宣告结束。
　　相隔两天之后，黄宣踩到南京的土地上，感觉自己就像是刚刚附身比尔大门一样——就自己的世界而言，大门兄的事业还是很宽广的。


第五百零九章 刺激仪（1）
　　回到家，迎接黄宣的除了唧唧喳喳的黄宣，就是小貂美眉温柔的怀抱了。
　　偷偷摸摸的在厨房里接吻，黄宣无限的期望起有一处自己的宅院。黄母早就放宽了限制，让黄宣不能决断的，终究还是大BOSS楚亦凝罢了。
　　剩下的十几天时间，可不能浪费在选宅子买家具上。
　　宁奥也催促道：“黄宣，来基地训练。”
　　黄宣不满的从小貂美眉颈间缩了回来，看着那红润的芳唇一阵眼馋，却只能假装正经的道：“若婵，还有事情要做……”
　　小貂美眉是最支持黄宣事业有成的，乖巧的道：“你去忙吧，不用管我。”说话间脸上的晕红未消。
　　黄宣恋恋不舍的走出去道：“老妈回来之后，就说我这两天要出去。”
　　“知道了。”小貂美眉将黄宣送了出去。
　　典韦还在宁奥的基地里刻苦训练着，黄宣出现的时候，典大侠咧着嘴笑着叫：“主公。”
　　黄宣颇为惊喜的看着他的契合度道：“有20级旅行者的潜质了吧？你的契合度有多少？”
　　“能输出50磅炮了。”典韦都快笑到耳根边了。
　　契合度越往后越难上升，所以天赋才会那般的重要，很简单的一个道理，肌肉强度同样可以算作是契合度很少的一部分，强度在最高或者最低5％的人会有较高的契合度提升，可不同的基因却可以很简单的加成数十倍甚至百倍契合度给所有者，比施瓦辛格的肌肉都要有用。自持血统的荣光和贵族们中，某些大家族的孩子出生后就有过百的契合度加成并非偶然。
　　黄宣的契合度一开始就有80热磅左右，接着有150磅，现在则上升到了180。可以说他在P112的成功很大程度上提高了契合度。反而是在位面世界，黄宣作为一个旅行者或者商人都太过普通了，几乎没有多少契合度的加成，巅峰对决增加的也是有限。
　　50热磅的精细度已经算是很不错了，黄宣不吝赞美给典韦，虽然很多孩子无须训练就能得到这么高的契合度，可典韦毕竟是来自非高层位面的原住民——哪怕是在能力至上的位面，非高层位面的原住民也很难获得平等，他们很难提高权限。
　　宁奥没有给黄宣多少时间，瞬间就打开了他依旧留在大厅中的黑匣子道：“黄宣，基地仍在升级中，因此你必须在里面联系，另外，高级训练教材也会给你更多的帮助。”
　　“我怎么没有发现。”黄宣耸耸肩，还是走了进去。
　　宁奥奏鸣了他的风扇嗓子道：“你以前的能量太少，身体素质普遍太差，不能同时使用6级刺激仪。”
　　“你的意思是现在可以了？”
　　“目前可以同时开启4个6级刺激仪，每小时消耗能圈2.2万，你可以选择刺激仪的准备。”宁奥说着在黄宣面前打开一个能量屏列表。
　　典韦认真的回到了训练场地上，他是以时空战士的标准来训练的，50热磅的契合度等级，很难成为中级旅行者，即便是公共基地也有某些项目的硬条件。
　　黄宣一个人在所谓的训练教材的黑盒子里，看着宁奥列出来的刺激仪表格，竟然是从外语到数理化，从精细度训练到抽象的“历史细节分析”无数，并不乏生物战舰的操纵，研究基地的使用等专业化内容。
　　看了一阵，黄宣先问道：“宁奥，要训练多久才有效果？”
　　“根据你训练的主动性和天赋决定。”
　　黄宣无奈撇撇嘴道：“精细度训练是一定要的？怎么没有契合度的训练？”
　　“你进行的各种训练效果都会影响契合度，如果你各项成绩都很普通，例如与50％相似，那么你的契合度就会下降，若是你的某些成绩突出，就会上升。”
　　“这个我知道。”黄宣突然笑了起来道：“如果我是最差的1％，契合度也一定会上升对吧？”
　　“没错。”
　　黄宣搓搓手，最后还是没有争当最后的勇气，光有契合度，什么都没有的人，一定会被打成五颜六色的。契合度可不是内力。
　　“再加一个通用语的学习吧，别每次都要你们翻译。”黄宣指着外语小项中的其中一项道。
　　他随手关掉，一转眼竟然看到还有动物语言，眼都直了道：“能学狗语吗？”
　　宁奥没有任何玩笑的道：“狗语共有170词左右，再加上身体语言，变化并不多，困难的是你怎么惟妙惟肖的模拟他们的声音，可能要更改你的声带，有需要吗？”
　　“没有。”黄宣连连摇头，咽了口唾沫，看着成百上千项的内容，反而不知道该学什么才好。
　　他倒是想学点能打败楚亦凝的东西，可里面的项目没有任何一项叫《抵抗时空管理局3级旅行者代表》的，若是真的有，怕是学上几十年也不出奇。整个位面世界的6级旅行者可是不少，各个都是豪富，可以满世界的用刺激仪，可能抵抗楚亦凝或者管理局的人，还真是少的可怜。
　　黄宣这么想着，干脆放平心态道：“宁奥，你觉得我还应该学什么？”
　　“身体灵活度。”
　　黄宣顿时记起了刚进网路的时候进行过的测试，问道：“我以为那是个综合数值？”
　　“刺激仪的等级是不同的。”
　　黄宣一想也是，精细度等级本身就不是单一的内容，在能量屏上选择后，见宁奥没什么强制性的要求，他索性随便看了起来。
　　这一看不要紧，却让他找到个很具有诱惑性的选项——练习动作。
　　黄宣脑中立时浮现出石禹曾经说的话：管理局的练习动作不正是房中术吗？
　　对一个小青年来说，什么数理化，都没有房中术更具价值，就像是语文书肯定不会比H小说更有趣一个道理。
　　手指迅捷无比的将选项列表打开，黄宣惊诧的发现练习动作竟然多达百种，其中某些内还有小项，也并不都像是想的那么“特殊”。
　　选项上的内容是带有描述和图像解说的，不用宁奥介绍，黄宣就发现，其中一些动作更像是武术，或者瑜伽等等，更有类似拔枪术这样的招数，但他很快就跳过向下看了过去。若是一年前，他多少会存在些对传统无数的幻想，现在却全然不是。功夫练的再好，除了抢银行和英雄救美，多半也只能当保镖，强身健体倒是不差，可黄宣现在的身体素质明显低于标准，若是不小心达到了标准附近，契合度反要下降，要想提升到非人的境地，就太折磨人了。
　　接下来黄宣发现了不少武器的使用，并有“T2100轻武器使用”，“T2390空军重装备使用”这样的标题，虽然与P112的相似度有所差异，但用膝盖想也知道，6级刺激仪教的必然是包括原理在内的实践活动，学成之后，用个AK47，或者开个歼7之类的还机会的……
　　黄宣犹豫了一下，想到管理局的练习动作，坚强的放弃了。
　　功夫不负有心人，在长长的列表最后，黄宣终于发现了“初级交配权争夺”，“阿尔法标准交配权争夺”等内容，再打开一看，果然是他朝思暮想的“房中术”，不仅如此，还有些辅助教程煞是喜人。
　　黄宣正想点选，尼克好死不死的插言道：“伟大的黄色的主人啊，您在巅峰对决中还有3次机会，是否重新学习一下左轮手枪的使用，特别是换弹仓等等技巧呢？”
　　沉默良久，黄宣泪流满面的把手给挪开了，谁知道4套内容要学习多久，巅峰对决的比赛已经到了最后5％，确实是不容有失。
　　遗憾关闭“交配权争夺”争夺，黄宣无趣的道：“宁奥，给找个会换弹匣的技巧。”
　　“有大位面时代的《初级单人作战守则》，其中包括部分拔枪术的内容以及巅峰对决的训练。”
　　“就它吧。”黄宣绷着脸。深沉的想：男人一辈子不就是争夺个交配权嘛。
　　宁奥将“单人作战守则”的选项放在黄宣面前，小黄同学很奇怪的发现选项上面的眼色竟然是绿色的。再注意看去，原来每个选项都有不同的颜色，以红橙两色居多，不由问道：“为什么这个选项的颜色不一样？”
　　“使用刺激仪的等级不同，和你在网路中遇到的等级色彩区分相似，最低是红色，最高是紫色。”
　　黄宣哦了一声，却没发现有紫色的存在，想来不是6级刺激仪能够满足的。
　　这一耽搁，黄宣再次贼心不死的道：“宁奥，要不把那个通用语的学习取消了？”
　　“那就学习《守护器械的开启》吧，也是大位面时代的内容。”宁奥说着将另一个选择推给黄宣，屏幕上看到的却是青色的，状似比绿色还高一等。
　　黄宣张嘴结舌不知道该说什么，看名字也知道和开锁有些关系，虽然从介绍内容来看，与他遇到的P001的固态能顿有着莫大的区别——同样与P112的锁很是不同，可基础是相似的。
　　与之相比，黄宣那点龌龊的小心思没办法提出来了，只能闷闷不乐的一点道：“那就这样吧。”
　　“好的。认真学习。”宁奥说着将刺激仪给推了出来。又是扎针，又是光照，还有足底按摩……
　　尼克在那里羡慕的道：“伟大的黄色的主人啊，太那个那个……那个幸福了吧。”
　　……


第五百一十章 刺激仪（2）
　　就21世纪的科学发展来看，科学家们几乎将情感、记忆和知识化学化了。
　　我们知道了多巴胺水平增高造成成瘾，不管是海洛因还是电子游戏、麻将，大脑只有分泌巴多胺才能成瘾。我们也知道了海马体和下托层（subiculum）和短期记忆有关，而钙调素依赖性蛋白激酶2可以阻断记忆。
　　刺激仪显然可以做的更多。
　　黄宣坐在漆黑的房子里，陷入浅睡眠状态，眼球却拼命的来回运动，用医学说法，是非快速眼动睡眠，在这种状态下，他能够感受到刺激仪的所有效果，也是最佳效果。
　　6级刺激仪已经是相当高级的了，楚亦凝作为3级旅行者，还费尽心思的想要找到高级训练教材，为的就是能让手下不足6级网路权限的人使用6级刺激仪，比起黄宣最开始在洛林基地使用的刺激仪，其效果可谓百倍。
　　在朦胧期，黄宣仿佛仍然接受着训练，保持了大约15个小时之后，在宁奥的控制下，突然跳过了之后的几个阶段，进入了快眼动睡眠期，由于很多人声称他们在这段时间正在做梦，因此这一时期又被称为梦睡眠。
　　这个时候，黄宣的自主性陡然升高，虽然他还是意识不清，可以身体肌肉已经做出了适时的反应。
　　若是此刻他还开着能量屏的话，宁奥会告诉他，此刻每分钟的能量消耗都超过2万，是先前计算的60倍以上。
　　许多人在快眼动期的身体都会活动，而训练基地做的是规范这样的活动，同时使用4个6级刺激仪，是普通的6级基地都无法做到的——实际上，现在的训练基地能够做到的委实有限，它们要求网路权限，它们还要求单一的刺激仪使用，同样的6级刺激仪，效果也差很多，更别说教程上的差距。大位面时代，相对统一的政府使得各种教程随处可见，而到了大位面时代，各个位面政权和荣光家族敝帚自珍，有自主研发能力的机构也尽力在最小的推广面上赚最多的钱，诸如陆闵等旅行者，若是不能进入高等级的位面学院，连稍微冷门一些的外语都学不到，他们的旅行效果可想而知。
　　人在基地，不知“凡间”事。等黄宣活动着筋骨从黑匣子里走出来的时候，足足过去了一周。
　　“真累。”这是黄宣的第一句话，他其实也是挺郁闷的。现下感觉到的累，完全是不知来源的疲劳，好像什么都没做，又好像做了许多。
　　宁奥毫不客气的道：“你现在开始要重复使用刺激仪的内容，并且在三天后，一周后和一个月后重新使用刺激仪，特别是两项超过15级的内容，尤其需要重复。”
　　“怎么重复？”
　　“重复的做。”宁奥说完即道：“你的精细度等级目前还保持在原来的水平，只有重复训练才会提高，身体灵活度也是如此，守护器械的开启和单人作战守则由于是15级以上的技术，所以要求还会高一些。”
　　“有没有搞错，精细度控制的等级还没有那个什么作战守则高？”黄宣嘴上嘟囔着。
　　宁奥难听的笑了一声道：“这越发的说明了你的天赋的没有价值，当然，由于精细度等级的要求很多，你学习的只是初级内容，也是其中的原因之一。”
　　黄宣翻翻眼皮道：“那么现在呢？”
　　“建议你先大量调配营养素，然后参加巅峰对决，如果能提升精细度等级到达5埃米的话，就可以尝试开启P001的6层锁了。”
　　黄宣松了一口气，接着又道：“那我们什么时候用钱换权限？”
　　他的想法，还是早些把网路权限升级高了，才会安全一些，至少在各个位面都有了记录，楚亦凝就不敢直接轰杀了吧，若是讲道理，黄宣觉得自己还是前途光明的。
　　宁奥简单的道：“我们可以尝试调配一些昂贵的营养素，甚至提高一步，尝试调配高级药品，然后将它们出售，再购买高级材料，这样消耗的资金会稳步提高你的权限。”
　　他刚说完，尼克叫喊着道：“伟大的黄色的主人，焦孙有传话给您，另外史上最浪费资源的基地洛林正在升级第12级。”
　　“焦孙说什么？”
　　“似乎是位面企划的第一次并购开始了。让您去看。”
　　黄宣摇头道：“说我有事吧，让他们处理，那几个伍德拉夫什么的动物还听话吧？”
　　尼克认真的道：“我把他们拉到了基地里，和本拉登他们打了一会麻将，这些天非常敬业。”
　　黄宣暗自笑了起来，想来几位还真得听话才行。
　　宁奥再次抢占话语权道：“购买高级材料吧。”
　　说着，黄宣面前就跳出了能量屏。
　　小黄同学没看能量屏，而是先问道：“在哪里调配？总该让我试试手吧。”
　　他有几天没去鸿达了，一方面战争趋于平缓，销售量降低，另一方面，还是手上的原料不足，更有些看不上几百万热圈的利润。
　　“就在小河的基地吧，15级的综合基地很方便。”宁奥直接就给小河决定了，后者也没有发表反对意见。
　　黄宣怀念的道：“那把左飞他们叫来，我习惯有人端个茶，倒个水，没事还能训两句。哦，家里怎么样？”
　　“一切正常，粮食价格有所回落。”自从有了大笔热圈，黄宣自然会购买一些粮食返销P112，否则真的饿死了人，道德问题且不去说，也浪费了能顿。
　　宁奥将黄宣送去了小河的基地，不用从休息区走出，黄宣就能听见F区的大笑声。
　　“典韦怎么样了？”黄宣一边问着，一边迟疑着向F区走去。
　　“契合度上升到60热磅左右，他的进度比较慢。”
　　黄宣“哦”了一声，就张着嘴看着眼前的一幕，一群剩下的恐怖头子大约是太无聊了，竟然在联机玩游戏，82寸的能量屏，近些的时候和真人差不多大小，还真是挺有感觉……
　　“这是什么？”黄宣木木的道。屏幕上显示的有赛车，有第一人称射击，看起来似乎还不像是21世纪的成果。
　　“网路游戏，3系位面都开发有各种游戏，巅峰对决也在里面。”小河酷酷的解释了一句。
　　黄宣再往钱走两步，就看拉登招手道：“黄先生有兴趣吗？我们建了个公会。”
　　小黄同学听着这个熟悉的名词，第一个反应是魔兽世界，再走过去，却见是个完全不同的对抗游戏，旁边某个不知名的恐怖分子解释道：“核心内容就是破坏，看谁在一个副本里能破坏的最多……”
　　黄宣摆摆手，担心再听下去晕倒，无奈的道：“不是说给你们技术，让你们去开公司了吗？”
　　“公司在开，我们都找了专人来负责，不过有些问题不好解决。”拉登说着指指屏幕。
　　上面却是竞价的数额，最昂贵的燃料电池10种技术打包出售，标价已经超过了48亿美金。
　　“问题是什么？”黄宣指着问道。
　　简加拉尼比较熟悉黄宣，耸肩走了过来道：“尼克阁下声称您没有设定出价时间，所以除非所有人放弃，否则任何人还可以继续出价，现在很多人都在筹钱。”
　　黄宣放眼看去，发现除了燃料电池，大部分很有前途的项目都处在高位上，就连比较鸡肋的海水淡化系统都标价过5亿美金，看来阿拉伯的大叔们是相当羡慕能每天洗澡三次的世界。
　　看过一遍，他诸事繁杂，觉得也不影响自己的利益，干脆不予理会的道：“就按尼克的来吧，反正这些资料也不是几年内的东西。”
　　见他就要走，又一位白人连忙道：“黄先生，我们还有一些问题。”
　　“哦？”
　　那位放下手上的游戏道：“尼克阁下和小河阁下虽然同意我们与组织内联系，可是离开一个月了，内部还是可能出现问题的……”
　　黄宣挺理解的看了这厮一眼，离开一个月内部就出问题，的确是很有问题的组织。其实各种恐怖组织是犯罪组织里最稳定的，因为他们大多数都是为了共同的“理想”，现实中的利益牵扯较小，组织内的权利也没有太多的诱惑力，故而都能够围绕着规章办事。其实诸如哈马斯和真主党这样的组织，早就有政权的雏形，稳定性堪称优秀。
　　瞄了几个看过来的恐怖头子，小黄同学有些不想放他们出去害人，更多的是不想美国人风声，转头道：“尼克，美国人抓间谍怎么样了？”
　　“对我们来说，又有43人被捕，但都不知道关于位面世界和管理局的事情，应该没有核心成员在了。另外拉斐尔身亡了。”
　　“你没有救他？”
　　“救不活了。”
　　黄宣讶然，看来所谓的时空间谍们还是有些拿手的活计，普通的自杀形式可是很难奏效的。
　　放过拉斐尔的死讯，黄宣想想道：“会不会还有间谍藏的很深的，和谁都不联系。”
　　他刚说出来，自己又摇头，毕竟他们要想了解目标，哪怕只是片面的了解，就不能与社会脱离，跑到深山老林去，哪怕活着也不算是间谍了。
　　沉吟了一下，黄宣命令道：“看看那几个核心成员会不会通过其他人传递消息给剩下的旅行者，查他们的一切通讯记录，特别是曾经到过的地区，要帮美国人继续查下去。”
　　“是，伟大的睿智的主人。”尼克答应着。
　　黄宣很放心美国人的持续力，他们找拉登都这么多年了，想来再找几位间谍，持续上一两年是没问题的。
　　再看之前提出意见的白人，黄宣摊开手道：“那么这样吧，你们每三天可以获得2小时的出外时间，在此期间受到基地的保护，之前的时间也算进去。但每次离开的不能超过五分之一，另外若是想要更长的时间，可以从别人手上买，也可以自己攒，基地出售的话，每小时50万美金如何？”
　　说罢，不理一群被讹诈的被绑架者，扭头离开了混乱的“恐怖游戏厅”，转身进入更高级的B区，身后传来几人用英语大吼：“换子弹，换子弹。”
　　尼克不允许他们直接进入网路中，因此一群人玩巅峰对决，也放在屏幕上，在黄宣看来是很没有游戏味的，可对于一群无所事事，迫切的想要接触“高级”技术的恐怖头子们来说，游戏大约是他们的最佳手段了。
　　至于接触之后没有发现，还想要继续玩下去，持续发掘秘密的先生们，其目的究竟是什么，就很难判断了。
　　众多人中，还是拉登等人头脑最为清晰，全天候24小时待命，陪监守者们玩麻将，直接用石油做赌，很是受到麻友的喜欢。


第五百一十一章 刺激仪（3）
　　左飞在南京居留期间，学会的东西不少，其中最熟练的大约就是烹饪了。尤其是凉菜。
　　黄宣嗜好麻辣牛肉、五香牛肉、酱牛肉等等，偶尔会喜欢叼两颗花生米，再加上一点小酒，很是有黄晋第的风范，左飞机灵无比，被支使着去买了两次，就专程去富临学艺，抓着刘子青，软磨硬泡和从几个大师傅手上“偷”了几招，重新把赵舟、范登几人给比了下去。
　　等黄宣到了B区的时候，左飞就已经准备好了8道凉菜，还有两个拼盘，外加饮料4种。
　　小河的基地，这些秦赵两国的高级军士也是没来过的，眼看着15级基地的后现代，他们比起黄宣自然更感到视觉的冲击。左飞更是申请在个小角落里摆下了全套的厨房用具，基地自带的东西他还不会用。
　　其实黄宣也在享受着视觉的冲击，能量屏上的数字太具有冲击力了。
　　竟然有每克价值500万的材料，黄宣看见的第一眼想说个“金子做的”，想想少了，再想说“钻石做的”，想想还是少了，于是就呆看着不吭声了。
　　他用过的材料也不少了，异脉厥不用说，位面间出名的廉价材料，号称是高级营养师的宝库，可惜能开宝库的人始终太少。宁叶草价格有贵有便宜，用的不少，可总体上只能算是一般，高的时候1克几万块，不能算是无可承受。还有常用的源水素和水抗柚，不同地区的价格不同，同样用万做单位，通常不会达到两位数的极限，雪苔贵上一些，和猴耳环等生物性材料一样，经常有每克上10万的情况，可用的毕竟不多，黄宣一度以为所谓的高级材料，撑死不过每克数十万了不起了。
　　何曾想，宁奥只是拿出了个7种材料的配方，里面的主料野古草竟然要每公斤50亿热圈（每克500万），黄宣看见的同时就疯了。
　　顾不得搭理左飞他们，黄宣手指都颤了起来，指着能量屏上的数字就道：“宁奥，你让我调配的这个营养素能卖多少钱？”
　　“这是药品。”宁奥哼声道：“在大位面时代，这样的配方都是相当稀有的。”
　　“看的出来，正常人是不会用的。”黄宣说着一耸肩道：“营养素提高食品的级，让人吃了可以延年益寿，值钱也就罢了，你的药品能干什么？50亿一条命是不是贵了一点？”
　　“按照现在的成本，每剂配方大约1.5亿，不算是很贵。”
　　黄宣扫了一眼野古草的用量，确实是用克为单位的，可他看了看自己的手道：“有什么用？咱有钱了也不能这么败啊，那做坏一剂不就是亏了1.5亿？”
　　宁奥转起他的风扇嗓子道：“你现在做的药品和延4N是一个性质，不过级别更高，而且它的拮抗值更低。”
　　“拮抗值？”
　　“延4N一个人一生只能使用一次，主要原因是拮抗值，每个人都有相对应的药物拮抗值，任何药品都有拮抗限制，就像是……”
　　小河看他憋了半天说不出来，替他道：“抗生素。低级。”最后一个词是骂宁奥的。
　　“没错。”宁奥毫不羞愧的道：“这个配方生产的药物拮抗只有3点，是延4N的二十分之一，价值当然会相应提高。”
　　黄宣注意到他的话，不由的道：“那岂不是说，爷爷当时吃延4N亏了？”
　　“他当时不吃立刻就死了。”宁奥说着又道：“不用担心，还有药品是可以降低拮抗值的。”
　　黄宣翻翻眼皮，没吭声。
　　宁奥说着，将能量屏上的药品配方染红道：“这是一个8级药品，要求精细度等级1纳米以下，你的精细度等级越高，浪费的材料就越少，目前网路中出售的价格在40亿热圈以上。”
　　黄宣吃惊的张开嘴，立刻打开了绿塔的信息，在19层查找了起来。
　　果不其然，类似介绍的药品价格都在40亿热圈以上。不由感叹道：“有钱人真多。”不过再想到这是用钱买命，却又觉得理所当然。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴——确是如此，一寸黄金可真是不够。
　　看着看着，黄宣奇怪的道：“这个叫延-3拮抗的药品有好多不同的名字啊？”
　　“因为每个人的配方都不同。”宁奥笑了起来道：“在大位面时代，这也是非常高等级的药品，有不少制药公司和独立药剂师开发，现在的药剂师有的是拿到了当年的制药公司配方，有的是自己开发出来的，成本和等级要求各不相同，成本最高的大约是在38亿到45亿热圈之间，所以市场上的价格才会保持在40亿热圈以上，因为这是稀缺品，假如价格太低的话，成本高的药剂师就会停止生产，故而价格会让最高成本的人也有利润。”
　　黄宣没听他后半部分的解释，不安的看着能量屏上长长的数字道：“万一我做坏了……”作为一个年轻人，有点患得患失的情绪也是正常，哪怕是世家子弟，只要不在人前表现出来，亦是理所应当的。
　　宁奥打断了黄宣的话道：“这是提高网路权限和你的精细度等级最快的方式，销售类似的药品会得到额外的精细度贡献，而且也能够提高你在优能协会的等级。对你未来在位面世界的地位有好处。”
　　“那还是会做坏。”黄宣不是犹豫不决，他其实已经下定决心，肯定是要做的。不断的说废话，可以算作是减压的一个过程。
　　尼克插嘴道：“伟大的睿智的主人，有文化的尼克最近看过了书，他们说您在做坏事的同时，总是会做好事，那个叫孤立的统一还是什么的……”
　　黄宣笑了两声，摇头道：“那就做吧，宁奥，你说的优能协会的等级，如果他们知道我能做40亿的药品，会不会想要来分一杯羹？”
　　他有理由做出类似的担忧，就他所知，若是南京有什么值钱的生意出现，黄家绝对是要分一杯羹，想来优能协会也不例外。
　　却是洛林简单的道：“你是优能协会20级营养师，也就是20级会员，药品必须通过协会检验，并通过协会出售，不过通常他们不会理会销售者，但会拿走千分之三左右的销售额。重要的是可以得到贡献度。”
　　美国人的高收入税率还要45％呢，黄宣见怪不怪的道：“贡献度用来提高营养师等级？”
　　“是。”洛林平淡的道：“通过考核，普通人一般到达7级为止，6级以上的获得一定是要对协会做出了巨大贡献的，一旦到达6级，是有资格获得优能协会的利润分成的。”
　　“你现在知道的不少嘛？”黄宣讶然道。
　　“我到达13级了。”洛林的回答很基础。
　　“继续升级？”黄宣还是掌握着只要资金，洛林等升级要用数以亿计的能圈，必须通过他才能拿到。
　　洛林倒是老实不客气的道：“升级到12级别需要7500亿热圈。”
　　黄宣做了个深呼吸，自失的一笑道：“顷刻间就让你吃掉了1.25兆。我通知陆闵。”升级到12级要7500亿热圈，算上前面的，洛林用掉了1兆还多。
　　眼看着储记仪上19级的网路权限竟然满了大半，黄宣方才有闲心注意到蹑手蹑脚的左飞等人，招手叫过来道：“你们三个就按照在鸿达一样，准备吃的喝的，然后候命就行了，有问题问小河。”
　　“是。”左飞、赵舟还有范登都是恭恭敬敬的模样。
　　黄宣腾出手来看着配方，先通过绿塔购买一些相对便宜的辅料，随口问道：“我们的这个药品叫什么？第一次应该做多少？”
　　“你可以叫它黄-延3拮抗。”
　　“真难听，叫黄氏3抗药剂吧。”黄宣为自己好不到哪里的名字自鸣得意。
　　不过很快，残酷的价格将他的笑脸重新打垮。
　　“瘦瘠野古草，每克580万，密序野古草，每克610万，再加穗序野古草，每克620万……”黄宣嘴上念叨着，对其中的主料恨之入骨。
　　尼克见他不念了，以为是累了，于是代劳道：“石芒草每克71万热圈，小顶冰花，每克156万，产自海拔1300到2500米的蜂腰兰每克28万热圈……”
　　“不要念了。”黄宣小心脏收缩加快，这若是做坏了，可真不知道要损失多少。基地都是败家鬼，他想，如果以后自己的儿子这么败家，一定流放到个连鬼都找不到的星系去。


第五百一十二章 刺激仪（4）
　　想到儿子，黄宣就又想到了若婵美眉和蔡琰，还有嘉拉迪雅，不由幻想，不知道谁给自己生下的儿子更漂亮一些——突然之间，黄宣警醒的抬起头来，悲哀的想：难道17岁的男人就老了？还是楚亦凝那个恶婆娘逼的自己精神崩溃。
　　其实黄宣从来都没有敢仔细认真的思量过楚亦凝的想法，他应该这样做，可他却不敢，现在也是如此。
　　脑子里胡思乱想着，他手上花钱的速度却不见慢，片刻功夫浪费了150亿出去，算是100剂药的成本。深究起来，一个人一辈子要把药品拮抗用完，说不定100剂药还不够呢。而且这也不是胡乱就吃的，必须得在生命体征明显降低的情况下才使用，在市场上远远的不能供不应求的情况下，谁不赶快存两剂药在手上。于是市场上药品的需求量就更大了。
　　看绿塔的信息，还有拮抗更低的药品存在，但都只能算做是有价无市，价格也更是浮云，想想那些活过万年的老妖怪们，却不知他们花了多少钱。越往后，那药品用的可就越频繁。
　　……
　　吃着麻辣牛肉，看着来自不知哪个类似位面的电影，黄宣用几公斤的异脉厥打底，随便调配了些营养素练手，惊喜的发现自己的精细度等级非常稳定的控制在了1纳米以内，这在以前可是非常困难的。看起来，刺激仪至少有稳固成绩的作用。
　　再调配了一点8级营养素，黄宣卷起袖子，将左飞等人都给赶了出去。几个家伙是挺小心的，可万一万一有个不小心，弄出声响什么的，落在药剂调配的过程中也就算了，若是出现在开始的材料能量渗透中，那可是几十亿几十亿的损失。
　　叼了几颗花生，黄宣像松鼠一样存在腮帮子里，眼睛直直的盯着手上的蜂腰兰，手轻轻的放了上去。他还不敢就用野古草。
　　缓缓的将能量分布上去，黄宣眼睛就盯着能量屏眨都不眨，测算有效成分是个细致活，蜂腰兰倒是没什么特别的要求，只是价格贵了，多浪费一点都是上万的价格。
　　这个时候，黄宣才感叹起精细度的差距来。怪不得宁奥说拮抗3的成本有40亿热圈的，若是他的精细度只有20纳米，眼前的配方做是能做了，可不说成功率的问题，光是在能量渗透的过程中，损失的材料就得多上两倍，那成本等于凭空增加了2倍。
　　他却是不知道，同样效果的药品，有的配方用的材料天生就多，也不是每种药品都用野古草的。拮抗3的延系列药水中，有的一剂只要手指粗细，有的怕得用油桶来装，吃药的人得忙乎上好几天。其中的成本计算就更是千差万别了。
　　黄宣做的很慢，蜂腰兰就像是大多数材料那样，整体上扭曲的厉害，表面积大的惊人，加上他不能像是对廉价草药那样大批量的测定，一点点的抚过十分浪费时间。
　　大约1个小时，黄宣丢下手上的第7株蜂腰兰，他买的材料不多，各样的价格都贵的离谱，同样也与战争形式有关，旅行者们都去赚参战方的钱了，自然少有时间去别的位面旅行。
　　看了看石芒草和小顶冰花，黄宣最后还是选了野古草，他不是优柔寡断的人，这刻做的正顺，解决了野古草也就安心了，下一次或许心态会放的更平和。
　　这一次他用到的野古草有三种，都要加在配料里，还是先选了最便宜的瘦瘠野古草，薄薄的有点鳞片，摸起来有些扎人，就像它的价钱一样。
　　“宁奥，有没啥特别的？”黄宣临动手前问了一句。
　　“没有。”宁奥的回答如期所料。几个监守者阁下的脾气很奇怪，黄宣手上的资金少的时候，他们一股子嗷嗷待哺的模样，等他手上的钱多了，几个家伙也毫无存粮过冬的念头，尽支使着黄宣花钱，委实是属耗子的。
　　黄宣吃了一颗留在腮里的花生，小心又小心的将手放在了瘦瘠野古草的鳞片上，可以看的出来，这家伙分成两层，就表面而言，由于是薄薄的侧面，所以共有四层，若是做的好的话，一次能量深入将整个野古草包裹后，损失就是每层1纳米。可惜这东西本身就薄的可怜，不过若是过厚的话，渗入的能量其实还要增加。
　　洛林在升级中，又回到了手机芯片的状态，还是尼克向他报数道：“1.05纳米，0.98纳米，1.03纳米……”
　　“1.01纳米，1.06纳米，0.97纳米……”
　　只有在1纳米以下的时候，黄宣才会缓缓的挪动手指，这是最大程度降低渗入伤害的方法，毕竟当他没有将渗入进行下去的时候，精细度等级暂时降低也没关系。
　　似乎是宁奥的刺激仪教导增加，黄宣对此刻的状态很满意，放轻松了一些，就听尼克报道：“0.84纳米。”
　　宁奥表扬道：“不错啊，突破你的历史最好成绩了。”
　　黄宣笑的鼻子不是鼻子，耳朵不是耳朵。从小到大，要说什么是他自己争取来的，还真的很少，特别是荣誉，哪怕是在21世纪获得了许多赞誉，可是他心里知道，那都不是自己换来的。
　　只有精细度。黄宣心里知道，只有精细度才是自己努力换来的，哪怕是在位面世界，哪怕是在有数千亿居民的R位面，他的精细度等级也是相当不错的。
　　他嘴上笑着，精细度控制力不降反升，尼克再次报数“0.82纳米。”
　　黄宣笑的就更畅快了。
　　嚼着存下来的花生米，尼克此后的报数始终集中在0.9纳米以下，少有的达到0.9纳米的时候，黄宣稍一用心也会将之降下来。
　　其实，他的最佳成绩早就超过0.9纳米了，只是一向以来配置的都是比较复杂的材料，或者是大批量的调配，尤其是后期，几乎是调完营养素就走，很难有机会静心提高水平。现在有了刺激仪的帮助，增加快速也是水到渠成。
　　伴随着尼克的马屁声，黄宣将测算完有效成分的瘦瘠野古草放在了一边，看了眼能量屏上的数值，轻轻活动着手腕，又拿起一片密序野古草。
　　黄宣的思维方式与普通人还是有着些许的不同的。假如换作另一个人，当他发现自己的精细度等级在稳步提高，那么肯定会选择价值较低的草药调配，等精细度等级更高了之后，再重新拿野古草测算，这时候甚至还可能后悔刚才用了野古草。
　　可黄宣不是这么想的，他其实就没怎么想，几百万每克的密序野古草，他看见那数字也挺可惜的，等拿到手上，反而考虑的少了。这大约也来自母亲和爷爷的教导，商人和政治家都是追求利益最大化的，但最大化并不是目的。
　　黄宣对理论可谓一知半解，他只是没有想而已，脑子里就没有节省的概念。
　　密序野古草的外部形态乍看起来与瘦瘠野古草相似。然而在营养师或者药剂师眼里却是完全不同的，因为它所谓密序，就是有好多层。
　　黄宣买到的仅有4层，可是表面积也比瘦瘠野古草大上不少（不足4倍，厚度原因），在能量渗入的过程中，这等于是造成困难。
　　有趣的是，无数的营养师和药剂师都想买层数多的密序野古草，谁若是能买到8层以上，怕是会乐的睡不着觉，至于自己能不能做，就是另一回事了。
　　黄宣还没有这般想法，可他也买不到8层的密序野古草，仅仅是4层的密序野古草，就让他的精细度等级骤降。
　　尼克的报数已经开始徘徊在“0.95”左右了。并非是黄宣不用功，而是他对同时处理4个部分力有不逮，“同时处理”本身就是有违大脑构造的。在这种情况下，只能是监守者打开联动，降低精细度等级。但从另一方面来说，联动虽然会增加材料的损失，却让过程更轻松了。
　　眼下的位面世界，人们通常将联动作为一种必须的方式，对大多数人的精细度等级来说，联动的损失微弱的无须关心。
　　宁奥此刻方道：“黄宣，我们开启4个能量屏吧？”
　　“4个？”黄宣抬抬眉头，能量屏越多，精细度控制下降的越快，为了节省，他连常用的3个能量屏都没开，4个是他没用过的。
　　宁奥简单的解释道：“密序野古草的结构之间有一定的关联，4个能量屏可以显示大部分的内部结构，能够帮你降低失误率。”
　　……


第五百一十三章 刺激仪（5）
　　药剂师的工作是将能量尽量分布在药草的全部细胞中，这样才能测出它的有效成分的数量，在此过程中，能量的发生地，也就是来自药材的表面部分的厚度，决定调配的优秀程度。黄宣在调配营养素的时候，很多时候可以一次调配几十公斤，其原因在于他可以将能量的发生地控制的更远也没关系。
　　对现下的材料，他的精细度甚至要求从一个叶片的两边同时发生。换作精细度控制在20纳米左右的人，他怕是要把薄薄的两侧也用上，那样的损失就更多了。
　　宁奥已经给他打开了4个能量屏，黄宣瞥了一眼，申请又专注了起来。
　　在他人生的前16年，最奢侈的事情不过是买了一辆哈雷摩托，还没有开两天就被老妈收缴了，等于平均每天支付5000美元。
　　用4个能量屏测精细度，大约是黄宣前17年最奢侈的事情了。
　　尼克没心没肺的报数道：“0.98，伟大的黄色的主人……”
　　虽然控制力下降了，黄宣心里反而安定了下来。在他想来，一次使用4个能量屏，精细度控制瞬间上升到10纳米都不奇怪，那就是一眨眼一抖手的事情。
　　宁奥也给报数道：“0.97纳米。”
　　“0.88纳米。”尼克不甘落后。
　　黄宣的状态越来越好，能量屏上显示出来的是具体的图形，即所谓的所见即所得，比起他前面的估计，效果反而更好。
　　当然，也有一个很重要的原因，此刻黄宣正在发挥他在训练基地得到的技能。宁奥的有些东西已经跟不上时代的发展了，后位面时代有许多大位面时代不能匹敌的技术，可是同样，大位面时代也有许多后位面时代不能相提并论的内容。
　　“0.789纳米，伟大的伟大的主人，你突破0.8纳米了。”
　　听到0.789这个数字，黄宣手上一松，最上方能量屏上的数字立刻蹦到了2.7纳米，黄宣赶紧收敛精神，这一下损失的怕是好几十万热圈。
　　没来得及后悔，尼克深谙报喜不报忧的奸臣守则，大声道：“恭喜伟大的伟大的主人，0.782纳米，再次刷新纪录。”
　　马屁在某种程度上，是能够提高马的速度的。黄宣在尼克的轻拍慢摇之中神勇无敌，转瞬又突破了0.7纳米的数字，达到了0.696纳米。
　　足足用了一个小时，将一片密序野古草测算完毕，黄宣装模作样摸着头上的汗道：“那我突破7埃米的限制了？”
　　宁奥也不得不回答道：“没错。”
　　尼克的回答就更容易受到褒奖，他呲着嗓子道：“伟大的睿智的威权的神奇的黄色的主人呐，您是一切营养师面前的壁垒，您是一切药剂师永不可及的灯塔，您就是撞沉泰坦尼克号的冰山，您想要打破P001的固态能顿，就像是用老虎钳子开核桃一样容易……”
　　黄宣笑纳了马屁，很爽的拿起了另一片叶子。按照某位先哲的话，人生应该是有酒有肉有马屁，一生足矣。
　　接下来的速度快了许多，大约两个小时的样子，他就完成了有效成分的测定，药剂的制作等于完成了一半。
　　在黄宣看来，调配药剂和调配营养素似乎没有多少分别，若非宁奥告诉他配方的内容，他根本猜不到这是药剂，不过对他而言，也并不关心。
　　大多数优秀的营养师都用毕生研究配方，调配本身显然不是他们的目标。可黄宣与之目标不同，对他而言，怎么研究配方真是一点用处都没有。
　　实际上，就是有用，黄宣也不觉得自己能够完成，否则他的化学成绩也不会比数学还要低了。
　　“伟大的主人，开始调配药剂吗？”尼克不等宁奥说话，抢着就说。
　　黄宣“恩”了一声，相对来讲，药剂的调配比有效成分的测定简单的多。
　　不过，失败了的损失也就大的多了。
　　材料的损失是必然的，再高级的营养师，在调配宁叶草的时候也免不了要损失1％左右，而黄宣在测算野古草的成分过程中，损失一度高达5％。
　　可是调配药剂的时候就不一样了。
　　宁奥弄几个小瓶，让黄宣将等量的材料装进去，过程很简单，只要放进去的材料的有效成分是成比例的，并且顺序也不错，调配基本就算成功。
　　问题的关键在于误差的大小。
　　在位面世界，一个判断配方优劣的最简单方法，就是看它的允许误差。误差是必然存在的，世界上不可能有精确到没有误差的情况，就连碰巧这种事情也不会有。一切只在于误差的范围。
　　小数点后1位的误差，或者是小数点后100位的误差，其难度是显而易见的。延系列药品的差值从来都很小，此次也不例外。宁奥拿出来的配方要求小数点后9位，恰巧是纳米级的要求。
　　黄宣嘴上叨叨着，神情有些紧张，对一瓶药剂来说，在最后的调配过程中，不管是高级药误差大了，还是低级药误差大了，结果都是整瓶药浪费。开始的时候他倒是想要先放便宜的药草进去，却忘记了配方有顺序的要求，而且宁奥弄出来的配方还是相当严格的顺序要求。
　　眼看着半个1.5亿热圈报废，黄宣哪里能不骂上两句。可惜优能协会的先生们不这里，要不他们定然会用无数的口水反骂黄宣。3拮抗的药品只要小数点后9位的精度，谁还管顺序的问题……
　　第二瓶，黄宣记住了顺序，先放小顶冰花，再放瘦瘠野古草，然后是蜂腰兰和石芒草，接着是密序野古草——通常在配方设计过程中，营养师或者药剂师们还是会尽量将值钱的药材尽量放在后面，可当与药性冲突的时候，他们多半是会无视调配难度的。
　　好容易将各种材料按照比例放了进去，总量上多一点反而没有关系——这里所谓的一点，是相当的一点，通常不超过正常数字的0.3％。
　　“成功了？”黄宣是看着能量屏上的过程做的，完了还有些不太确定。
　　那些在高级学院上营养师教导课的学生们，假如知道黄宣是这样浪费价值1.5亿热圈的材料，多半是会吐血的。在后位面时代的教育中，刺激仪，特别是低级刺激仪是很少被使用的，人们相信刺激仪对学生们日后的发展有所不利——而在大位面的教材中，这样的语言从来没有出现过，他们推荐使用刺激仪。
　　从后来孩子们的成就来看，使用刺激仪会降低潜力是没有根据的，但大多数孩子们都相信这些，就像是21世纪的人们对母乳对好或不好争论不休一样——报刊乃至医学刊物每个几个月就会有新的观点出现，大多数时候，是与几个月前的论点相悖的。
　　当然，如果正常人开始就能使用6级刺激仪，想来多半是没有人来反对刺激仪的。有多少人能达到网路6级的水平？那可是包填、焦孙这样的大商人的级别，其本身就是一种成就。
　　宁奥认真的检查了黄宣做出来的药剂，道：“拮抗勉强达到4级，你的蜂腰兰放多了。”
　　黄宣努努嘴，拮抗4级最多卖五六亿热圈的样子，瞬间贬值近10倍。
　　“继续。”宁奥敦促黄宣道。
　　黄宣有些肉疼的道：“就一定要做这么昂贵的？”
　　“好的配方，在调配过程中，使刺激仪的效果更好。”宁奥两句话就解释完毕。
　　黄宣心里琢磨，这是不是就是趁着有钱烧着玩的另一种说法。
　　第三瓶，黄宣极度用心，结果过于紧张的心态反而失败。
　　看着眼前够做一百瓶有余的药水，黄宣干脆放开来了，可劲的造。不就是一百多亿热圈吗？不就是能买几百艘低级生物战舰的钱吗？咱有的是钱。
　　在奢侈品消费方面，黄宣从来都是当仁不让的。从他穿路易威登上就能看出来，不显山露水并非低调，按照学校里刘彭刚的说法，那是闷骚。一群人谁不认识谁，路易威登和班尼路还是能分出来的。
　　其实文化人也是一样，纯文学不就是一票闷骚扭扭捏捏的，拐弯抹角的互相显摆吗？
　　调配的过程中，能量精细度的控制稳稳的保持在7埃米级，比要求高出至少30％，小黄同学状似成果丰硕的咧着嘴，样子像是抽筋。1.5亿热圈一瓶的药水，造10瓶他就能弄报废3瓶，按照价格来算当然是赚了，可按照成本来说，可真没几个人承受的起。
　　100亿热圈差不多够买个24级基地了，虽然是那种最次的没品基地，可也等于是1个24级权限和无数个审查权限。性质等同于在曼哈顿买一幢楼，放租过日子。
　　据说80后的青年中，有30％向往包租公的生活，有30％向往包租婆的生活。放在位面世界，那就是有30％向往包租旅的生活，有30％向往包租驴的生活。
　　黄宣用了一个小时，就把一幢在阿尔法位面的曼哈顿公寓给造没了。
　　就是在3系位面，那百多亿美金也是相当的顶用，当日楚亦凝输给黄宣200亿的时候，多半把好几个月的私房钱拿出来了——人家不是普通人，时空管理局代表和哈弗大学的终身教授差不多性质，薪水超高，是可以自己做包租婆的女人。
　　抖着手把第100瓶药水放在桌上，黄宣用左手抱着右手，眼睛放平道：“就这些值几百亿？”
　　“不止。”宁奥像是个破电风扇一样的道：“拮抗3的药剂有21瓶，拮抗4的药品有32瓶，拮抗5的有11瓶，总共是64瓶，最少价值1000亿热圈。”
　　黄宣吹了声口哨，半痴呆的笑道：“一天赚了1000亿热圈，很有些不真实的感觉。”
　　“你知道我的配方值多钱？”宁奥恨声道。
　　“那把配方卖了不就知道了？”黄宣没心没肺的道。
　　宁奥机智的停止了这个话题，马上找到黄宣感兴趣的内容道：“我们现在把这些药品卖了，你的精细度等级也基本稳定在7纳米了，再做一批药品应该就可以使用固态能量尝试开启P001了。”
　　“通过优能协会卖？”
　　正在升级中的洛林出来道：“按照目前的位面法规，一切药剂都要通过优能协会审核才能销售。”
　　“他们就不怕吃的东西有问题？”黄宣不屑的打开能量屏，一边找优能协会的资料，一边拍着脑袋道：“那日柳海好像没告诉我怎么在优能协会销售药品？”
　　没等他再多说，宁奥直接就给他打开了优能的网路信息。
　　“通过特殊位面通道寄过去就行了？不怕他们贪污啊？”
　　“有你的注册信息。”
　　黄宣嘴上还嘟囔着关于一千亿的数字，以前他都是读一百亿的。


第五百一十四章 穗粒（1）
　　优能协会每天都会处理以兆计的药剂和营养素审查申请，由于他们是跨位面运行机构，在某种程度上满足了各政权对药品和营养素的管制要求，故而获得的经费也相当可观。
　　当然，就像是当年同样凌驾于政权的天主教，会在英国被本土化，在德国被路德派改革，在俄国被东正教替代一样，远没有天主教势力的优能协会，与各地的政权还是有着千丝万缕，或好或坏的关系。
　　黄宣如普通的营养师那样，将自己的药剂递交给了驻地T位面的优能协会，按照官方的说法，就是优能协会T位面分会。
　　当日在网路中，各地的优能协会在同一个网路地点设立机构，然后根据来访者的位置与徽记区分他们。那其实就是位面各分会在网路中的势力划分的体现。
　　由于优能协会的总部在伽马位面的默星，因此他们与伽马位面的关系要更好一些，但T位面向来是阿尔法位面的传统势力圈，故而分部和总部偶尔也会有所不和。
　　虽然同是3系位面，可不管政府的关系如何，优能协会内部早就细化的乱七八糟。
　　就连药剂的审查，也不可避免的牵扯到了他们的内部势力。因为药剂的销售限制，优能协会是会在销售额中提成一部分作为他们的办公费用，虽然数额很小，仅仅是千分之五以下，可是架不住数量众多。
　　黄宣送来的“黄-延3抗”很快就被主管审查的药剂师捧在了手上。
　　能增加寿命的东西，多少多贵都不会闲多，协会之间的打压，不还是营养师和药剂师们内部的打压吗？
　　今天的值日訇司莫纳接连确认了两遍，立刻就接通了高级訇司的专线。协会内部在争夺高级营养师方面从来都是不遗余力的。
　　黄宣的信息并不能完全匿名，可想要看到他的资料，还是要经过许多的手续，为了避免被总部的人发现什么，一个常备小组立时被召集了起来。
　　分协会里，每周都能发现不错的，非在籍的高级药剂师或者营养师，某些是成名已久的单帮派，某些是匿名的，大部分还是年轻的新人，而常备小组的职责就是将新人们招揽起来。
　　当黄宣眼巴巴的望着能量屏，准备再次消费一大笔资金的时候，一支考察小组已经开始偷偷的翻查起了资料。
　　尼克是四个基地里的吝啬派，或许他的序列要求中，升级被排的太靠前，以至于他整日里就想着升级，而升级是要钱的，作为一名有管理着的基地，他当然会不厌其烦，不断的要求升级。
　　现在看见黄宣奢侈的用亿为单位购买材料，气愤的大骂宁奥：“败家的破烂低级基地。”
　　宁奥当然会反驳，于是黄宣即在两位监守者阁下的吵架声中开始了新一轮的购物：瘦瘠野古草，密序野古草，小顶冰花……
　　刚刚买下40克的蜂腰兰，黄宣手上的储记仪黄光一闪而过，尼克顿时转了风向，大声道：“伟大的睿智的主人啊，您又升级到18级网路权限了。”
　　黄宣全身都沐浴在黄色的微光中，1秒钟后缓缓消失。
　　严格来说，网路可以算作是大位面时代之前的通讯基地，因此它会对辖内的旅行者级别进行区别，可惜现在没有旅行者能够拥有哪怕是网路的最高权限。实际上，没有人确认它的工作原理真的与基地一模一样。
　　黄宣心算一下，自己升入19级之后，光是从康马斯先生手上，就接来了三期债券，共计3.1兆热圈，由于不是贸易所得，获得贡献度显然较少，再加上两次购买材料花掉的千多亿热圈，以及粮食等抵押品到期直接销售，又是6000多亿热圈，再加上给洛林升级购买的1兆左右能量，这样才升到了18级网路权限。可以想见，那些资产千万的商人们，每年销售额不过亿，来来往往，满打满算，一年也没资格经手10亿热圈，要想有1兆热圈经手，怕是真要奋斗一辈子才行。
　　看看21世纪的普通人，有多少人在有生之年有机会经手1亿美金？，又有多少人在有生之年经手10亿美金？特权就是一点点积攒出来的。
　　而在3系位面，很多大企业的销售额巨大，虽然是以公司为单位，要按照公司内的贡献度分成，可从绝对数字上来说，几兆资金的流转还是很小儿科的事情。他们才是获得权限的强力机构。更是很有垄断资本的嫌疑。
　　看着离目标更近了一步，黄宣咧开嘴长笑了两声，鼓起肱二头肌道：“我再次充满了力量。”
　　“伟大的睿智的主人，您就是金字塔上的猫——尊贵无比；您就是地下室的老鼠——无限可能；您就是广场上的狗——肆无忌惮；您就是山东的驴——厚皮千金……伟大的黄色的主人啊，您的升级，打开了人类历史上的新篇章，让文明的齿轮涂上了润滑油……”
　　黄宣享受的闭上眼睛，他觉得自己现在已经可以承受比较巨量的马屁了。
　　……
　　命左飞进来，换上几份水果拼盘，黄宣晃悠着脑袋将迅速送达的材料放在桌子上，自己坐的端端正正的，准备第二次的有效成分测定。
　　尼克乖巧的在旁边报数。
　　测定有效成分是件很无聊很寂寞的事情，在黄宣看来，营养师和药剂师就像是21世纪的医生，表面光鲜，背地里满是伤口。调配一次营养素，通常都要好几个小时，越是高级就越是花费时间，如果配方复杂一些——黄宣现在还没有遇到过——怕是要十几个小时也不稀奇。就和医生做手术一样，整个过程中不敢有须臾的放松，否则就可能出大事。
　　在调配低价值的营养素的时候，黄宣会看看电影，看看小说什么的，而在调配现下拮抗3的药剂时，眼望着4个能量屏都不够用，他哪里还有精神再去消遣。
　　不过要说寂寞也算不上，每时每刻，能量渗入的过程中，都会有新的问题发生，某个细胞脱离了自身的位置；能量过于深入造成了材料损伤；死去的细胞挡住了能量渗入的正常途径；一个电子不小心被分离了出来乱窜——都是些小事，可对黄宣来说，几乎每个问题都是新问题，把他放在高等学院，撑死就是个没跟上进度的学生。现在要处理这些，连休息的时间都没有，他吃花生都是提前存在腮里。
　　尼克的报数保持在“0.8”到“0.9”之间。精细度控制考验的其实就是稳定，你能够把能量按照最小多少单位来移动，0.8纳米配合能量屏都已经非常困难。在后位面时代，由于人们的不重视，若是某个旅行者能够将精细度控制降低在1纳米以下后，通常对此就不会专门训练了。
　　就连高级营养师也仅仅是满足于1纳米——再高等级的精细度控制通常会去做专职的调配师，可是在优能协会的地位上，调配师不如设计配方的营养师，后者通常也会尽量将配方的要求降低在1纳米以上。
　　宁奥的训练基地来自大位面时代，它的“教学理念”与这个时代迥然不同，精细度只会要求的越来越苛刻，就连刺激仪，哪怕黄宣在清醒的过程中效果较差，他也是不断的使用着。当然，也与他的消费欲望有关，平常时间每小时几万热圈，很有日本人血拼的爽快。
　　黄宣轻轻的将一片穗序野古草放在调配池中，能量屏自己计算着成分数量，通常会精确到小数点后10位，比调配时的数值高一位左右。
　　拿起第二片，也是最后一片穗序野古草，黄宣叹了一口气。这东西很有些异脉厥的天赋，上面满是一粒粒的细小果实，不至于像是异脉厥的孢子那般小，可穗序野古草的价格也不像是异脉厥那么便宜。
　　价格决定，黄宣无论如何也不能因为上面的果实困难而放弃，放弃一颗就等于浪费几百万热圈，那还了得。
　　可是要将一个有好几层，外圈毫无瑕疵的穗粒测定有效成分，困难程度是相当的高。
　　黄宣刚刚做了一个半小时，才完成了一片巴掌大的穗序野古草测定，此刻拿起来就是一阵发愁。
　　不自觉的，他突然想起了P001。
　　这里面的“穗粒”状似也是7层的。


第五百一十五章 穗粒（2）
　　自然界中的一切生物，与人创造的一切物体，他们都遵循某种特定的规律。就历史来看，人类的创造，永远可以在自然界中找到雏形甚至相似体。
　　P001的外层固化能顿，算是半自然半人工的产物，它的存在本身就必须符合自然的要求。
　　黄宣记得父亲曾经给自己讲过一个叫什么的数列，据说植物的花瓣等等的数目都符合一个奇特的数列……
　　想到这里，黄宣先放下手上的穗序野古草找了起来。
　　很快，传说中的斐波那契数列就冒出头来，黄宣认真的看着这个经典的数列：1、2、3、5、8、13、21、34、55、89……，从第三项开始，每个数字都是前两项和。
　　黄宣喃喃的道：“尼克，数数我们手上的穗序野古草有多少个果实？”
　　理论上，植物的花瓣、萼片、果实的数目都符合斐波那契数列，当然，是指它的生长数字，被老鼠吃掉一部分就不算了。
　　穗序野古草是比钻石还要值钱的材料，不管是采摘还是哪位有本事种植，人们都会尽量保持其原貌，毕竟谁都不知道会用于什么地方，有什么样的要求，破损了会降低价格。
　　尼克瞬时即回答黄宣道：“144个果实。”
　　黄宣看了一遍数列，最后的数字是89，他自言自语的道：“后一个数字应该是前两项的和，那是多少？”他还没学过数列，但并不妨碍看明白文字。
　　尼克小心的回答道：“89后一项应该是55+89的和，是144。”
　　黄宣耸耸肩，看着眼前的数字，道：“7好像不是数列里的吧？”
　　“不是。”
　　黄宣哼了一声，他不知道果实内部的层数是否应该符合这个所谓的斐波那契数列，可他直觉认为，P001的外层不应该是7层，或者是8层，或者是5层才对。于是问题来了，若是五层，他岂不是已经得到了P001才对吗？
　　现在想来，P001的外层结构中，第六层的斧凿明显多了起来，可它的固态能顿本来就是被人加上去的……黄宣觉得脑子乱了起来。
　　将目光收了回来，黄宣又拿起这串穗序野古草，一边用能量渗入，嘴上一边道：“让我看看你究竟是几层。”
　　出乎意料，当他特意将一颗穗粒的第七层戳破的时候，能量反而感受到了阻力。看着能量屏，黄宣低声道：“像是个塑料膜一样？”
　　“伟大的威权的主人，那是穗粒中自己的粘稠质。”
　　黄宣若有所思的低下头，心却再也静不下来，干脆把手上的东西一丢，道：“宁奥，我们去P001。”
　　……
　　7埃米的精细度数值，让黄宣毫不费力的打开了第四层，第五层更是简单，让他不由感叹，看起来相差不多的时候，结果却是完全不同的。
　　或许就是所谓的量变质变的问题吧。
　　黄宣站在第六层，眼睛直愣愣的盯着前面泛着微光的固态能顿，不知道自己应该怎么分辨。
　　其实分辨出来又有什么用，黄宣自己也不知道。
　　“你需要用能量固化出想要的工具，因为小河制造不出来。”宁奥以为黄宣是想要按照沙家的方法开启第六层。
　　黄宣唔了一声，伸出手来，就看见空中布满了黑色的印记。
　　宁奥小声道：“用能量涂满这些印记，我们会增加能量，使之转化为物质。”
　　不用宁奥介绍，黄宣也知道怎么做，因为他是学过《守护器械的开启》课程的，配合基地是最初级的内容。
　　爱因斯坦同志证明，能量和物质是能够互换的，黄宣自然知道这个经典的定理，不过他一定不知道的是，能量换物质，那用的可是相当的多。
　　监守者们从来就没有想要给黄宣省钱的想法，就连尼克也是为了消费才会吭声。
　　黄宣敏感的发现右手食指稍稍重了一些，面前的能量屏立刻显示出其上增加了一个小爪子，就像是九爪金龙一样。换作是另一个精细度稍低的旅行者，无论如何是不会知道手上多了点东西，因为他食指上的爪子，每个都是真正的纳米技术，人类是感受不到它们的重量的。黄宣知道，完全来自于基地的自配重以及在刺激仪上的学习，基地教导的大部分都是非主动性的知识，会节省旅行者大量的时间和精力。
　　不管P001外部应该是几层，黄宣也要先打开它再说。
　　在位面世界，曾经开启过“私人位面”的旅行者少的可怜，打开的更少，愿意告诉别人只能说是寥寥。
　　此刻就连洛林都沉默着，也许是在认真的升级过程中吧。虽然黄宣也不知道监守者认真不认真，对升级有什么影响。
　　眼望着能量屏，黄宣如同看放大镜一般将手放在了P001外的固态能顿上，摩挲着找到能顿稀薄的地方。
　　P系列位面的时空荒漠化恐怕与P001有不小的关系，只看它在外层堆积的能顿就知道，这些肯定不全是他们积累下来的，在时空震荡的环境中，为了保命，剥夺其他位面的能顿仿佛是应有之义，可惜还是没保住他们的小命。
　　现在的P001内，别说旅行者，连个能使用能量的时空战士也没有活下来。能顿太多了，人们就会肆无忌惮起来，可惜他们预防了崩溃，却不能预防持续性震荡。一次损失的能顿太多，位面还是会受不了，就像是洛林曾经警告黄宣的那样，对于位面本身而言，一个闪电劈死惹祸的旅行者是最简单的——后来这招被黄宣学去了，中国人都崇尚五雷轰顶。
　　“尼克，给我放放那天沙家人的过程？”黄宣轻微的动了一下食指，手上的九爪金龙就拼命的颤抖起来，不由的又屏息凝视。
　　当日开锁的过程是基本忘记了。所谓的《守护器械的开启》全是些身体性的体验，少数实际内容也与转盘锁大相径庭。
　　在沙家的时候，尼克自然是会录下影像的，与其他媒体一样，基地录下来的都是矢量图，理论上放大多少倍都是同样的清晰度，黄宣自然要好好的看看沙治华的手势。
　　过程其实很简单，黄宣将好多个爪子的“九爪金龙”强行刺入能顿稀薄带，被挤压的固态能顿很快又返回挤压，趁着一段压力的时间，他用耳朵仔细的听着。
　　理论上，精细度中包含着耳力等等一切追求细微的事物，可黄宣学的是个半吊子，贼一样的耳朵是练不出来了，只好借住基地，却也不影响什么。
　　洛林一会窜了出来道：“最后的12个密码是确定的，87&*……”
　　黄宣听他说着一串乱七八糟的字符，手上却是一刻不停，每当能量放大的“叮”的一声响起，就将一只“龙爪”留在锁眼里。在刺激仪里学习过后，这些动作都觉得简单起来……
　　以前觉得几乎是不可能完成的任务，这刻仅仅要宁奥简单的一点联动就完成了。一方面与黄宣的精细度提高有关，另一方面，也不能忽视宁奥等级的提升以及刺激仪的功效。14级相对于18级基地有着莫大的区别。
　　宁奥颇为自得的道：“你的精细度等级能够保持在7.5埃了，等再过几天，你的精细度等级稳固后，我们就可以加大刺激仪的工作频率……”
　　“那个身体灵活度什么的我都没什么感觉……”黄宣嘴上说着，其实心里早就满意了。
　　身体灵活度最开始培养的是旅行者的身体柔软度，照黄宣看来，最终的目标说不定就是面对能量束的铁板桥——能量为他增加柔韧性，自动拉升的韧带，还有平衡性的增加，在日常生活中就能体验到。
　　当然，黄宣提出意见是有目的的，他试探性的道：“要不我再选个别的项目？完了再继续什么灵活度啊之类的？”他对那练习动作是念念不忘。谁说体位姿势是成人学的，小处男才最需要这方面的引导……
　　宁奥不是黄宣的家庭教师，一边反驳他，一边还要给他处理联动事务，忙的不得了。
　　眼看着最后一根爪子也插了进去，沉默不语的小河突然道：“黄宣，新消息。”
　　“让我打开第六层再说？”黄宣嘴上鼓着劲，充耳不闻。
　　“是关于楚亦凝的。”小河又追加了一句。
　　黄宣手一抖，食指微扭，整个P001竟然漂浮了起来，并且逐渐的缩小，与以往的开启完全不同。
　　“一个人的位面。”洛林小声的出来道。


第五百一十六章 位面最高权限
　　黄宣几乎忘记了楚亦凝，如果可以的话，他真的想要忘掉。
　　一瞬间，黄宣不自觉的伸出手去，却见整个P001跳跃到了他的手掌心上。
　　“我的了？”黄宣小声的道。
　　“你拥有了它的最高权限。”洛林声音毫无起伏，冷淡的道：“你现在可以选择将P001内的任何一个星球，任何一个时空泯灭成能量，你还可以将它带在身上，但除此以外，你什么都不能做。”
　　黄宣很是不满的道：“为什么？”
　　“因为它还不是你的。”洛林重复道：“最高权限不是管理权。”
　　“那现在打开第七层？”黄宣将早先的怀疑压了下来，第六层的开启太简单又太难了，P001的外层能顿应当是一种筛选机制，第六层的出现似乎仅仅是重复而已。
　　黄宣对“私人位面”了解不深，大体上还是来自网路的少量资源，但在其所知的内容中，就包括最基本的拿走能顿，增加能顿，甚至于和位面内的任何一个人说话，而此刻他竟然不能将能量探入其中，多少是有些不满足的。
　　的确是不满足，整个位面要等于多少能量，若是康马斯先生拿到，顷刻间就要高兴疯了的。
　　监守者们并没有立刻回答，过了片刻，洛林才用他平平无奇的声音道：“打开第七层，需要你自己进入P001中，我们不确定会发生什么事情，尤其在目前的情况下，你没有时间赌博。”
　　“因为……楚亦凝！”黄宣小心的试探道。
　　小河拿出适才的消息道：“收到来自里奥斯的消息，楚亦凝作为时空管理局代表，调停诺顿家族和绿松家族成功，两家愿意各赔付1兆热圈给受损的位面。楚亦凝表现优异，正式成为时空管理局委员。”1兆热圈可不够赔付的，对两个荣光家族来说，只能算是个表示罢了。
　　“时空管理局委员？那是什么？”黄宣有些胆战心惊的道。全然不在意里奥斯为何会传来这样的消息。
　　宁奥声音闷闷的道：“时空管理局的一切决议都是由委员会做出的，委员的数量不确定，但通常是一人一票制，拥有一票的委员，权利要比普通的代表大的多。”
　　“那代表以下是什么？”
　　“隶属于时空管理局的旅行者，他们的权利和级别低的多，但也比普通的同级旅行者高上不少。”
　　黄宣哼了一声，并没有六神无主起来，其实战争也就该月内结束了，半个月或者半个小时都是正常，当事情真的来临的时候，他反而没有那么恐怖了。
　　“美国人做的怎么样了？”
　　“没有新的间谍被抓住。”尼克说完，并没有给出自己的判断。
　　黄宣牙齿一咬道：“都杀掉。”
　　“是，伟大的主人。”尼克干净利落的说罢，就去准备各种意外死亡和自杀工作了，他喜欢这种工作。
　　黄宣不自信的问道：“宁奥，楚亦凝现在到哪里了？”
　　“参加管理局的委员会，每个新委员都要参加，然后，就不确定了。”
　　黄宣自己认为，如果楚亦凝再去做些别的事情，他就有更多时间了，可是另一方面，他又希望楚亦凝能够抛下一切来杀自己——很奇怪的想法，其实就是希望得到他人的承认。
　　某个人一生中最大的对手，岂不是非常醒目而尊崇的说法？
　　不过看起来，楚亦凝并不认为杀死黄宣比上台领奖更重要，或者在她看来，无论浪费多少时间，都无所谓。
　　黄宣思来想去，终究还是道：“宁奥，我怎么才能升到4级网路权限？”
　　“先拿起P001吧。”
　　黄宣手一伸，P001整个位面就像是个乒乓球一样，在自己的手上滴溜溜的转了起来。想到洛林所说的权限，黄宣手指一弹，就能看见整个P001的星图都出现在了能量屏上。
　　洛林道：“如果你决定泯灭某一颗星球，那么它会在大多数时空中都被泯灭，你必须注意到，物质因为时间而改变，但物质改变的速度远远比生命慢。”
　　这自然也是生命物质跨位面运输耗能较低的原因之一。
　　黄宣吸了口气，道：“我没准备泯灭一颗星球，不过，若是楚亦凝真的来了，我是不是可以将整个P001泯灭掉？”
　　尼克惊呼道：“伟大的黄色的主人，整个P001产生的能量庞大的会让位面通道都承受不了，而且泯灭整个位面，能顿会立刻失序，产生连锁的时空震荡。”
　　“那我就当自己是个全身绑满了C4的恐怖分子。”黄宣哼了一声道：“洛林，宁奥，有什么办法，让我只要一瞬间就能泯灭P001？”
　　洛林沉默片刻，道：“你可以设定一个简单的手势，但那很危险……”
　　“我知道。”黄宣想了想，将左手的食指与中指使劲交叉在一起，道：“如果我说炸弹，并且确认的话，你们就打开这个姿势的功能，泯灭P001，唔，小河，你拥有这个权利。和保险一样。”
　　黄宣没有洛林和宁奥的管理权，因此无法确定在某些特定的条件下，两个基地是否会未被自己的话，若是那样的话，结果会很糟糕。
　　“我能存些能量在P001里吗？如果位面通道封闭还能用。”
　　“现在还不行。”说话的是洛林，他用手机芯片说了很多话，看来此刻面对的内容的确很重要。
　　黄宣看看手上的“乒乓球”，用手掂了一下，放下不切实际的想法道：“那这东西呢？我能不能影响里面的人？”
　　至少居鲁士还在里面呢。
　　宁奥呼呼的笑了两声道：“不能。你可以把它变成随意的大小玩，除非别人用一瞬间解开了前面的6层，否则你就拥有P001目前的最高权限。但你不能影响里面的任何生命物质，因此也不能直接影响它的能顿带”
　　平日里，黄宣一定会愿意要个能变大变小，能当足球踢，能当铅球扔的玩具，现在则全然没有了心思，但正是这样，他反而不愿意让任何人看出自己的心虚，哪怕是监守者也不行。
　　他干脆将P001装进口袋，旋即打开一个位面通道跨了进去，自己坐在五彩祥云一般的通道里闭目养神。
　　监守者们也集体噤声。
　　黄宣重新回到小河的基地，不再理会宁奥或者洛林，自顾自的做起了药剂。
　　尼克有些搞不清状况，小心翼翼的道：“伟大的黄色的主人，您不催促一下懒惰的宁奥基地吗？楚亦凝可是3级旅行者。”
　　黄宣鼻子里哼了一声，眼神专注的看着能量屏，直到将手上的一瓶药剂处理完毕，方道：“如果我真的死了，P112必然完蛋，洛林和宁奥都在那里，谁也别想活。”
　　罢了，他就伪装认真的做起了药剂。他的命令序列要求都低于两个监守者对基地安全的考虑，因此黄宣突然就不想去催促了。
　　表面上看起来他一无所谓的样子，其实早就心绪不宁了起来，药剂的成功率就能证明，同样是100多瓶药的材料，拮抗3的只有6瓶，拮抗4的也仅仅是15瓶，剩下30瓶拮抗5的药剂，总的成功率只有51％，听起来还不错，可拮抗5的药剂最多卖1亿热圈，有些时候只能卖到三五千万，因此在这种成功率下，他仅仅是能收回成本而已。
　　假若是另一名成本较高的药剂师，例如在平均水平，要用掉30亿热圈的材料成本，做成这样的结果，出售价格仅仅三百余亿热圈，早就亏的面如土色了。
　　当然，通常制作成本较高的配方，成功率也会较高，市场会自动将不合格的配方淘汰出去。
　　这样过了1个小时多小时，宁奥似乎才从昏睡中醒来道：“康马斯先生的第四批债券还在发行中，仅销售了70％，因此我们手上还有2.4兆热圈，现在有两种选择。”
　　黄宣静静的听着，希望两个基地的序列能将自己也拉出泥潭。
　　宁奥像是个自带噪音的电风扇，嗡嗡的道：“第一种就是纯粹使用资金购买权限，有很多大型公司和财团，尤其是那些人均价值较高的财团，他们都会积攒下一些多余的贡献度，我们可以通过和他们接洽，成为他们的董事，然后带走一部分的贡献度，接下来再撤资，换另一家，绿塔同样有人专门为此牵线搭桥，他们甚至会直接出售小额的贡献度。这样可以获得不少的贡献度，速度也不错，坏处是我们的资金不够升级到6级权限，可能只有8级。”
　　黄宣轻轻摇头，他虽然只有18级网路权限，可8级网路权限和18级，在面对管理局的时候都没有区别。在位面世界，8级可以得到普通人的尊重，可对大企业来说，就和狗一样多。
　　宁奥继续道：“那么第二个方法还是继续调配药剂和营养素，然后出售。我们可以同时获得优能协会的贡献度，以及网路的贡献度。好处是资金绝对足够升级到6级网路权限，如果时间足够，更多也有可能，并有盈利。坏处是时间可能不够。”
　　“楚亦凝多久结束她的委员会议？”
　　“不知道。”宁奥很直接的回答。
　　黄宣自己也在网路中搜索，宁奥将能量屏上的显示方式转换成了他熟悉的网络方式，让其可以方便的操作。
　　须臾，黄宣下定决心道：“我们不仅要生产药剂，还要购买能量，出售能量。”
　　……


第五百一十七章 能量外汇（1）
　　黄宣并不责怪宁奥没有在楚亦凝到来前将自己提升到4级网路权限，谁都不能肯定的完成这种事情，何况楚亦凝还没有真的来。
　　但黄宣不再将希望都放在宁奥身上，作为一个高级训练基地，黄宣已从他那里学到了很多，在这种危机的时刻，他更相信自己。就像是每一个黄家人那样。
　　17岁的黄宣，拳头紧紧的攥了起来，指着能量屏道：“我发现，位面世界的能量价格一直是浮动的，就像是外汇一样。”
　　“当然，供应量、战争等因素都会让能量价格变动，而且热圈是与能量联动的，能量的变化是非常快的。”宁奥是监守者，他只会跟上黄宣的想法，而不会坚持自己的说法。
　　黄宣微微点头，沉吟着重复道：“就像是外汇……”
　　监守者们没有回答。黄宣立刻命令道：“尼克，小河，找找谁是最好的外汇专家，如果我们炒能量，像是抄外汇一样，岂不是能白白的赚取贡献度？”
　　宁奥木然的道：“能量交易与外汇交易可不同，它的税率很高。”
　　尼克也劝道：“能量的波动非常剧烈，如果我们要想大量的赚取贡献度，就要不断的买进买出，而且是大额的，每次的交易税都在3％到5％之间，即便每次都盈利，恐怕还是要损失很多。”
　　黄宣沉默了一下道：“我们投入2兆热圈，唔……，还要购买材料制作药剂，那么假使投入1兆热圈，每次的交易税就是500亿热圈……啧啧。”
　　虽然对外汇交易几乎没什么概念，黄宣也知道它讲究快进快出，经常期望10％的利润，而亏损更是家常便饭，几百亿可能在几秒钟内就输掉。
　　“宁奥，能量交易有保证金制度吗？”黄宣知道有人在做能量交易，就像是美国人一样，当资产纯粹向金融商品转型之后，银行财团不拿钱投入到金融市场上，几乎肯定会亏损，因此位面世界的大财团免不了也需要进行类似能量这样的大型交易。
　　宁奥不用查看就道：“位面世界不流行保证金制度，金融机构很难获得广泛的信任。有些位面还用法律禁止。”
　　黄宣耸耸肩。保证金制度听起来很美，然而真的说起来，还是一个美丑兼具的动物，至少英国政府始终对保证金制度持有相当的谨慎。
　　斟酌再三，黄宣还是道：“不管怎么说，总是要尝试一下的，谁是世界上最好的外汇商人？”
　　“我们只能查到最大的几家外汇公司。”尼克迅速道：“美国乐胜，它是由华尔街极具实力的交易员团队组成；美国CFG，也是华尔街精英组成，但时间更长；美国银德贝克，他们有自己独特的软件和人员构成。还有瑞士环商信托，美国嘉盛集团等等。”
　　黄宣决断很快的道：“找伍德拉夫，还有葛雷梅斯，他们虽然是投资银行的，可和这些炒外汇的脱不了干系。”
　　其实大型投行内部本身就有他们的外汇投资部，当然并不都有，否则尼克提到的那些公司就要喝西北风去了。金融市场的发展早就远远的甩开了中国银行的跟踪，专业化的细分被发挥的淋漓尽致。大多数的银行，除了摩根斯坦利，高盛花旗这样的变态怪兽以外，他们在金融产品上的投资，还是要依靠独立的投资公司来完成，各种金融衍生品都有专业的团队：外汇，房地产、期货、债券、黄金、基金如此等等。华尔街上最多的公司并非人们熟悉的大型公司，而是那些由少数精英们组建的，为庞然大物们服务的各种中介机构。一个不起眼的角落里，四个邋遢的年轻人，可能就是某个领域的掌门人，世界级的大师，迟业界之牛耳——金融界的美国梦自从到达华尔街后，就再也没有转向的趋势了。
　　葛雷梅斯和伍德拉夫本来就被留在了小河的基地中，他们给焦孙的位面企划提供远程资讯服务，如同他们在纽约做的那样，只是服务对象变了，服务的内容变了，很快也就适应了过来。
　　不过，黄宣的召唤还是让两个人有些紧张。
　　黄宣心情不好，语气不善的道：“两位，我想询问你们一下，谁是最好的外汇专家？”
　　他的手上还做着能量渗入的工作，在两位金融学家眼里，就显的怪异非常。
　　伍德拉夫小声道：“盖瑞提肯如何，他今年怕是有70岁了，美国GFT的创始人，八九十年代是世界上最顶尖的分析师，现在老了，可就像是……哦，巴菲特一样，还是能提供相当不错的资讯建议。”
　　“老不怕。”黄宣皱皱眉头道：“焦孙这两日没有找你们吗？”
　　“交易正在进行中，这次我们选择了一家皮革公司，据说很大型，有很多法律和会计师的工作，我们就闲了下来。”葛雷梅斯尽量用品尝的语气说话。
　　黄宣笑了一下，没有太多的闲心，很直接的道：“那两位就先留一下吧，尼克，找找这个盖瑞，拉上来给他一支拮抗5的药剂。”
　　人老了之后，思维反应会变慢，黄宣可不想要一个慢吞吞的经理人。至于盖瑞提肯此刻是否适合注射药剂，就不是他需要考虑的问题了。
　　黄宣下了命令后，转而一门心思的调配起了药剂，将葛雷梅斯和伍德拉夫撇在了一边。
　　在参议院爆炸案之前，美国政府还颇关注过华尔街的失踪人口事件，现在精力有限，自然不了了之。不过盖瑞提肯是听说过的。
　　所以当他到达后，看到失踪的葛雷梅斯，嘴角立刻翻出一丝苦笑问道：“绑架的目的是什么？”
　　“我需要一个人帮我炒外汇。”黄宣手上不慢，头都没抬的道。
　　盖瑞提肯先是看了一遍黄宣身边的奇花异草，转而盯着黄宣的脸庞发呆，大约是觉得绑匪的年纪太小了吧。
　　好半天，他才用纽约味十足的英语，一字一顿的道：“年轻人，我已经72岁了，不准备再活20年，所以也不准备给任何组织效劳。”
　　“那再活200年如何？”黄宣随口说着，动动手指，桌上的药剂就飞了起来。
　　在基地里，盖瑞自然是任人揉捏，小河灌给他一瓶药剂，随即放在地上按摩，据说这是吸收的必须步骤。
　　葛雷梅斯转过头去，他是认识盖瑞提肯的，有些不太满意伍德拉夫的“告密”。
　　黄宣还是做着他的药剂，偶尔看一眼能量屏上的能量价格，现在1热圈换1.1到1.2能圈的能量，出售价格亦是如此。总体来说，交易量很大，交易方式也很简单，但有两点不好，其一是要求现货交易，其二则要求高额的税金。
　　3％的税率是最低的了，不同的位面有不同的价格，更有高至5％的位面，加上在位面通道中的损失，损耗可谓惊人。若是在1.1的价格上购买，在1.2的价格上卖出还好，可实际上哪有那么理想，最常有的波动就是在5％以内，想要等待一个低价或者高价可能要等很久，诸如战争这样的事情就会推高能量的价格，谁都很难预料未来一段时间的能量价格走向。
　　这里没有所谓的期货交易，人们不能只买卖合同，而不去考虑实物，好在能量本身就是个很好交易的实物，加上位面政权错综复杂，不仅使得保证金制度中的保证无法体现，更让人们不能承担无限制的脱离实物的纯金融交易。
　　来这里的人，一部分是真的为了购买能量，另一部分则凭借着消息吃饭，或者作为能源需求方的中介出现，极少部分的人纯粹为了抄取热圈，可是他们的做法，在黄宣看来是完全不能理解的。
　　由于直接的卖空交易是不被允许的，故而炒外汇需要通过其他的现货市场曲折进行，使得能量交易始终处于量大而不温不火的局面。
　　黄宣也有些不能确定自己的选择是否是正确的。
　　随着一瓶药剂报废，黄宣重新将不切实际的想法从大脑中丢出，桩头看向有些清醒的盖瑞道：“我没有时间和你解释什么，趁着你的大脑重新回到你的巅峰时期，找尼克问问，考虑一下你的处境，然后我们再谈谈。”
　　……


第五百一十八章 能量外汇（2）
　　尼克驾轻就熟的给盖瑞上了一堂补习课。等对方从震惊中醒过来，并与葛雷梅斯谈上几句后，黄宣也做完了手上最后一瓶药剂。
　　这次的运气不错，有13瓶拮抗3的药剂，虽然比第一次差些，可比第二次就好太多了，黄宣于是将第一次归结为新手的运气。
　　动动手指，将左飞等人找来，伴随他们而来的还有一顿中西合璧的大餐。南京已经是中午时分，左飞自然不会放过讨好“黄君”的机会，富临饭店也是一样。
　　黄宣已经越来越习惯于用手指表达意思，特别是在非正式场合，手指似乎更为方便，高精细度控制，可以让他的手指表达大多数的意思。
　　盖瑞被迫喝了“黄3延抗”，再经过小河的按摩，身体细胞立刻回复到活跃状态，但头上还是白发苍苍，脸上还是皱皱巴巴，要想整个变成年轻人，他还需要系统的整容手术。位面世界可不迷信中药。
　　听过尼克的补习，盖瑞注视着黄宣，好半天说不出话来，还是葛雷梅斯看不过去，代他道：“黄先生，您的意思是？”
　　“我这里有个与外汇系统很相像的交易系统。”黄宣将绿塔的能量交易板块放了出来。就像是在21世纪，美国、英国、德国各有自己的交易体系一样，能量的交易也并非都集中在绿塔内，不过无疑绿塔有着相当多的交易量，大约占整个位面世界交易量的10％，那可是个大数字。
　　盖瑞对自己的处境半信半疑，但还是认真的看起了能量屏，眼前的交易数字对他的诱惑力明显比黄宣本人更大。
　　黄宣无所谓的笑笑，旋即解释道：“这是一种被称为能量的交易品的信息，现货交易，但很方便运输，平均大概有4％的税，包括运输费，但是不同地区的交易品税率不同，价格也略有不同，时时变动。我有一笔钱，希望你能够帮忙操作。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“应该说如果你同意。”黄宣自信的道：“盖瑞先生不觉得现在身体状态很好吗？”
　　“你给我用了安非他命？”
　　黄宣险些笑了出来，这老头还是很有想象力的，他现在的状态的确和吃了兴奋剂有些相像。
　　看看葛雷梅斯，黄宣摊开手道：“我想该有的解释尼克都告诉过你了，我们还是谈谈待遇问题，你就当是在我这里打工吧。”
　　“我不缺钱。”
　　“你缺命。”黄宣拿起桌上的药剂晃动一下道：“只要你按照我的要求完成工作，我可以保证你再活100年，如果完成的好，譬如盈利，那么毫无疑问，你可以再活200年。但如果你的工作结果很糟糕，那么我想你也许想见见本拉登先生，或者其他的‘民间团体’。”
　　他说着，就将基地F区的图像放了出来。影像的角度很好，一种恐怖头子虽然在玩游戏，打电话，可看起来还是很有威势。
　　“这里没有古巴，没有关塔那摩，但你要相信虐囚并不是世界上独有的，我能让你再活100年，这一点我可以保证，舒服的100年，或者痛苦的100年，还有你的家人。”
　　尼克在黄宣说话的同时，将盖瑞的家庭图像放了出来，作为一个72岁的美国老人，他算不上寂寞，儿女甚至都在身边，这是比较少见的。
　　盖瑞并没有太多愤怒的表示，表情平静的道：“我不熟悉这种交易……”
　　“基地会帮你，葛雷梅斯，还有伍德拉夫也会帮你，顺便说一句，你认识他们对吗？”黄宣手指能量屏道：“我提出自己的要求，首先，你手上的资金是1亿。我的要求是，在保证总亏损不超过20％的情况下，尽可能的不断交易，来回的交易，明白吗？”
　　他特意将资金数额降低了1万倍，反正能量屏上的数字都要基地来翻译，也是存了个小心，而总亏损设在20％也是不得已为之，不设亏损下限是不智的行为。
　　盖瑞用手揉着下巴道：“杠杆呢？”
　　“没有财务杠杆。”黄宣谈了个响指道：“希望你玩的开心，有问题可以问尼克，对天叫就行了，或者问他们两个也行，相信我，只要你做的好，收获一定会让你吃惊。”
　　盖瑞大概从来没有玩过没有财务杠杆的金融衍生品。实际上，没有保证金交易，就不存在金融衍生品的交易，但他显然没有选择。
　　黄宣略有些不安的在身边放出一个只有自己能够看到的能量屏，监视着盖瑞手上的活计。想了一下又用暗音道：“小河，把那个华人交易员也带过来，让他和伍德拉夫他们一起监视盖瑞，谨慎一些。”
　　他在R位面注册了一个公司，网路上的交易自然会通过该公司进行，只要设定自己是董事，就有权拿走99％的贡献度，剩下的1％要留在公司内。升级到17级大约需要5兆资金的交易，对盖瑞的手段，他实在不知道该信任还是不信任。
　　来自母亲的教导，让黄宣会更喜欢将关键把握在自己手上，在他看来，借助能量的波动，快进快出交易总是会有所损失，仅仅是税率就是承受不起的重担，必须依靠制作药剂的盈利，弥补资金的亏损，这样才能最大限度的获取贡献度。
　　眼看着盖瑞还在学习中，黄宣只能等待他有一个好成绩。正准备将刚刚做出来的药剂发给优能协会审查，却听尼克叫了起来：“伟大的黄色的主人，柳海的讯息？”
　　是个即时通话的讯息，黄宣想了一下，揉揉脸，还是接了过来，对方正是优能协会的訇司，虽然不知道具体的职位，却说不定与手上的药剂有关，那可是上千亿的大生意。
　　他想的倒是不错，柳海的确是为了药剂而来。
　　当黄宣第一批药剂交给优能协会审查的时候，值班訇司就很是为他仅仅是拮抗3的药剂惊讶，不管是什么系列的药品，在价格和珍惜程度上，拮抗3都是非常凸出的，这样的药剂师，也必然是优能协会重点招揽的对象，特别是对于优能协会T位面分会而言，在此一隅之地能制作拮抗3药品的药剂师，岂能轻易放过。
　　经过长达20个标准时的申请，T位面分会的高级訇司方才确定了黄宣的身份，作为他的测试者，柳海自然当然不让，做起了说客的职业。
　　看见黄宣的头像，柳海神棍般的一笑道：“季先生，又见面了，最近还好吗？顺便说一句，我给您的邀请函收到了吗？”
　　“哦，收到了。”黄宣还在迟疑对方的目的。只去过优能协会一次的20级小药剂师，还不知道自己拮抗3的药剂有多值钱——当然不是他的精细度等级有多么的少见，而是宁奥的拿出来的配方相当有价值。
　　若不是这次的药剂，柳海多半已经忘记了黄宣的样子，此刻想起那个给许多人带来惊讶的年轻人，嘴角挂出笑容道：“季先生真是让人吃惊，在我发出邀请函的时候，还没料到您竟然能做出拮抗3的药剂，别怪我这个不知道的人啊。”
　　黄宣才知道对方是为了药剂而来，却不知自己该做什么反应，干笑了一声道：“哪里，我们有句话说不知者不怪。”
　　尼克翻译的乱七八糟，柳海礼貌着笑着道：“如果可以的话，我想给您再发一张新的邀请函。顺便说一句，可是贵宾函，能看到很多名人的。”
　　“那麻烦您了。”黄宣也很客气。
　　柳海同样笑的不怎么自在的道：“季先生，您是否有时间和我谈谈关于您的拮抗3的药剂的问题？”
　　“有问题？”
　　“哦，不，当然不是，只是我们希望给予季先生您相应的贡献度，于是这就是要求您出现在优能协会，重新做一次药品，当然，全部过程可以由您制定的公共基地来监控，我们不会看到您的配方。”
　　黄宣没有立刻回答，柳海马上挥起大萝卜道：“黄先生，优能协会相信，您能够制作少有的拮抗3的药剂，理应获得药剂师认证，并且拥有相应的权限……”
　　听到权限，黄宣的眼睛亮的和猫一样，不自觉就道：“什么权限？”
　　“至少是16级药剂师权限，也许更高。”16级权限仅仅是中级权限的入门，不过优能协会的权限是与网路贡献度相关的，黄宣顿时被诱惑到了。
　　柳海又挂上了他的口头禅道：“顺便说一句，认证用的时间很短，我们就在T位面分协会认证……”
　　他的话反而让黄宣萌生怯意，去T位面？自己可从来没有去过P位面和R位面以外的地方呢。
　　不过转念一想，绿松家族的仗都打完了，自己得罪了管理局，又杀了绿松家族的人，还有什么可犹豫的，抬头看着柳海期盼的眼神，黄宣摸摸兜里的P001位面，定定神道：“那就麻烦柳先生了。”


第五百一十九章 药剂师（1）
　　在位面通道沉闷的绚烂中度过了2个小时，黄宣直接到达了T位面优能协会分会的总部大厦。
　　从这里就能看出优能协会的豪富，竟然将主要的位面通道开了一个在自己的分部大厦中，放在21世纪，这就像是在私人地盘建了个机场一般。
　　T位面的优能大厦与总部大厦还是有着巨大的不同，在黄宣眼里，曾经在网路中欣赏过的默星优能大厦更大气，而T位面的优能大厦，就只能用细腻来形容。
　　熟识的传送装置，每一面墙上都悬挂着风格近似的装饰物，每一块地板都有着类似的质感，对于精细度等级日渐增高的黄宣来说，这里的建筑物就像是精心打磨过的宝石，均一的亮度或许只有在与其他物件的比较中方能发现它的突出。与之相比，著名的优能大厦犹如粗犷的草原风格。
　　柳海就在位面通道附近等待黄宣，绕是如此，繁忙的交通还是让黄宣找寻了好几分钟。
　　“季先生以前来过中区星吗？”柳海随口问着，T位面的行政位面是T006，第一行政星是中区星。
　　黄宣摇着头道：“我没有来过T位面。”
　　“哦，中区星最有名的是它的时尚品，在这方面和阿尔法位面不分高低，中区大道是最著名的时尚街，里面有世界上最著名的设计师，有兴趣您可以去看看，价格对您而言应该不贵。”柳海说着话，手臂向前一声道：“前面就是今天的认证厅。”
　　房间里共有七个人等着，都穿着长长的袍服，与黄宣的汉代袍服颇有相像之处。
　　黄宣还在腹诽他们的浪费，全然不知道今天到来的都是重量级人物，最中间蓝色袍服的訇司在T位面分会的权利排在10名以内，花费时间在一名20级旅行者的认证上，是带着相当大诚意的。
　　他们大概不会想到，由于黄宣见过的级别高于5级的权限者只有康马斯先生，因此对蓝色根本没有什么概念，完全没有想到所谓的蓝色袍服，竟然是5级以上的訇司。此刻他还在有些担心兜里的袖珍位面是否会被人发现。虽然是不必要的担心。
　　礼貌的用R位面的上肩礼向几个人问好，黄宣还是看着柳海说话道：“不好意思，能介绍一下认证的流程吗？”
　　柳海本来乖乖的躲在了一边，面对面的与蓝袍訇司见面，这还是他的第一次。
　　可黄宣的问话他又不好不回，正想站出来，中间的蓝袍訇司站出来一步，他是个身材高大的棕色人种，粗壮的手臂挥舞在空中，绕出两个椭圆，行了T位面的礼节后道：“我是今天的主考官孟征，由于你没有药剂师的资格，所以要先调配任何一种药剂，获得24级药剂师权限，然后选择一个公共基地，最好是T006内的基地，当然也可以选择其他属于T系列位面的任何公共基地，接着在该基地内调配出你的……忽，黄延3抗，数量从1到10都可以，我们会根据你调配出来的成绩，给予你一定的权限。不过，最重要的还是你之后的努力，协会内最简单的提升权限方法，就是出售药剂，我们看过了你的药剂，只要这次认证通过，就可以上市销售了。”
　　他说的上市销售，其实还是要通过优能协会。这是一种强制性的检验规章，就像是中国的药监局一样。
　　黄宣点头同意了，他现在其实最想做的事情是把配方卖掉，然后拿着好多钱去升级权限。实际在位面世界，一名优秀的药剂师，一生能研究出的药剂极限，说不定还没有宁奥拿出来的好。
　　出于对环境的陌生，黄宣尽量不多说话，只是点点头道：“材料呢？”
　　“你自己购买。”蓝袍訇司孟征向他一笑道：“这是为了避免你的配方泄露，不过第一个药剂由我们给你，介意在这里调配吗？”
　　一个特殊位面通道打开，几种草药出现在黄宣面前。同时出现的还有一个配方。
　　黄宣没什么表情的拿起了最熟悉的宁叶草，顺便看了一眼配方，是最简单的芳香剂，用来驱逐蚊蝇，在某些特殊的位面，还可以用于驱逐成群结队的，对人体有巨大威胁的昆虫。
　　他知道的也仅仅就是这些，只是觉得在普通芳香剂都可以量产的情况下，让营养师通过基地调配芳香剂似乎有些浪费资源。
　　当然，黄宣仅仅是将之看做一个最低权限的考察，没有吭声的做了起来，挂在长长的袍服下的玉坠叮叮当当的发出清脆的响声。
　　孟征旁边还有两个着青色袍服的訇司，一名是他的助理訇司，一名是协会执行委员会的执委，两人都是暗暗乍舌。助理是个11级訇司，看到黄宣剪裁合身的丝绸汉袍以及挂在腰间的玉佩更是感慨，虽然他也算是个有钱人，可绝对是不会在身上戴这些奢侈品的。
　　位面世界是相当实际的世界，贫穷者会得到布施，可是很少得到同情，更别提尊重，而有资格行使奢侈权利的人，则被看做是世界的支柱。不管他的奢侈来源是家族还是个人努力，都会得到众人的尊重，因为不管是血统的原因，还是努力的成果，能够行使奢侈权利的人都是契合度很高的家伙，契合度就是人才的代名词。
　　哪怕是在优能协会也不例外。有高级别的基地权限和没有基地权限之间的区别，绝对是个人能力无法跨越的壁垒。
　　黄宣按照标准动作，面无表情的一步步做着，他免不了还是要思考一番如何从管理局手上逃生的问题，引爆P001只能算是最终手段，他如果真的引爆了，那么除了拉两个垫背的，也许会让事情更糟糕。
　　他没有坚定的信仰，年轻人都不会考虑人死之后的世界，他对死亡还是有着无限的恐惧的。
　　黄宣胡思乱想着，可是在孟征、柳海等人眼里，就完全不是那么回事。大位面时代的标准动作，冷酷的不苟言笑的面容，上一次有这样的药剂师出现是什么时候了？
　　柳海想到的是著名的药剂师黑纳斯，据说资产能买下两个系列位面，后来听说加入了时空管理局，自此销声匿迹。
　　蓝袍訇司孟征想到的却是优能协会现任执行董事，委员会主席波维齐，出身荣光世家，年仅100岁就完成了成人礼，成为了正式的荣光贵族，不显山露水的200年后，突然听说师承上一届的某位董事，加入了优能协会，并在接下来的200年后稳稳的做上了第一董事的宝座，更以加强总部集权出名。
　　就在几个人神游之际，黄宣完成了他的芳香剂。用一个响指打开盖子，房间里顿时飘散出一股略带辛辣的味道。
　　“挥发度81，很不错啊。”孟征的助理点着头，拿起黄宣做出的芳香剂左看右看。同是青袍訇司，他是11级，而另一位则是8级，双方相差甚远。
　　芳香剂其实就是驱虫剂，在相似度不同的位面间，昆虫的战斗力是完全不同的，很多都是能够置人于死地的杀手。在某些星球的开发中，需要源源不断的芳香剂的支持，而量产的芳香剂，某些时候可以起到作用，某些时候，面对一些超强的虫子，除了奥特曼，人们还需要更高级的芳香剂。挥发度就是芳香剂的最重要指标。
　　挥发度81的芳香剂，是8级药剂，在药剂的24级门槛中，已经坐在了高级药剂的边上。从某种程度上来说，9级药剂师的主要要求就是能够制作8级药剂。
　　看见黄宣还维持着进门的模样，柳海有些疑惑，上次好像不是这样啊，难道是高级訇司吓到他了。
　　眼看着几个人都赞叹起来，孟征咳嗽一声道：“季宣先生，恭喜您，这张芳香剂的配方，就作为我们和您签字的礼物吧，以后您就可以直接使用这个配方制作药剂了。”
　　黄宣感谢了两声，没什么特别的表示，几个人都尴尬了起来，以为他是看不上。
　　想到自己已经没有隐姓埋名的必要，黄宣想了一下道：“一般来说，熟悉我的人都叫我黄宣，注册的名字就改做黄宣吧。”
　　“好的。”孟征也无所谓，反正位面世界名字的翻译总是有各种各样的问题，不同的语言习惯翻译出的名字大相径庭，改名也是家常便饭，很多人仅仅是以为某个语言在读自己名字时发音不好听就会改名，从而在不同的语言中使用不同的名字——在以兆计的人群中，什么样的要求都会遇到。
　　柳海赶忙给黄宣注册。孟征待他完成，试探的道：“这位……柳海訇司以后就是黄宣先生您的主持訇司了，您在优能协会的事务都可以找他帮忙，当然，您找我也可以，随时欢迎。”
　　“多谢。”黄宣还是不愿多说话。
　　柳海激动的脸上抽搐，他与蓝袍差着十万八千里呢。
　　孟征笑了一下，拿出早就准备好的问题道：“黄先生是R位面人？从哪里学习的营养素调配和药剂调配呢？”
　　黄宣看了一眼身边跟随着私人能量屏，见自己同时有了20级营养师和24级药剂师的权限，特别是18级网路权限升了一半，轻笑一下道：“自学的。”
　　他的笑容当然被误会了，孟征也不追究，点开身后墙壁上的光屏道：“那黄先生选一个公共基地吧，您调配黄-延3抗要多长时间？”
　　……
　　字数以外：解释一下P001的问题。
　　首先，泯灭能量这一点受到以下限制：泯灭的物质会造成能顿损失，泯灭后的能量获得存在转化率问题，在前面说到“物质泯灭仪”的时候谈过：它的原料是不稳定原子。凡是C-14，P-32、H-3、O-18等等都可以，而C14被转化为C12，获得的能量其实仅仅是C14的七分之一，而C12是不能继续被分解的，换句话说，煤炭石油和普通的海水都是不产生能量的。
　　当然，泯灭恒星获得的能量会比行星更多，造成的后果也更严重这个时候。
　　不过，考虑到恒星的能量巨大，太阳理论能量大约是2.2乘以10的35次方，换算在本书中大约是1乘以10的32次方能圈，因而贴上一个补丁：
　　豚氏理论：泯灭物质的利用率应该远远低于核反应的利用率，具体数值因为使用者不同而不同，主要由使用的基地级别来确定。同时，与前文相应，在泯灭开始前，需要巨大的能量启动，和原子弹爆炸的原理一样。
　　其次，有读者提出为什么不能带着砍刀四处跑，可以带着一个位面四处跑。按照豚氏理论的解释：能顿是一种相当奇妙的物质，它可以存在于R138位面内，并与之是隔离的存在，在其他地方也是一样。
　　至于为什么P110，P119，P120之类的不能转化成“私人位面”，这一点文中做了详细的说明，简单的解答是：P001是个曾经完全封闭的位面，并经过了多年的时空震荡，这样的环境是不可复制的，全凭几率。
　　最后，不知道是否有读者看到P001的“私人位面”的时候，会有点特殊的感觉？海豚设计它的灵感，很大程度上来自影片《黑衣人》，或者叫做《黑超特警》，个人很有感觉，许多年前看的了，记忆很深的就是那只猫脖子上的银河系，一个项链就是一个星系。那只被摇的几乎癫痫的狗老气横秋的说：地球人，你们什么时候才能了解，尺寸不是问题。


第五百二十章 药剂师（2）
　　黄宣不知道正常的药剂师调配一瓶拮抗3的类似药剂要多长时间，顿时感觉难以回答。因为他非常明白的知道，作为高级训练教材的宁奥，绝对是不正常的。
　　如果是平时，黄宣绝对不会不经调查就来一个完全陌生的位面，可是战争突然结束，让他有些神情不属，犯下错误也在所难免。
　　没有太多的由于，黄宣淡淡的一笑，却是越过了孟征的蓝袍，自己甩着他的汉代长袍，在光屏上一点道：“就这个基地吧。”
　　他是干脆避过了孟征的询问。
　　柳海有些担心的看了一眼自己的无限头上司，见孟征还是不温不火的样子，登时轻松下来，脑子里想，今天大BOSS很高兴啊。
　　孟征的确有一点点高兴的，他看了黄宣的资料，虽然不至于对其20级营养师有什么惊诧，可对于他的调配方式等等还是有着相当期望的。另一方面，考虑到正是这个药剂师生产出来了黄延3抗，对之评价自然不低。
　　目送着黄宣进入位面通道，孟征满意的道：“刚才的芳香剂是8级药剂？给他16级药剂师似乎有些低吧？”
　　“总是要给他些上升的空间吧？”来自执委会的翁贝卡訇司笑笑道：“若是一开始就给他个9级权限，以后再久不升级，年轻人怕是受不了，而且没有足够的贡献，他想升级到6级还是阻力重重。何必呢。”
　　对于优能协会中的成员们来说，他们的最大希望就是得到6级营养师或者药剂师权限，从而成为高层的一员，有资格分享整个优能协会的利润，而要想分享利润，自然必须被其他董事认可其对协会的贡献。
　　优能协会内部的权限与网路权限可是不同，后者几乎是独立的，而前者是由委员会和董事会负责的，优能协会内的权限可以获得网路权限，其对网路贡献度的来源其实是优能协会积攒下来的，可以按照规定分配给达到了权限级别的协会成员。
　　黄宣目前最想要享受的就是这样的分配资格。
　　据说协会的董事自动拥有网路3级权限，那可会比普通人具有太多优势，太多特权了。
　　公共基地内很有些人声鼎沸的味道，权限在5％以内的人可以去A区，权限在20％以内的人可以去B区，权限最低的20％的人则只能留在D区。
　　F区是公共区域，也是人最多的区域，优能协会帮黄宣申请到了这个基地的审查权限，他能够进入的也仅仅是F区。
　　就像是大多数的公共基地一样，隶书于同一个基地的旅行者们，总是更亲切一些，而F区也正是他们交流的好地方。
　　各种类似酒吧、教堂一样的消遣场所，相较于网路更低廉价格的商品销售，让每一个公共基地都如同市场一般热闹。
　　黄宣从来不知道，公共基地内竟然如此的兴旺。
　　他选择的是个7级基地，虽然仅有1个7级旅行者的权限，2个8级旅行者权限……，可还是有13万个24级旅行者权限（2的17次方个），6万多个23级旅行者权限，再加上无限制的审查权限，基地内的常驻人口早就超过了百万数额，与21世纪的大城市相差无几。
　　在这样的环境中，黄宣随便在F区申请进入调配室，根本就没有人理会。
　　调配室里人不少，各种器皿摆在无数张桌子上，大多数人调制的都是最简单的大众配方，单独租用一间调配室，价格难以承受，所以大半还是留在大厅里。话说凡是用到基地的东西，消费都是旅行者级的。
　　黄宣自然申请了一间单独的调配室，由于是审查权限，同一时间提出的各种要求恐怕有数十万条之多，还有各种优先级，足足等了10分钟，基地才给他打开了一扇小门。
　　小黄同学摸摸衣兜里的微型P001，嘀咕了两声，很是不满这个基地的歧视行为，开一扇门要多少时间？竟然先处理了其他人复杂要求才管自己。
　　材料是不用购买的，小河的基地还留下不少，直接通过位面通道送过来，熟门熟路的做了黄延3抗，第一次就成功过的做出了拮抗3的产品，黄宣满意的走出房间，注意的看起了其他人的调配。
　　他想知道一般人调配药剂会用多长时间。
　　有几个人不满的用身子堵住位置，黄宣也不着恼，换过另一个人看即可。
　　调配的内容不同，方法也有无数分类，不少人将药剂煮的咕嘟嘟的，再加上各种奇怪的生物原料，搞的大厅里像是巫师大聚会。
　　黄宣从小河的基地到此，已经过了两个标准时，只看了一阵，估量着他们调配一瓶普通药剂大约15分钟左右，弄明白后也就不再多留，毕竟时间拖延久了，对权限的评定可能不利。
　　“黄先生？”
　　就在他要离开的当口，一人招手叫了起来。
　　黄宣有些诧异的转过身来，愣了片刻才笑笑道：“叶先生。”
　　叶文还是个普通商人的模样，可黄宣却知道他不那么普通。当日他手上能够流通的战利品都是卖给了叶文，后者给他印象最深的是，在短短的一个小时内，找到了一百八十余名合作者，那可是相当了不起的事情。在哪里都不例外。
　　黄宣手上还拿着药剂，叶文看了一眼道：“都要忘记黄先生是名优秀的营养师了，听说您将在R位面的固定资产都出售了？”
　　“是。”黄宣很理解他的消息灵通，叶文始终对那些资产有兴趣，可出价太低，黄宣宁愿将之高价抵押支付利息，也不愿低价销售了。
　　叶文有些失望，再看黄宣的眼神就少了一些热切。他几次三番想要以借贷或者租用的方式获得黄宣在R位面的资产，现在确认是出售了，兴趣一下子就降低了。
　　黄宣敏锐的观察到了他的情绪，淡淡一笑就要告辞。
　　却听叶文突然道：“黄先生会参加优能协会在T位面的宴会吧？”
　　“是的。”
　　“那到时候见吧，听说有很多名人呢。”
　　这是黄宣第二次听到名人，不动声色的问道：“有哪些名人？”
　　“管理局应该会有代表来参加吧，听说还有些大家族来呢。”
　　荣光世家是上层人士公开的秘密，但通常不会放在这样的地方说。
　　黄宣的第一感觉很不好，应了两句，就匆匆的离开了这个公共基地。
　　……
　　孟征等还在说笑着，翁贝卡訇司甚至在通过能量屏认真办公，黄宣突如其来的出现把几个人都吓了一跳。
　　小黄同学忘记了，他调配的药剂级别和其他人的可是大不一样。
　　“完成了？”作为高级訇司，孟征乔装镇定的道：“来，让我们都开开眼界。”
　　他们可以向公共基地申请检查黄宣的调配过程是否符合规定，保证看到的就是黄宣手上拿的。这刻唯一要确认的还是药剂级别。
　　助理訇司拿过了黄宣手上的药品，在到手的同时，能量渗入一探，几乎就已经确定了。
　　不过，他还是申请了基地来给出确定的数值，优能协会有他们自己的基地。
　　黄宣依旧保持着沉默，不时的会通过自己的能量屏看看72岁的老头盖瑞的工作情况。回复到青春状态的盖瑞提肯智力大增，但明显还没有完全理解能量交易的内容，尚在学习过程中。
　　虽然时间很紧张，黄宣也不好催促，只能期待他尽快开始工作。
　　訇司们的工作效率更高一些，一会的功夫，那名中级訇司就将结果交给孟征看。
　　黄宣自己清楚，他的黄延3抗最少是7级药剂，比之前做的芳香剂稳稳高上一筹，多出来的主要还是配方的副作用。
　　孟征的看法就完全不同了，7级药剂？不说配方，优能协会T位面分会能做出级别药剂的药剂师，绝对不超过两位数。他们有的是8级药剂师，可8级药剂师不见得就能调配出7级药剂。
　　尽管早有准备，孟征还是脸上掩不住的笑容道：“黄先生今年没有100岁吧？配方是您自己研究的？”
　　两个问题都让黄宣难以回答。他干脆低下头，认真想了一下才道：“那个，配方的确是我自己研究的。”假如配方必须有一个研究者，那么自己站出来，绝对比让他们找到宁奥来的更安全。
　　年龄是私人问题，孟征也不会追求，可听到配方是黄宣研究的，他心里的狂喜可想而知。其他人亦是激动不已，拮抗3的药剂配方，可以与大位面时代流传下来的著名配方相提并论了。
　　……


第五百二十一章 药剂师（3）
　　黄宣是不能理解一群人为何开心的。
　　他不知道孟征是5级訇司，假使知道了，多半也是一脸木然。
　　作为一个从来没有走出过R位面的旅行者，黄宣能做的仅仅是保持平常心。
　　这样的心态，让孟征暗暗点头的同时，也招个几个訇司不满的目光。
　　柳海在孟征的授意下完善黄宣的档案，后者左看看黄宣，右看看黄宣，委实不能决定给他个什么级别。他能决定的最大级别是8级药剂师，够是够了，可太高了。而且12级以上的药剂师都是要在总部备案的，孟征有些怕麻烦。即便是T位面多出个8级药剂师，都是件不小的事情，尤其在业内更是如此。
　　惑然授予一个年轻人8级权限，似乎有些政治上的冒险。
　　孟征思量之中，黄宣却不耐烦了起来，道：“那个，几位，我今天比较忙，咱们是不是快些完成了？”
　　他这么说着，柳海一下子想起他评定20级营养师时候的样子，担心黄宣真的一走了之，那剩下的文书工作真能累死人了。
　　可他没资格敦促蓝袍訇司，反倒是两名青袍訇司，看着黄宣脸色不善。
　　孟征思考的时候总是喜欢将头用能量罩起来，没什么防御力，就是为了隔绝声音，一点都不知道外边几对斗鸡眼的形成原理。
　　足足想了半天，孟征才将能量罩撤去，笑眯眯的道：“黄宣啊，我叫你黄宣可以吧？”
　　“当然。”
　　孟征说话的时候上唇鼓鼓的，发音很重的道：“黄宣，你看13级药剂师怎么样？就把所属签在T位面，你离家也近，如果想找什么工作的话，我们也能帮的上忙。”
　　“13级？”黄宣陷入严重的幻想当中，13级可比他自己的旅行者等级还要高一级了。虽然位面世界，旅行者最尊，可理论上来说，一个人的权限还是按照任何官方承认的最高权限来计算的。他以只见过R位面的乡下人眼光来看，13级真的是很不错。
　　孟征却误以为他是不太满意。但他不愿意将黄宣的资料直接送去总部，故而劝慰道：“黄宣啊，你看哪，在我们T位面分会，13级和10级权限都是一样的，能免税购买所有的中级材料，能参加各种高级材料竞价，任何时候，我们有品级超过4级的材料，或者类似的拍卖会都会通知你，而且对你销售的药剂税率也是最低的，只要千分之三。”
　　黄宣心想，若是能把能量市场上的税率调到千分之三，那自己就真的满足了。他看孟征拿出来这么多条件，敏锐的感觉到了一些什么，保持着形象不多说话。
　　孟征等了一阵，见他这般样子，轻咳一声道：“黄宣哪，那你这样如何，你是R位面人，再给你一个R位面分部董事局的董事资格，如何？”
　　R位面只能算是T位面的势力圈内不起眼的小地方，连个11级訇司（青色）都没有，换句话说，R位面的优能协会，最高级的訇司还没有孟征的助理级别高，他拿出来自然很爽快，在其看来就是个添头罢了。
　　黄宣却是眼前一亮，从内心里来讲，不管作为个黄家人，还是个中国人，潜移默化中，总是免不了官本位的思想，当官自然是很不错的选择，他眼睛一转，装模作样，期期艾艾的道：“董事是做什么的？有网路贡献度吗？”
　　他是特意提出贡献度的。
　　几个人都笑了起来，孟征笑道：“董事做的就是我这样的工作，测试一下新晋人员了，给一些机构做做顾问，或者去学校办个讲座之类，若是你想成为优能协会的正式工作人员，那要么就要申请成为訇司，要么就要申请进入执委会了。董事局每年可以从利润里分走5％，由全部董事按贡献度分配，每年几千万热圈的样子，聊胜于无吧，贡献度也是差不多，哦，普通的会员，协会帮他销售药剂，会抽走5％的贡献度，若是董事的话，只要抽2％就可以了。”
　　对一个能做出7级药剂的药剂师来说，几千万热圈的确是微乎其微，哪怕他配方的平均成本是40亿，做一瓶药只赚个零头，那也是几千万的数字。
　　黄宣说不上该不该失望，听起来不错，可都是些小好处，脸上有些许的不以为然。他也知道贡献度不能像是大白菜，两天就升级那还了得，大约在几个人看来，执委会的贡献度应该很不错了吧。
　　瞅瞅柳海拿出来的合同文本，黄宣嘱咐监守者们去看，自己向红袍的柳海道：“以后还要麻烦你了。”
　　柳海连说不必，这是他第二次在孟征面前说话，紧张的不得了。
　　孟征眼瞅着他在合同上签字，又在基地申请了证明，方才施施然的离开。
　　黄宣的手腕上登时划过一抹黄光。
　　17级网路权限了。黄宣耳中听着柳海唠叨着一些注意事项，自己看了眼能量屏，13级优能协会权限分配到的网路贡献度，让17级网路权限到了三分之一的位置，优能协会果然是富裕。
　　位面世界，各种协会或行会多如牛毛，有的如优能协会强势无比，也有的只有小猫两三只，判断其强大与否的一个很重要标志，就是协会自己的资产状态，不仅仅包括钞票的多少，还有网路权限的积攒。
　　只有那些积攒了无数网路权限的协会，才能给予协会成员相应的网路贡献度。而他们积攒这些权限的作用，其实是将自己协会的权限与网路权限挂钩，就像是人民币与美元挂钩，美元开始与黄金挂钩，后来依赖石油维持币值一样。
　　因为人们天然是认可网路权限的，而优能协会的权限本身是不具有价值的，它可以由协会内的高层人员，或者委员会，或者董事会直接赋予，而让这种权限具有价值的，就是网路贡献度，从而使得每个优能协会的权限都与网路权限挂钩，赋予了自己价值。在黄宣看来，就有些像是储备金货币了。
　　优能协会的富裕，使得它可以给予13级营养师权限相当于一个18级网路权限的贡献度，而不少小协会，1级权限也不值24级网路权限的贡献度，这样的协会和行会，人们甚至于会懒得去注册，就像是非洲小国自己发行的货币。
　　旅行者权限与网路权限的挂钩，与协会类似，它是由基地积攒的权限来确定的。所以黄宣在康夫基地获得14级权限是有网路权限补充的，但不一定与其他基地的14级权限相当，而他不管在洛林、小河等基地上有多少级权限，都不会增加自己的权限，因为几个基地根本就没有网路权限的积累。
　　网路权限也是公共基地的迷人之处，人数众多，特别是审查权限众多的公共基地，积攒的网路贡献度往往比半公开基地和所有权基地更多。
　　黄宣看着能量屏上自己的贡献度，忍不住道：“柳先生，我想再申请营养师权限可否？”
　　“当然，不过正常来说，在你对协会有足够的贡献之前，只能申请到16级，然后随着你在协会内的时间增加，才能继续申请。”
　　黄宣这才知道自己刚才还是被破格录用了，想到来一次也不容易，干脆的道：“30分钟能完成吗？”
　　“可以，你跟我来吧。”柳海说着，眼见着众多高级訇司都离开了，故态复萌道：“顺便说一句，你参加过巅峰对决的比赛吗？”
　　黄宣眨眨眼睛，想起自己似乎在T位面范围内的网路上有些名声，于是笑了一下，什么都没说。
　　柳海无可奈何的转过头去，他是最低级的红袍訇司，对13级药剂师可得小心伺候着。不敢再谈巅峰对决的事情，他只是觉得季宣的名字有些耳熟，并没有特意的去查。
　　……
　　营养师的申请和药剂师相似，只是由于他申请的级别较低，不用再选择自己的配方去制作了。
　　黄宣循着柳海的要求，规规矩矩的做了个6级营养素，算起来，营养素统共只有12个级别，6级营养素还不及他前面做的芳香剂级别高，不过作为16级营养师是足够了。
　　来检查黄宣成绩的是一位青袍訇司，正是适才见过的翁贝卡訇司，他见是黄宣，只瞥了两眼营养素，就通过了申请。药剂师和营养师的主要分野在于配方，调配内容都是相似，也就是优能协会这样的机构，才会将之设为两个类型，并放上一样多的贡献度。
　　黄宣待他检查的时候，眼睛就盯着能量屏看，眼见着17级网路权限过半，呲牙笑了起来。
　　其实，作为一个手握资产3兆有余，精细度控制能力在7埃米的14级旅行者来说，黄宣有足够的理由获得足够高的网路权限。
　　现在的等级提升，完全可以看做是厚积薄发。即便在那些有6级网路权限的家伙里，3兆资产也是如此的巨大。黄宣还没有意识到他究竟掌握了多么庞大的资源。


第五百二十二章 权限风暴（1）
　　握着17级的网路权限，黄宣恍惚间有些满足的感觉，一天之内增加了2级网路权限，本就是很不错的成绩，不过他不会料到，权限风暴来的如此猛烈。
　　盖瑞提肯是个有30年经验的老华尔街人。他声名卓著，以至于在百科全书上都留下了名字，在这段漫长的交易生涯中，盖瑞曾经做出过无数个价值百万、千万甚至过亿的决定。
　　当他决定相信黄宣的时候，仿佛生命回溯到了30年前。那个时候，他是如此的年轻，思维是如此的敏捷，以至于美林证券都不相信能留下他。
　　事实上，美林的确没有留下他。
　　盖瑞提肯是业界最顶尖的分析师，甚至比无数好莱坞电影都要传奇，从期货市场交易员白手起家，盖瑞提肯用了30年时间，为自己积攒下了数亿美元的资产，又是一个传说中的美国梦。大型美国梦。
　　当黄宣回到小河的基地中时，盖瑞提肯就用他骄傲的纽约腔大声道：“中国人，我要三个人。”
　　“姓名？”黄宣很在意盖瑞提肯的主动，他从来都相信——世界上大多数的人都相信，顶尖的金融分析师，是不需要经验的，他们只需要智慧。
　　智慧是包含着知识的智力，一名不错的应用数学终身教授，在交易大厅中的表现一定好于那些做了20年的普通交易员，而盖瑞提肯，是最优秀的交易员。他几乎可以取代任何人，事实上也是如此，他为期货提供资讯服务，从事债券买卖，开发系列交易软件，进行现汇外汇交易。学习本身，是不可能让一个人掌握如此多的技能的。
　　盖瑞提肯用手在下巴上搓着道：“比尔·霍普，道格拉斯·列侬，卡尔·乔布斯，都是我曾经的手下，还有，礼貌一些。”
　　说完，盖瑞提肯竟然一笑。
　　黄宣忍不住也笑了起来，绑票对绑匪笑的还真是不多。至少在他可怜的绑架生涯中不多。
　　尼克筹备着最简单直接的绑票工作——不让人看见的失踪，不需多久的等待，就见三个白人被一个个的拉了出来。
　　“给他们上个课。”
　　尼克用谄媚的声音应了后道：“伟大的黄色的主人，蔡琰小姐的讯息。”
　　他还在报告中，蔡琰的身影就出现在了小河的基地中。
　　由于在位面通道中的损耗关系，黄宣除了必须的衣着之外，很少佩戴诸如项链一类的装饰品，当然，去别的位面时例外。
　　蔡琰显然遵循了这个规则，穿着选择上清凉了许多。
　　透明丝质绸感的纯白色衬衫，带着些若隐若现的诱惑，一朵高贵的黑色胸扣针则将性感小心的包装了起来，腰带特别用黑白相间的缎巾替代，颇具层次感的打扮立刻将黄宣的目光紧紧的吸引住了。
　　优雅的气质和名媛的自信让容貌并不算绝色的蔡琰充满了魅力，而那双修长的美腿，简直堪称无敌。
　　年轻的小黄同学看的目不转睛，旁边的盖瑞提肯却吹起了口哨，72岁的老色鬼熟络的用慢速英语道：“美女，我们结婚吧。”
　　看来他早就知道，在失去了年龄优势的情况下，用什么来竞争女人。
　　黄宣觉得，这厮说不定已经领略了位面教材中的“交配权争夺”。
　　蔡琰英语跟得上黄宣的水平，瞟了盖瑞提肯一眼，赶忙又转过了头，她还不了解美国老头的变态。
　　黄宣瞪了盖瑞提肯一眼，又不能真的把这老头怎么样，干脆带着蔡琰转去A区的控制大厅才道：“有什么事？”
　　蔡琰脸色微红，自从前两天和黄宣接吻之后，两个人就再没见过面。镇定了一下，蔡琰看着脚下道：“我听尼克说你决定将抓到的间谍处死？”
　　“是。”在黄宣想来，蔡琰也许是最适合政治的女孩子，嘉拉迪雅更习惯和平竞争，任若婵太过心软。
　　“你要终止恐怖分子的抓不行动吗？”蔡琰轻声问道。
　　“基本上是这样吧。”黄宣叹了口气道：“间谍先生们的老板回家了。”
　　蔡琰也不多问，斟酌着语气道：“现在美国人已经陷入疯狂状态，如果我们不给他们一个答案，恐怕是停不下来的。”
　　“管他们呢。”黄宣一点都不在乎美国人有多疯狂，他现在全然没有心思在这里。
　　蔡琰却微微摇头道：“我不知道你的想法，不过我还是提出我的。”
　　“当然。”
　　“记得我给你说过，让美国人重新启动太空竞赛吗？”
　　“和中国？”黄宣当然记得，他喜欢那个主意，但没有心思去照顾了。
　　蔡琰敏锐的看到了黄宣的忙碌，浅浅的笑着道：“如果你喜欢印度，欧盟都可以，我想趁此机会，让美国人将愤怒和注意力从恐怖分子身上，转到太空竞赛上。”
　　“怎么做？”
　　“广告，实际的科技成果，还有公司的开发项目，我想美国精英阶级还是很愿意从恐怖分子的脏水中爬出来的，如果我们给他们一个机会的话。”蔡琰狡黠的一笑道：“我听说你想让那些恐怖组织去建公司？”
　　“恩。”
　　“把他们交给我吧。”蔡琰很有信心的道：“几个月以后，你就会发现，美国的媒体上讨论的都变成了如何登陆火星，而不是登陆伊朗。”
　　“好吧。”黄宣展颜笑道：“说实话，我的确有些忙乱。”
　　他说话间就盯着蔡琰的无敌美腿，大腿以下都裸露着，纤细而浑圆，线条和谐有致……
　　注意到他的眼神，蔡琰好像受惊的兔子一般跳了起来，逃也似的离开了基地。
　　黄宣自失的一笑，双手扶地坐了下来，后来干脆仰望起了基地的天花板。嘴上喃喃的道：“15级的基地，好像很高的样子……”
　　房间里的空气似乎很好，筋疲力尽的黄宣经历了两个充满了波折和紧张的日子，早就累的不行，对于一个17岁的少年来说，他的身体远远没有准备好承受这些磨难，很快就迷迷糊糊的睡了过去。
　　再一次醒来，他是被胳膊上的黄光照醒的。
　　“伟大的睿智的黄色的主人，您选择的老男人竟然有您万分之一的伟大……”尼克见黄宣醒了，就像是夫妻生活不协调的麻雀一般叫唤了起来。
　　“老男人？老色鬼吧。”黄宣像是睡了个午觉般爬了起来，眼睛扫过身边始终开着的能量屏，突然觉得不对，呼的看过去，在网路权限一栏，竟然写着15级。
　　“我睡了多久？”黄宣的第一个问题还是看时间。
　　“3小时28分32秒。”尼克的时间观很精确。
　　黄宣又看了一眼身边的能量屏，同时伸手又打开了俩，一边注视着基地内的情况，一边确认道：“15级网路权限？”
　　“您选择的老男人，哦，是叫做盖瑞的老色鬼”尼克仿照着黄宣的语气道：“他已经把资金来回运作了27次……”
　　“损失呢？”黄宣马上打断尼克的话。他的数学不好，算不来复量，可按照1兆资金的5％来算，27次怕是所剩无几了。
　　尼克兴奋的道：“盈利710亿热圈。”
　　黄宣简直就要疯狂了，若是那老男人在眼前，指不定就会亲他一口，他压抑着激动道：“下次不要叫那厮色鬼。我们现在过去。”
　　小河瞬间将黄宣带回B区，老男人盖瑞托着下巴，正和他的老部下商量着什么。
　　黄宣站在门口，啪啪的鼓掌道：“提肯先生，我听说您得到了一个惊人的答案。”
　　“是答案太简单了。”盖瑞表情依旧的道：“黄先生现在对我有信心了？”
　　“我从来都对你有信心。”黄宣说着走到盖瑞身边，看着他们正在操作的能量屏道：“您太让我吃惊了，连续27次的运作……”
　　听着黄宣的话，一侧绷着脸的比尔霍普道：“您似乎不太关心盈利。”
　　作为一个正常的外汇交易员，在没有财务杠杆的情况下，3个小时盈利7.1％，而且是在平均4％的税率下，简直可以称之为奇迹。若是在华尔街，这笔资金盈利很有可能会上升到100％。
　　黄宣笑了一下，动动手指，弄了个凳子在盖瑞身边，没理会体温的霍普，而是用手指点着屏幕道：“其实我更关心来回的运作次数，越多资金的来回移动，我就越高兴，为此我甚至可以承担损失。只要在损失限制内即可，当然不是一次20％”
　　他现在看着能量屏才知道，盖瑞并没有将1兆资金完全投入运作27次，而是超过50％投入的高资金量27次，总体上的资金流动大约在20兆左右。
　　盖瑞完全是一副咨询家的模样，无所谓的挺着下巴道：“如果你不关心盈利和损失，只在乎承受4％税率下的移动，那我想，我们大概还可以快一些。”
　　宁奥似乎也看出了盖瑞的价值，建议道：“或许我们应该从P001泯灭一些恒星。”
　　……


第五百二十三章 权限风暴（2）
　　黄宣的小心肝怦怦的跳着。还可以快一些？泯灭恒星？
　　他转身避过盖瑞的目光，嘴唇干涩的用暗音道：“宁奥，泯灭星球可以有多少能量？”
　　“每个星系，也就是你所理解的银河系中央都有不少的恒星，它们有的刚刚进入幼年期，有的则步入末年，选择它们损失的能顿最少。一颗初生的恒星可以得到的能量由发动的基地确定，洛林还有半个小时就升级完毕，12级基地泯灭的话，最少可以获得3兆热圈。”
　　3兆热圈是个大数字，可没等黄宣说什么，洛林插话道：“12级前进基地泯灭一颗星球，需要至少1兆热圈的能量用于泯灭反应。”
　　“为什么？”黄宣不喜欢什么都没拿到先要掏一笔钱，宁奥听起来很有骗子的潜质。
　　宁奥笑了一声道：“泯灭反应就是加速恒星的死亡，让他迅速从幼年期衰老，并辐射能量。我们使用能量加速这种反应，就像是核电站与核弹一样。此外，在你没有管理权的情况下，我们必须使用能量才能得到能量。”
　　手上的1兆必然比希望中的3兆热圈多，黄宣沉吟了一下道：“不能搞成超新星爆炸那样？”
　　“那样我们收集不到能量了，用你的理解，泯灭星球是核电站的快速发电过程，超新星爆炸就是核弹，如果我们同时引爆许多颗超新星爆炸，在数量足够的情况下，整个P001都会爆炸的。”宁奥说着道：“决定吧？”
　　黄宣轻轻点头道：“1兆能圈？”
　　“是。”回答的是洛林。
　　“那泯灭结束后，这1兆还在不？”黄宣有点啰嗦，可他的确是不想把泯灭星球搞成有成本的。
　　宁奥似乎看出了他的想法，呼呼的笑着道：“启动的热圈还在，可能会损失一点，现在看来，还有可能损失几百万能顿。”
　　几百万能顿也就是几亿热圈的事情，黄宣点头默许，此刻他多少平静了下来，清清嗓子扭头道：“提肯先生，您刚才说还可以快一些，快多少？”
　　不自觉的，黄宣就用上了敬语，哪怕对方是个老色鬼。
　　盖瑞呵呵笑了起来，脸上的肉松动的甩着道：“快一倍，或者再多些，谁知道呢？你也不想我把钱都亏完吧。”
　　黄宣有心再给他加些成本，可3兆热圈，一兆给洛林升级了，一兆还要准备投入什么泯灭能量的过程中，只能作罢，可还是鼓励他道：“提肯先生，你给了我们一个好的开始。”
　　他倒是想给些盖瑞直接鼓励，终究没有说出来，对方有安全上的危机，大约是不会相信自己的空头支票，这么想着，黄宣也打开能量屏道：“有任何需要，任何需要，您都可以提出来，只要您能够让这些资金，在尽量保值的情况下流动，快速流动即可。”
　　道格拉斯·列侬是个长头发的苏格兰人，50岁的人了，还有种乡土味，不合时宜的领结，不合时宜的宽边裤，不合时宜的尖头皮鞋，这刻他又不合时宜的道：“黄先生，如果您的目的是洗钱的话，完全没有必要这么麻烦。”
　　“我所作的事情，完全符合你的法律，或许不符合您的道德观，但您必须满足我的要求，没有条件可讲。”黄宣将笑脸收敛，警告道：“呃……道格拉斯，我不希望出现要血腥，可若是您强迫我，特别是在这件事上违抗命令，那么我不得不让血腥出现，也许不仅仅出现在您一个人身上。”
　　黄宣很没有君子风度的打开了另一个能量屏，里边自然是列侬家的全家实时影像。
　　一段不愉快的对话结束后，黄宣再没心思说话，回身到大厅中央的药剂台上。他的压力很大，随着时间的推移，很容易就情绪激动。
　　而盖瑞和伍德拉夫等人都沉默了下来，说话的声音无形中低了不少。
　　黄宣尝试着不去太多的关注盖瑞的操作，监守者们自然会在损失超过20％的时候终止其权限，2000亿热圈还是能够承受的损失。而干涉专业人士，造成的损失一定高于这个数字。
　　在现实问题面前，黄宣一向很现实，他从来都不期望自己能够成为仅凭着几个按键，就成为市场上呼风唤雨的骄子。事实证明，那些牛气冲冲的金牌操盘手，终究还是给资本家打工，吃些残羹冷炙罢了。
　　不小心看见盖瑞在1.12的价位上购买了4000亿热圈的能量，黄宣肚子里的话几乎冲口而出，但他还是忍了下来，撇过眼神，使劲的买了材料，这一次，他准备购买至少500瓶的药剂。
　　不同地区，甚至不同人出售的材料都有着细微的差距，当这种差距被放大到每克500万热圈以上的材料中的时候，细微的区别就好像40倍显微镜下的跳蚤一样庞大。
　　每一株野古草的有效成分都是波动的，药剂师们能量渗入的主要目的，就是尽可能精确的确定有效成分，而1克野古草的成分差，很多时候会高达10％，即是50万热圈。
　　远程交易中，药剂师们判断的主要依据只能是对方的信誉，因为没有谁会在使用前真实的去测定有效成分，那样必然会造成损失，故而在大多数时候，材料商们都会常年出售一定范围内的材料，并根据使用者的回馈，判断有效成分和价格。
　　黄宣还没有熟悉的材料商，因而他只在那些大商人处购买，虽然价格会稍稍贵上一些，但质量总是有保证的。
　　简简单单的划掉了2000亿热圈，黄宣暗自乍舌不已，哪怕是现在，他也还没适应用千亿为单位的交易。
　　实际上，他的个人资产，仅仅是用来支付3.6兆的利息都不够（由于和康马斯先生的协议，在第一批债券中，他拿走了1.5兆，而实际为全部的2兆付息，所以前三批获得现金3.1兆，但为3.6兆热圈利息，计1440亿）。等到第四批债券出售后，每年还要再增加240亿热圈的利息。
　　当然，付利息是一种快乐中的痛苦，只要他能够让这些资产保值，那么每年就可以从通货膨胀中获得差不多相当的收入。可以说，黄宣不管在位面世界还是在中国，他的财产状况都处于资不抵债的状态，完全符合某位与巴顿相类似的商人所言：不借钱借到破产的商人，就不是好商人。
　　黄宣按照顺序依次购买了瘦瘠野古草、密序野古草、穗序野古草、小顶冰花、蜂腰兰等等。远程交易的另一方，却是处于完全惊讶的状态。
　　新蓝贸易的老板加埃塔诺是贝塔位面很出名的材料商，可在他的销售经历中，这样购买2000亿热圈的材料，还不讲价，不找老板问讯的买主，真的是绝无仅有。并不是每个人都能碰到那种传说中一致千位面的故事的。
　　没有多少迟疑，加埃塔诺立刻申请与黄宣通话。
　　而正处在血拼狂潮中的黄宣，只扫了加埃塔诺一眼，就关掉了通话。他不想问对方是谁，有什么事情，那样太傻了。他现在谁都不想理，最好谁都别理自己。尤其是管理局和绿松家族。
　　在黄宣多年的消费生涯中，他实际上很少，乃至于几乎不会考虑讲价这种事情，在他看来，做生意当然是需要谈判的，但买东西不用。他脑子里根本就没有想到买几斤植物也需要讨价还价。
　　加埃塔诺傻眼了，想了半天，只好按照顺序将材料包装好，用特殊位面通道送去，出于利润的丰厚，他用的是最高级的通道申请——不仅要用钱，还要求用部分贡献度支付，就像是旅行者紧急申请权限一样。
　　于是，黄宣第一次还没有选完东西，就见到了货物到达，立时感到满意非常，手上点的也越发勤了。
　　选好材料的当口，洛林同时结束了他的升级道：“现在开始泯灭恒星吗？”
　　黄宣手忙脚乱的结束了面前的能量屏，道：“怎么做？”他说着机灵的喊道：“盖瑞，买1兆能圈，便宜的留在基地不要动了，我再打1兆热圈给你。”
　　能量的价格比热圈要低上一些。
　　“去A区。”宁奥说着又解释道：“你没有P001的管理权，所以当泯灭行为开始的时候，P001不会自动进行结构的调整，它的引力系统会出现一些问题，当然，通常会集中在比较小的范围内……”
　　黄宣根本没仔细听，全然不知道宁奥所谓的比较小的范围实际上有十分之一乃至更多的银河系大小。
　　“你在P001上选择泯灭。”
　　黄宣依言托起P001，就见它在掌心滴溜溜的转着，散发出淡淡的黄色光芒，旋即光芒亮了一瞬，又微微的黯淡下来。
　　“持续10个标准时左右。”洛林声音平淡的道。
　　宁奥则用他特有的嗓音感慨着：“不管是大位面时代还是后位面时代，高级位面的主要能量来源还是位面……”
　　“他们用‘一个人的位面’提供能量？”黄宣打断他问道。
　　“当然不是。”宁奥好像在风口说话一样，带着许多噪音道：“他们选择的是普通的位面，很少有人舍得把私人位面当作能量使用呢，而且高级位面有高等级的基地，他们的效率更高，比我们高百倍也是有可能的。”
　　黄宣撅撅嘴道：“可我们还是把私人位面给泯灭了。”
　　“只是几颗星球罢了。”宁奥笑了起来：“而且我们没有获得的能量也会逸散到位面内，重新生成新的恒星，等你拿到它的管理权后，不用泯灭恒星，就可以直接使用里面飘散的能量，永远不用担心被完全封闭在某个位面有什么关系。”
　　黄宣幻想着，却没有真的尝试去打开P001的第七层。从心底他是信任洛林和宁奥的。何况，现在最重要的还是稳定的获取能量和权限。
　　回首瞄了眼还在旋转的P001，黄宣微微向前跨了一步，就见乒乓球大小的P001也向前飘了一步。
　　黄宣有趣的笑了两声，转而又止住了笑。现在委实不是什么开心的时候。
　　他也不回B区去了，双手一搂袖子，声音大的好像要证明什么似的道：“小河，把设备都给我搬过来。”
　　小河的领悟能力很不错，被搬过来的除了药剂台和材料，还有左飞和赵舟，身后是漂浮在空中的麻辣牛肉与花生米。
　　……
　　宁奥的配方成本低廉绝对出乎药剂师们的预料。由于他只为药剂设定了最低价格，40亿热圈，故而优能协会就主动承担起了定价的职责。
　　其实这也是优能协会的一个重要职责，虽然在绿塔等交易场所，满世界都能买到不同的药剂，但严格说来，只有优能协会的药剂才是正规渠道，而不管其他渠道的药剂销量有多大，他们都等同于黑市。造成类似局面的依旧是历史原因，就连优能协会都不再追究，不过，包括T位面分会在内的整个优能协会，都将绝大的精力放在了市场上。
　　营养师和药剂师们再多，面对整个位面世界还是稀缺人才，优能协会能够吸引他们，就在于协会内组织严密，久经考验的市场管理和营销体系。
　　蓝袍訇司孟征虽然在审查过黄宣之后，立刻离开了房间，可是他却在会议室里召集众人，开了4个小时的会议，只为了确定黄延3抗的销售。
　　通常来说，每个药剂师都有一种或几种自己擅长的药剂，这当然不是说他们只会做几种药剂，但大多数的药剂师，毕竟是为了盈利而大量生产药剂，所以他们会选择相对社会成本最低的药剂。而越是低级的药剂师，能够选择的范围就越少，不少人更是仅有大众配方，不得不去抢最贵的材料，做最便宜的药。
　　延系列药品的主要功能是促进细胞活力，对T位面分会而言，他们能够生产类似药剂的药剂师不能算少——毕竟是药剂中的一大分支——可是能够生产拮抗3级的药剂的，却仅有7个人而已。
　　在7个人当中，4个人已经很少亲自动手了，另三人的生产效率也并不高，每个月100瓶的样子，成本更在35亿到45亿之间，自己也就是赚个零头，协会本身的收益更是趋近于无。
　　尽管如此，优能协会依然大力推广他们的产品，无它，拮抗3的药剂是一个标志。
　　现在，已经拿到了150余瓶药剂的孟征，立时召集了旗下的一票营销组员，迫不及待的将药剂推向了市场。
　　在正常的情况下，这个步骤是很缓慢的，若是低级药剂还可能交还给药剂师本人去销售。
　　但优能协会T位面分会，是非常自愿的揽下了这个工作。
　　孟征亲自挑出了30瓶药剂，作为先期的出售。并责成专业认识广为宣传，手掌大小的拮抗3延系列药品可不是随处可见的。对此他是相当满意黄宣的调配能力，很多药剂师调配能力太弱，药剂可能多的让人喝不下去，还有其他各种各样奇怪的要求，价格较低也是不能避免的。
　　与此同时，盖瑞也是丝毫不慢的玩弄着位面世界的能量市场，就像是他在90年代做的那样。
　　优能协会的神速，能量市场的加速，很快就将让黄宣的网路权限又亮了起来——14级权限。
　　购买材料，销售药剂，买卖能量。当黄宣设计的最佳情况一起出现的时候，他的网路权限就像是暴雨后的人行道一般，满溢了开去。
　　……


第五百二十四章 权限风暴（3）
　　B区是范登带着两个小子给一群老男人端茶倒水，过去半个小时里，盖瑞两次购买总价7000亿热圈的能量，并成功出售5200亿热圈，仅亏损200余万热圈，几乎可以忽略不计，让伍德拉夫等人佩服之至。他被黄宣绑来快两个月了，对位面金融市场的了解比黄宣还要多，在华尔街也是响当当的人物，但盖瑞这个退休了的老头子，交易的方式去比他想到的聪明的多。
　　这个72岁的老男人并没有过多的考虑能量价格的问题，而是简单的抓住了不同地区的能量价格差，将数千亿热圈的能量，分成数万亿份，不间断的购买和出售。或者零敲碎打，或者抓住某个地区的市场容量，一次性的打压和购买，人为造成价格波动。他的所作所为，完全是毫无顾忌的，纯粹的逐利行为。
　　伍德拉夫自问，这样的手段，哪怕自己想到了，也不会冷酷无情的无数次重复。
　　而小河与尼克两个基地，差不多是动力全开的在辅助盖瑞的工作，换作是位面世界的其他交易员，多半是没有能力将数兆的交易订单，在不同的时间，不同的地点交易，并通过位面通道无限制的吞吐能量——那可真是个大工程，一秒钟也许就有过千亿的能圈交易。
　　光看尼克半天都来不及恭维黄宣就知道，盖瑞此刻的状态就像是索取无度的蜜月女人。
　　眼见着14级的贡献度，在肉眼可见的状态下增长，黄宣觉得自己有若吃了菠菜的大力水手，逮到了老鼠的汤姆，找到怪兽的奥特曼，看见了俊男的美少女战士。
　　收拾起野古草等材料的时候，黄宣的动作不自觉的粗野了起来。
　　左飞马上就发现了老板的斗志昂扬，花生的消耗量降低了一半即是铁证。
　　黄延3抗是7级药剂，而其使用的原料中，包括野古草在内，都远远低于7级的标准，价格自然也低了不少，至少在较长的一段时间内，黄宣都能够用1.5亿成本（实际成本要算上成品率）的药剂，和数十亿成本的药剂竞争。
　　任何一种配方，都不可能永久的保守秘密，越是价格高昂的配方，它们的传播速度就相对越快。假若有一种配方的利润是100％，那么当它出现300年的时候，其使用的廉价材料，也必然会水涨船高，使其利润下降。使用广泛的配方，它们的利润就越接近药剂师们的平均利润，就如石油一般。
　　数十公斤的各种材料被分门别类的堆放在了材料匣内，左飞和赵舟将头蒙的严严实实，满头大汗也不敢露出缝隙，唯恐弄脏了材料。他们其实没有什么需要做的工作，基地内的活动都可以由小河来完成，唯一的原因大概就是黄宣的懒惰精神吧。
　　而能够让此刻的黄宣如此勤奋的，除了时空管理局的鞭子，也就是药剂的顺利出售了。比起泯灭恒星和盖瑞的成功，药剂的出售分外的触动黄宣的神经。
　　尽管配方来自宁奥，T位面分会第一波顺利出售的30瓶药剂，还是像一颗中子的撞击，对黄宣瞬间产生了链式反应。
　　10瓶拮抗3的平均出售价格足有43亿热圈，10瓶拮抗4的均价也达到了高位的6亿热圈，全部30瓶的售价超过500亿热圈，优能协会仅仅象征性的收取了千分之一的税款。
　　500亿热圈对此刻的黄宣来说并不算多，可它却给了黄宣最迫切需求的自信，如一颗定心丸般，让黄宣确认，大批量的制作药剂是可行的。
　　这种暗示，让黄宣在选购材料时彻底失去了精挑细选的心情，有什么需要，直接就在能量屏上下单，忙碌的时候，甚至会让尼克去买。
　　于是，新蓝贸易的老板加埃塔诺，又一次惊奇的发现，自己的两个材料，质量相当，竟然是较贵的那个被买走了。作为一名有理想的贸易商，他立刻全副精力的研究起来，被买走的材料有什么特意之处。
　　他永远不会相到，黄宣选择的原因——方便。
　　……
　　黄宣不会知道，在他看来迅速出售的30瓶药剂，竟然是T位面协会有意缩减后的结果。哪怕是作为蓝袍訇司的孟征，也不免对拮抗3的药剂产生惜卖的念头，仅将10瓶黄延3抗放进了竞价区，权作为广告。
　　拮抗4和拮抗5的销售量同样是大幅攀升。延系列药剂的供应量从来都是不足的，大多数位面更是限量出售，和T位面协会做的一样，谁都不知道这样的销售会持续多久。他们可不想自己需要药剂的时候，却发现市场上买不到。
　　T位面上一位精力充沛的，能够制造拮抗3药剂的药剂师，大约可以追溯到150年前，就连孟征，都没有预料到人们对于储存一瓶延3抗的药剂在手上的迫切感。
　　协会内7名老迈的药剂师，制作出的低拮抗药剂，早就成了少数人竞争的焦点，哪怕是拮抗5的药剂，也不可能满足有数千亿居民的T位面人的要求。而在高级訇司中排名第8的孟征，好不容易享受到讯息打爆的快感时，免不了泛起高价拍卖或者长时间竞价的念头。
　　好在黄宣的第四批药品制作完成，让链式反应可以持续下去。
　　这一次，可是足足210瓶拮抗3药剂，400余瓶拮抗4药剂和100余瓶的拮抗5药剂。整体成品率到达70％，在高级药剂师中亦是很少见的。
　　孟征看到协会基地内小心摆放的700余瓶“黄氏药剂”，第一反应就是库存，第二个反应则是羡慕。这位新加入协会的黄宣先生，显然是个大富豪，要生产出700瓶的药剂，怕不得数兆的成本？
　　就算是黄宣告诉他，全部成本只要2000亿热圈，他估计也不会相信了。
　　柳海由于是黄宣的主持訇司，总算有机会再次在孟征面前露脸，他拿着刚刚黄宣传来的讯息道：“阁下，黄先生的要求是尽快销售。”
　　“尽快？”孟征伸手拿过柳海手上的讯息，那是个用类似纸张打印出来的备份文件，仅仅用于验证传输。
　　和其他的蓝衣訇司一样，孟征有四个助理，都是10级的青袍訇司，此刻值班的昆托用质询的语气道：“延系列药剂是高价药剂，而且有700瓶之多，算上前面剩下的100多瓶，如果我们好好宣传一下，召开一个盛大的拍卖会，或者干脆放到优蓝的竞价区里，每瓶延3抗至少能提价10％，你应该告诉他，我们之前用43亿热圈出售的目的，是一种宣传策略，我们有足够的信心，在48亿甚至50亿热圈的高位出售这些药剂，现在拮抗5的药剂都能卖到6000万热圈，他还有什么着急的？”
　　优蓝是T位面优能协会所属3级位面基地的监守者名称。T位面的优能协会有两个基地，优蓝是公共基地，优鸣是个半公共基地（权限者皆属于T位面协会，余者不允许加入，但基地本身不禁止）。
　　柳海想说又不敢说话，他才是红衣訇司，一辈子也不一定能爬到黄衣訇司的位置上，10级訇司是他上级的上级的上级……
　　孟征位高权重，眼光更是好的出奇，笑呵呵的摆摆手道：“你叫柳海是吧？有什么想说的？”
　　柳海激动的手抖，嘴上更是留不住话的道：“阁下，我猜黄先生可能缺钱？”
　　“缺钱？哦，有可能。”
　　柳海受到鼓励，马上跟上道：“黄先生设的底价是40亿热圈，我想，他可能对43亿热圈的平均售价已经很满意了。”
　　昆托不屑的道：“43亿就满意了？那是关系户，为他打开市场卖出去的，45亿是最低价……”
　　孟征摆摆手道：“优能协会的市场销售应该按照所有者的要求来，昆托，你去通知有意向购买药剂的人，一个小时候，在优蓝的竞价区，公开竞价100瓶黄延3抗，200瓶黄延4抗，恩，再加上我们的库存，1000瓶拮抗5的延系列药剂和1万瓶拮抗6的延系列药剂，更低级别的，你们看着准备一下。”
　　拮抗6的延系列药剂售价只要千万出头，是小富们最常购买的。一些政府和公共机构也会购买该型药剂作为福利。其后拮抗6的延系列药剂已经12级，算是比较普遍了。
　　昆托是孟征手下最年轻的助理，也没有见过黄宣，不由提出反对意见道：“孟先生，1个小时都不够距离较远的人赶到，而且我们完全可以向整个T位面所属的其他系列位面竞价药剂，那样售价会提高一大截。”
　　孟征摇头道：“他一次放出这么药剂来，肯定是为了套现，而不是为了多赚几百亿热圈。作为协会，我们除了强制性的检测职责外，没有权利替药剂师决定他们的售卖行为，去做吧。”


第五百二十五章 权限风暴（4）
　　公共基地的竞价区是自旅行者文化发源的，随着越来越多的高级基地被发现，能够容纳数十万乃至百万审查权限的基地，形成了一个巨大的市场，而追求利润的竞价方式也逐渐走向规范。
　　竞价区的开始或许来自某个旅行者的自发行为。一个好运的旅行者，在某次旅行中获得了一件较稀有的材料，或者一大批物资。也许是东西不具有进入拍卖会的资格，也许他想要快点卖掉，也许是两者兼而有之，于是他站在公共基地低级区，大声喊：“超级无敌大物件，100万起拍，有愿意高价购买的吗？”
　　假若东西真的具有吸引力，一群人会围上去，用高于报价的价格买下东西，人们会尝试出更高的价钱，就像是个拍卖会一样。不同的是速度很快，是由人们自发进行的。
　　后来，这样的行为越来越多，逐渐产生了约定俗成的区域，并有专业商人愿意在这里竞买比市场价稍低的东西，只要眼里够好，运气一般，就能获得稳定的收入。
　　随着时间的推移，自发的竞价区域被人们承认并不断规划完善，但它们通常都在公共基地里。
　　因为基地内更安全，更方便，也是潜在用户最多地方。
　　优蓝基地是优能协会面向所有人的公共基地，3级基地在T位面也是独树一帜，吸引了无数的旅行者。刚刚走出校门的旅行者，会幻想着拥有3级基地的最高权限而来到这里，小有资产的商人们，会幻想着榨取高级旅行者的钱财而来到这里，小有成就的权限者，会将这里更多的权限机会看做是理想的跳板。
　　由于优能协会的丰富资源，优蓝基地的竞价区成了整个T位面最大的药剂和营养素竞价区，也是第二大的材料竞价区。
　　最大的材料竞价区是优能协会的半公开基地“优鸣”。由于材料的最大购买者是优能协会内的会员，优鸣需要邀请函的特质使得它的材料竞价区，尤其是高阶材料竞价区更规范。
　　柳海自然会给黄宣发出一封新的邀请函，但正在拼命制作药剂，连吃花生和麻辣牛肉都来不及的黄宣，哪里有时间去参加什么竞价区，他只是发了一封信息，要求在40亿热圈的价钱上尽快卖掉药剂。
　　可怜的红衣訇司根本不敢把讯息给昆托看，担心正因为到场人数太少的青袍訇司生气。
　　其实在柳海看来，8万人一点都不少了，哪怕其中有百分之一的人对拮抗3的药剂有需求，售价都会高于40亿热圈。想要购买拮抗3的先生们，绝对不会妄想买到一瓶39.9亿热圈的药剂，尤其是在竞价区。
　　优蓝基地的竞价区并不算很大，三层总计20万平方米的样子，它同样允许人们通过网路竞价，不过大多数人是愿意直接来到现场的，虽然挤了一点，可现场交易有不少的好处，最直接的一点就是，可以观察其他竞价者的表情。
　　网路可不一会让你看到竞争者的样子。
　　柳海稍晚于昆托来到竞价区现场，躲开昆托的视线，在三层的竞价区转了起来。这里每天都有过数十兆热圈的交易量，任何人都能租用一个位置出售自己的东西，收费是以位置的好坏大小和时间计算的，选择则遵循权限优先，先来先得的原则。
　　优能协会在最好的区域长期租有位置，他们永远不会担心缺乏售卖的东西。很多情况下，如果会员激情爆发，他们还要筹备拍卖会才能解决如此多的药剂和营养素。尽管如此，T位面的药剂供应还是不足，在任何一个位面，药剂供应都是不足的。
　　此刻，黄延3抗还没有被放进竞价区，倒是有些拮抗6以下的药剂被摆进了透明的位置上，下面标记着它们的价格和剩余时间。
　　柳海注意的看了一下，拮抗6的延系列药剂价格大体上在1050万上下浮动，有些是三四瓶一起出售的，有些是单瓶出售的，还有些只有立体图形而没有实物。只有图形的药剂是最差的，它们虽然可以达到相同的效果，却要求有许多剂配合服用才行，更麻烦的药剂会让人一次喝十数公斤的药剂，少不了有要求注射或外敷配合使用的。
　　大多数药剂的竞价剩余时间都还有30分钟左右，那时候刚好将黄延3抗放上去，现在的药剂只是前戏罢了。
　　就某种程度上而言，优能协会仅是个中介的服务机构，因此它的盈余主要依靠佣金。故而通过他们销售的药剂，其贡献度的98％以上都会归药剂所有人，若非如此，药剂师们是不会把药剂出售权交给他们的。这里说盈余而不是盈利，在于优能协会的本质是个非盈利性的服务协会，是会员们组成的集合。理论上，它在每个标准年计算过账目后，会将盈余按照贡献度重新归还给会员和董事，但为了保证协会不因为一时的危机而面临困境，所以他们会截留部分盈余，按照规定，每年都会归还15年前截留的那部分盈余。
　　黄宣并不是很在乎出售药剂带来的贡献度——以前他是很在乎，可自从有了盖瑞之后，他就不那么在乎了。相反，他更在意药剂带来的利润，因为可以通过药剂带来的利润补贴收受能量的损失。
　　就目前看来，盖瑞1个小时就能将1兆热圈来回运作7次以上，在平均4％税率的能量交易中，这可是个了不起的成就。
　　当然，药剂销售和材料购买带来的额外贡献度还是很招人喜欢的。
　　在其他人仍在眼红药剂师们的高额收入和高额贡献度收入的时候，黄宣的目标已经放的更长远了。
　　黄宣进行编织了一张网，当第一只虫子装上去的时候，震动从网的中间开始，源源不断的向四周扩散，并且震动的越来越快，越来越剧烈。
　　药剂是震动的中央，而它必然会将自身的震动扩散的越来越快，并作为震动的动力存在。
　　……
　　1个标准时后，优蓝基地的竞价区内，已然人声鼎沸。
　　100瓶黄延3抗，200瓶黄延4抗，1000瓶拮抗5的延系列药剂和1万瓶拮抗6的延系列药剂，全部设定为1个标准时的竞价，任何人都能够在他想要购买的药剂下输入自己的报价。
　　对于很多人而言，这可是个盛会，生命的盛会和财富的盛会。
　　时间越短的竞价标准，在让价格降低的同时，增加了竞价的白热化程度，无数的人挤不进竞价区，不得不在网路上竞价，收到邀请的先生们，根本没有料到自己竟然是八万分之一，如果加上更多连现场都没到的网路竞价者，分母就更大了。
　　柳海心有余悸的从竞价区里钻了出来，扯着大袍子词不达意的自言自语：“我觉得自己也需要一瓶，或许好多瓶药剂来养养神，顺便说一句，有些人声称自己快要死了，更需要药剂，为什么他们的力气比我还大？顺便说一句，他们怎么知道自己在400年内买不到另一瓶药剂？竟然同时竞价那么多瓶，难道不知道药剂也是会贬值的吗？”
　　“比热圈贬值的速度慢多了。”
　　旁边一人说话，柳海无意识的回头看了下，登时吓的跳了起来，竟然是孟征，身旁还跟着另一名助理訇司。
　　“哦，大人们，阁下们，那个……”他紧张的愈发词不达意。
　　孟征和善的笑笑道：“没关系，你是黄宣的主持訇司吧？”
　　他现在不用“那个黄宣”的称呼了，眼前火爆的需求也出乎他的预料。
　　柳海笑的牙都收不起来了，一个劲的把头往下面勾，大声道：“是，訇司大人。”他使劲的把嘴唇收起来，小心的收起习惯性的“顺便说一句”。
　　孟征也就是问了一句，转头道：“所有药剂都有人竞价了？”
　　助理訇司昆托不忿的道：“都有人竞价了，现在拮抗3的价格在41.7亿热圈左右。如果我们把时间设的长一点，肯定可以超过45亿热圈，现在看来很难了。”
　　“可以了。”孟征笑的上唇鼓起，好像野兔吃草一样，道：“黄宣有没有消息？”
　　“没有。”昆托收起了脾气，认真的道。
　　柳海觉得又到了自己说话的时候，细声细气的道：“我给黄先生发了邀请函，他回讯息说没有时间来，但催促我们尽快把药剂卖完，底价40亿热圈左右即可。”
　　“他说了40亿热圈左右吗？”孟征把左右这个词用重音读了出来，表情严肃。
　　昆托本来还想呵斥他为何不早点报告，见孟征开口才从嗓子眼咽了下去，脸上还恶狠狠的盯着柳海。
　　最低级的红袍訇司缩着脖子，恨不得把头塞到裤裆里，声音更低了：“他是说40亿热圈左右。”
　　“看来我们的小朋友遇到麻烦了，他不会连药剂的价值都不知道，反而一再降价。”孟征一仰头道：“他送来的药剂一共值多钱？”


第五百二十六章 权限风暴（5）
　　柳海不用翻储记仪，张口就道：“黄延3抗第一次是21瓶，第二次6瓶，第三次是13瓶，第四次有210瓶，总计250瓶，黄延4抗是500瓶稍多，黄延5抗不到200瓶。估价在1.2兆到1.3兆之间。”
　　如果算上成品率，黄宣的总成本差不多3000亿热圈，利润在300％左右，不见得比他旅行时利润高，可胜在量大速度快。
　　孟征皱起眉头道：“拮抗5的药剂只有20％，发挥很稳定，相当不错的调配师。”
　　他说着，跟前的随人都点头称是，就连有些不满的昆托也不得不承认，拮抗3级和拮抗5级的药剂产率相当是很优秀的表现。
　　“柳海，问问黄宣先生，你跟他讲，蓝袍訇司孟征说了，优能协会建立之初的职责，就是保护协会内的成员不受其他势力的压迫，不在威胁下制作药剂和营养素，如果他需要什么帮助，可以来找我。”
　　孟征讲的很认真，柳海记录过后就要申请通话，又被孟征挥手挡住道：“等等，等竞价结束了，一起说吧。”
　　他想的比柳海要远的多。虽然这些药剂都有合同保证，可若是款项未到，他先说帮忙解决问题，也许会让对方误以为自己想拖着药剂不卖，反而不美。
　　柳海在一群最低也是绿袍訇司（15到12级）面前很不自在，一点想法都没有了，听见孟征的话，自然的将手放了下来。好在也没人去注意他。
　　当竞价时间剩余不足一刻钟的时候，药剂的涨幅陡然加大，在这种明着竞价的时候，许多人都通过基地设定一个自己能够承受的最高价，然后让基地在所有数百个商品中轮流竞标，而不到竞价的最后阶段，他们显然不会这么做。
　　柳海看着屏幕上跳跃的数字兴奋莫名，好像自己的钱一般，昆托偶尔扫过他的脸，像是对他说，又像是自说自话的道：“现在价格增长快，但很难超过45亿元的。”
　　普通人一两百年也不一定需要一瓶延系列药剂，加上药剂的价格多年来保持稳定，所以人们虽然愿意为之付出高价，可是价格总是有一个上限。在T位面，这个数字通常就是45亿元。昆托对此很熟悉，实际上，T位面分会每个月同样可以产出上百瓶拮抗3的药剂，只是总量依旧不足罢了。
　　并不是每个人都能掏得起45亿热圈这个数字，严格来说，这是一个中级旅行者，譬如10级旅行者100年左右的平均收入。
　　在最后几分钟里，价格果然在45亿热圈附近停了下来，昆托脸上松泛下来，原本的些许气愤也不见了，毕竟出售的并非他的药剂，45亿的价格也算是中肯。
　　拮抗4的药剂反而出现了较大的涨幅，许多都卖出了6.8亿，6.9亿的高价，这几乎就是拮抗4药剂的最高价格了，再高的话，人们能在网路上轻松的买到，3系位面的中级药剂数量还是相对充足的。
　　昆托打开一个公共能量屏，手指微动道：“属于黄宣的是100瓶拮抗3，200瓶拮抗4，还有100瓶的拮抗5。唔，拮抗3的均价是44.76亿热圈，总计5850亿热圈，他还有100瓶拮抗3和一些别的放在协会。”
　　“我来给他说吧。”孟征说着就申请了另外的房间，不欲其他人听到。
　　在孟征看来，能量屏上的黄宣似乎比日前憔悴了一些，颧骨凸了出来，还有淡淡的黑眼圈。心里考量着，他尽量放低声音，和蔼的道：“黄宣，还记得我吧？”
　　他没有使用敬语，柔和的音调让对话变的亲切了一些。
　　黄宣手上不停的操作着，制作1000瓶药剂比他想像的要困难许多，虽然制作100瓶药剂的时候似乎并不感到疲劳，但当数量上升到300瓶，500瓶的时候，连续工作就变的痛苦了起来。何况这是他的第五批药，第二波1000瓶。
　　虽然长时间的保持较固定的姿势，让他肌肉酸空，黄宣还是坚持的做了下去，看见能量屏上的孟征，矜持的笑着道：“孟先生我当然是记得的。”
　　其实在他眼里，孟征也不过就是个长的很魁梧的棕色人种，若是要形容的话，棕熊是个不错的称谓。
　　孟征并不因为黄宣的态度而有所波动，他看起来很擅长的套着近乎道：“我在想，这两天若是有时间的话，想请你来参加宴会，宴会您听说了吧，主要是T位面为何庆贺获胜，虽然我们明明败的很惨。哈哈。”
　　黄宣不觉莞尔。孟征所谓的庆贺，指的自然是绿松家族和诺顿家族的战争，T位面同样参加了这段乱七八糟的战争，既不是为了绿松家，也不是为了诺顿家，就是趁着战争打仗——而黄宣先前已经知道，T位面败的很狼狈，这刻却要庆祝，的确是个很政治化的黑色幽默。
　　没有等到黄宣的应诺，孟征依旧维持着笑容继续道：“依照你的要求，我们今天将100瓶黄延3抗摆上了竞价区，还有200瓶拮抗4和100瓶拮抗5的药剂，收益共是5850亿热圈，这次就不能抽千分之一了，按照规定，我们得拿走千分之三，17.55亿，剩下的5832.45亿热圈打入你的帐户吗？”
　　“麻烦你了。”黄宣说着很期待的看着自己手腕上的储记仪，表征14级网路权限的液体是翠绿的眼色，有了三分之二，过去一个小时，盖瑞表现的一如既往的出色。
　　三秒钟后，黄宣露出一个失望的表情，对于14级网路权限，0.5兆只能让储记仪上的液体涨上一点点。好像一场小雨对三峡的影响。
　　孟征注意的看着黄宣的表情，轻轻的一笑道：“哦，黄宣，还有一件事，你现在是13级药剂师，5800亿对于一名13级药剂师可真不少，再加上你之前的表现，我想你还可以得到一些来自协会的额外贡献度……”
　　这份贡献度就是孟征的礼物了，他是蓝袍訇司，有资格分配一定额度的贡献度，黄宣的失望之情马上转为兴奋。
　　巨额的贡献度顿时让翠绿的液体满溢开来——13级网路权限的。
　　黄宣由衷的道：“多谢您。”
　　这时候的一点帮助都是有益的。
　　看见黄宣的态度转暖，孟征脸色如常，语气却越发温和的道：“黄宣，之前我还在和柳海说，呃，你知道优能协会的历史吗？”
　　“不知道。”黄宣摇头。
　　孟征哈然笑道：“忽，在很久很久以前，营养师和药剂师都是依附于旅行者存在的，也有不少旅行者本身就是药剂师，像现在一样。在那个时代，材料的价格还没有这么高昂，普通人很少接触到营养素和药剂，但药剂师却比现在贫穷的多，一度朝不保夕。各个政权都豢养药剂师，无限的索取，而普通人却不能使用药剂。在这种情况下，当时几个著名的高级药剂师和营养师建立了优能协会。”
　　黄宣含笑听着，精力却放在手上的药剂调配上。他把自己目前的状态称为熟练工，成品率比开始提高的还要多上一些。
　　孟征不在意的道：“优能协会建立的基础，就是为协会成员谋取福利，虽然还是个很小的协会，可是协会的精神，实际上是面对整个世界的营养师、药剂师和有志于此的人。”
　　黄宣听的奇怪，手上一缓，险些取样错误。
　　孟征淡然道：“黄宣，优能协会建立的目的，就是为了保护营养师和药剂师不被压迫，经过数十万年的发展，它的强大，可以保证药剂师们不因为任何强权屈服，让他们可以醉心在自己的研究中，尤其是那些年轻的药剂师。”
　　黄宣听明白了。他眨眨眼睛，突然觉得有些感动，在他的身边，除了家人外，只有一个人不求回报的帮助了自己——黑水族人赛义德。可惜后来他也卷入了战争。除此之外，典韦或许是另一个他可以全心相信的人。
　　而几乎是陌生人的孟征，不计报酬的想要帮助自己，由不得他触景伤情——此时此刻，他是如此的需要他人的帮助，他感觉自己脆弱的似乎下一瞬间就可能崩溃……，时空管理局的强大毋庸置疑，而最糟糕的地方在于，他不能崩溃。
　　不过，这种伤感的情绪仅仅在黄宣脸上打了个转，就被他小心的收藏了起来。黄宣相信，孟征或许是真心的帮助自己，优能协会的确是财富与权势的集合体，可对面的这只棕熊却不知道对手是谁。时空管理局不是乱闯的野猪，他们是猎人。
　　“孟先生。”黄宣带着相当的感谢道：“很不错的故事，若是还有机会，希望能再次从您那里听到。”
　　孟征是极聪明的人，刹那间脑中就过了无数的念头，终究只能挤出个笑容道：“黄先生会来参加后天的宴会吧？到时候我们可以再谈谈。”
　　黄宣本想拒绝，那宴会最少有五成机会遇到楚亦凝。然而看着孟征真诚的脸，他终究还是答应了下来，同时安慰自己：若是真的那么倒霉遇见了，也是终有一见。


第五百二十七章 权限风暴（6）
　　比洛林本身判断的速度还要快些，大约8个小时左右，监守者阁下就处理掉了一颗恒星——听起来很恐怖的样子。
　　收益则比预估的3兆能圈略少些，大约是恒星年龄的原因。黄宣考虑了一番，留下了优能协会的5800亿热圈，大着胆子将5兆能圈中的多半，3兆能圈再次交给洛林道：“同时泯灭3颗星球会不会有问题？”
　　“消耗2000万能顿，也许还要更少些。你知道，能顿只与人类历史有关，所以直接损失会比较小，后续损失可能多可能少，但总量应该不会超过2000万。”宁奥细心的给黄宣解释。
　　洛林没有反驳，黄宣猛一点头道：“洛林阁下，现在都晚上了，到后天也就是30个小时的样子，你速度可要快些。”
　　“好。”洛林是绝对不说废话，惜字如金啊。
　　黄宣将多出来的2兆多能量交给了盖瑞，换成资金差不多有3.1兆，希望让贡献度获取的速度更快一些，光有能量或者光有贡献度都是扯淡，他尽量不去想，也许两样都有了也是扯淡……
　　哪怕被老虎盯上了，也总是要挣扎一下的。
　　想了一会，黄宣看着最后一点流动资金道：“宁奥，你升级到13级要多少能量？”
　　累的跟狗一样的尼克听见了，迅速流窜而出，带着哭腔喊道：“伟大的黄色的主人哪，宁奥这厮升级是3倍原则，他光肉不吐骨头，浪费哪……”
　　黄宣没弄明白，为什么吃肉不吐骨头是浪费，摇头道：“宁奥！”
　　“4700亿能圈。”
　　黄宣瞥了一眼能量屏，加上孟征刚送来的5800亿，他还剩下6200亿的样子，去掉4700亿，是……1500亿，手上的材料还有一些，即便做1000瓶药剂不够，也不会差的太多。实际上，以他的成品率，做1000瓶用的材料还真不少。
　　“去和盖瑞说一声，我记得宁奥你升一级只要一天吧？”
　　“13级训练基地不会有本质上的改变。”只看宁奥说的话就知道，在他的序列要求中，升级是相当低的，尼克自不必说，洛林不一定抢着要升级，可也绝对不会拒绝。
　　黄宣一甩头道：“死马当着活马医了。反正现在钱多了。”
　　说着，他又喊了一声“尼克”道：“你催催盖瑞，不要管什么资金平衡，让他可劲了的造，20％以下就好，速度再快，再快，再快。”
　　尼克闷闷不乐的应着，随即喊道：“噫嘘唏，吾人不知也……”
　　看来他的文化程度还真是提高了。
　　从收到优能协会转入的资金开始，每时每刻，黄宣都能从眼角看见一抹绿光浮起，又一抹绿光浮起，储记仪内水银般的液体就好像暴雨侵袭下的鱼塘，甚至没什么感觉，就到达了12级权限……
　　对于大多数的位面人而言，这是一幕做梦都不会去想像的情景。
　　1兆热圈足可以买下一个15级的位面基地——若是有人卖的话。有这么多钱的人，他的网路权限别说13级，早就应该超过10级才对。他甚至有足够的资本去雇佣一票10级网路权限的人来给自己干活。
　　在位面世界，100亿热圈就是特权的分界点，100亿热圈以下或许是小富豪，或许是打工皇帝，他可能有权限，也可能没有权限。而资产超过100亿热圈之后，他的所有人就必然是个权限者——网路权限，旅行者权限，不管是什么，他总能拿到一个。
　　对于大部分的位面人来说，“兆（万亿）”是毕生不会亲身接触的概念。
　　甚至那些有着同样资金量的人，也没多少机会感受到黄宣此刻享受的权限风暴。
　　有1兆资产的人，早就应该有了庞大的基业和坚实的事业，若是他们需要给自己的儿子或朋友们搞些权限的话，他们根本用不着动用成兆的资产，只要自己公司截留下来的贡献度就好。他们也不着急，大部分的纨绔子弟，世家子弟，会用50年的时间去奠定他的权限基础，对白手起家的人来说，50年是一眨而过的。
　　然而，不论黄宣作为一个资产以兆计算的拥有者，多么应该获取权限，他依旧忙碌而紧张着。
　　相隔5个小时，黄宣总算是完成了1000瓶药剂的调配，其中拮抗3的药剂有270瓶，比最好几率又高了一些，但总体的成品率依旧在70％之上，拮抗5的药剂更少一些。
　　他也顾不得现在的中区星是什么时候，二话不说就联系到柳海，不怎么客气的道：“柳先生，我的药剂销售如何？”
　　“哦，我们每隔1个标准时，在优蓝的竞价区放置10瓶黄延3抗，定时两个小时，现在已经销售了30瓶，您还有不到100瓶黄延3抗寄卖……”
　　“为什么不一起销售？”黄宣打断他的话问道。
　　柳海眨眨眼睛道：“黄先生，拮抗3的药剂是非常稀缺的，低价出售是对您利益的损害。顺便说一句，我不是在恭维您，可您的药剂品质的确很不错，如果我们卖的慢一点，不要那么急，收益会更高。”
　　他可没有孟征的认识。
　　“不用有惜卖的心理。”黄宣明白之后，态度和缓的道：“呶，我这里又有200多瓶拮抗3的药剂了。”
　　“啊——”柳海忍不住捂住自己的嘴，那可又是好几千亿热圈。
　　黄宣耸耸肩道：“我通过特殊位面通道给你送过去了。”
　　只要在位面基地之间设好协议，通道内的物资运输就是有保障的。
　　柳海手忙脚乱的申请着各种文件，他还是个红色訇司，哪怕是黄宣的主持訇司，他也没资格去管理几千亿热圈的药剂。
　　黄宣直接关掉了能量屏，干脆的躺在地板上，全身筋骨放松。左飞蹑手蹑脚的躲了开去，他不敢站在黄宣的头附近。
　　不知道过了多久，一抹青色的光芒从黄宣左腕上闪过，监视着B区的能量屏上传来声声欢呼。
　　黄宣一骨碌爬了起来，青色是11级网路权限的标志，自此就靠近了高级网路权限的门槛。
　　欢呼的是盖瑞等人，看见黄宣蹭蹭的走了过来，伍德拉夫等受过教训的都闪躲的坐了下来，只有盖瑞还在哈哈大笑。
　　“怎么了？”黄宣问话的时候和颜悦色，几个人放心下来。
　　盖瑞还在笑，那个华裔交易员李民栗用中文道：“他刚才做了一次四方交易，挪动了8倍热圈，太了不起了。”
　　黄宣听的呆住了，这盖瑞也忒大胆了，四方交易环环相扣，他还真不怕亏损的。
　　转念一想，8倍岂不是24兆热圈？有一个小位面的国民生产总值了。
　　“做的不错。”黄宣用英语道：“哇，应该说是太好了，你还能继续吗？”
　　“当然。”盖瑞仿佛真的回到了年轻时的意气昂扬，扬声道：“四方交易，我们只亏损了千分之二点八，就将交易权都拿了过来，现在我可以完美控制T位面附近的能量市场。”
　　他已经知道T位面的概念了。
　　以小博大，局部优势不光是解放军用，华尔街也常用。黄宣对数字不怎么敏感，没想到3兆的千分之二点八是84亿，满是赞扬的道：“盖瑞，哦，你干的真不错。我都不知道怎么感谢你。”
　　盖瑞的手缓了一下，道：“您没办法感谢我，那可不是个好消息。”
　　伍德拉夫等人也恐惧的看着黄宣。
　　狂喜中的黄宣一愣，转瞬反应过来，失笑道：“不用担心，我说了会将你们送回家去，就不会食言，只要你们努力工作，像是这样，我自然会给你们报酬，唔……我刚才说话的意思是，我手上的有些东西，是你们难以理解的，所以……”
　　“我想我相信一些了。”盖瑞缓缓点头道：“安非他命可不能持续一天一夜的兴奋。”
　　黄宣呵呵笑了起来道：“当然，安非他命也不能让你多活100年，实际上，若是你喜欢的话，可以回家做个整容手术，拉拉皮什么的，然后再年轻50年没问题。”
　　“喔！”这次轮到盖瑞等人兴奋了。黄宣上一次这么说的时候，他们差不多可以说是不相信，现在就不同了。
　　伍德拉夫和葛雷梅斯的欣喜要少一些，一来黄宣也有过其他的承诺，而来他们在此都呆了两个月了。
　　黄宣没在意他们，很认真的道：“如果我们之间建立了信任，那就是最好的事情了。盖瑞先生，您对我有不小的帮助，不过先别考虑奖励的问题，如果可以的话，我希望速度更快一些。”
　　“更快？”
　　“没错，像这样的四方交易，您可以多做一些，1％或者2％的损失都可以，我会尽快给您补充资金。”黄宣的考虑是很自然的，从11级网路权限开始，若是纯凭交易的话，每一级都需要过百兆资金的流转，实际上，很少有人真的能凭交易升级。
　　在位面世界，11级通常是要求对世界做出贡献，而面对直接的网路而言，11级权限所需的庞大贡献度，多半是政府和机构行为。
　　正这么想着，洛林出言道：“我可以给你12级旅行者权限，虽然没有直接的贡献度增长，但你可以向有贡献度积累的公共基地申请高一些的权限。”
　　……
　　字数以外：澄清几个豚氏概念。
　　能量：大家都能理解。
　　能圈：能量的单位，约等于2200度电。
　　能顿：缓冲带能量的单位，代表历史的惯性。可以想像大家在一辆车时速60公里的公共汽车上，每改变一次历史，就相当于在车前方加上一个障碍，试图让它改道，小的改变就像是路上丢一个石块，轮胎或者躲开它，或者碾过去。无数小的改变会让车无处可避，有时候会翻车，有时候不会，取决于它的惯性。而若是有大的改变，就仿佛是一块巨大的石头放在道路中央，车或许可以绕过去，或许不行，而相当巨大的改变，有可能让车怎么也无法绕过去。
　　热圈：位面间通用的货币单位。施行部分准备金政策，其实就是与人民币差不多。它与能圈的比值通常是1：1.15到1：1.25之间。
　　关于货币的具体形式，有兴趣的同志可以翻翻书或者在网上找找。
　　前文涉及到的是热圈和能圈的关系。其实面临经济危机，大家无形中都会经济有了相当的了解。我们的世界，通货膨胀是主流，世界各国都会保持一定的通货膨胀，这与人民币升值是两个概念。在豚氏世界里也不例外。
　　位面世界是个复杂的世界，因此法币体系是不可能发挥作用的，热圈可以认为是由能量作为准备金发行的货币，发行者是3系位面和管理局。
　　热圈被规定，在任何时候，人们都可以用1热圈去兑换1能圈。由于技术的发展，能量的价格必然会越来越低，但它降低的幅度是有限的——能圈的降价，实际上就意味着热圈的贬值，于是带来相应的通货膨胀，假如比值是1.25的时候，等于通胀在25％，当然，这不是一年降下来的。（规定1：1，是为了叙述方便。豚氏特权。）
　　可以理解的是，在降价的过程中，一定是能圈先降，也就是能量的价格先降低，然后热圈的实际币值再降，不管它们的联系多紧密，这仍然是一个过程，也就有了操作和市场空间。
　　最后，考虑到能量是消耗品，如石油一样，可不同的地方在于，能量本身是可以循环的，我们使用了能量，能量并没有消失，而是重新回到了自然界。于是在短时间内，能量的价格是可以上升的，参照石油美元的形式，当然，美元实际上是债务货币，与之又有所不同。
　　以上：有兴趣的读者可以看看，不看的话，就要相信豚氏理论，否则就要再看。此外，海豚保有解释权和更改权，虽然目前看来，至少就货币体系而言应该是不会有太大改动了。


第五百二十八章 权限风暴（7）
　　旅行者权限和网路权限是相对独立的两个系统。
　　但大多数基地，尤其是保留有管理权限的基地，都会从名下的权限中截留一部分网路贡献度，从而使得等级增高的旅行者可以获得部分网路贡献度。
　　黄宣原来的最高权限来自R001的一号基地康夫，14级权限却基本没什么用，但作为R位面最高级的基地，它的贡献度自然是不少的。
　　此外，12级旅行者权限，更是最高权限，还是相当不错的。
　　眼看着储记仪上代表着旅行者权限一栏的液体变成深绿，黄宣咧嘴笑了笑，就向康夫去申请权限共享。
　　通常情况下，一个基地是不会认可另一个基地的权限共享的，可黄宣是个例外，康马斯先生早就借由康马斯家族的委员会，给了他共享的资格——共同的基地，旅行者权限是让两个旅行者联系最紧密的方式。
　　康夫反应一如既往的迟钝，黄宣不耐去等他，自顾自去购买材料，准备继续去做药剂，这也是他目前唯一可以做的。
　　他还剩下2000热圈的样子，倒不用一定要购买1000瓶的材料，眼看着差不多也就罢了。
　　到了11级权限，购买上千亿热圈的材料竟然不能让储记仪上的液体浮动一下。
　　左飞和赵舟也是一天一夜没睡。
　　小黄同学还睡了个午觉，他们是精神紧张的绷了30个小时，这刻见桌子上又出现了材料，连忙小心的去整理包装，里面的材料是不敢动的。
　　大约15分钟，6级的康夫像是个迟缓的毛虫一样认可了黄宣的权限共享，但只给了他一个13级权限。虽然不高，可是带来的网路贡献度，却让黄宣的11级网路权限猛涨了一大截。
　　黄宣笑嘻嘻的将能量屏关掉，道：“R系列位面最高等级的基地，积攒的网路权限可真是不少。”
　　宁奥毫不客气的道：“你应该感到羞愧，作为四个基地的最高权限拥有者，我们没有积攒足够的网路贡献度，是因为你的缘故。”
　　黄宣哼了一声，正要反驳，宁奥打断他的话道：“康马斯先生。”
　　“看来是知道我赚了他家便宜了。”黄宣自言自语的打了个响指，接通了能量屏。
　　康马斯先生并没有提康夫的事情，而是大声的笑着问候黄宣，并道：“黄先生，第四批债券出售掉了。”
　　“恭喜你。”
　　“是恭喜我们两个，您的份额，6000亿热圈。记得交利息。”康马斯先生开了句玩笑，又道：“不打扰您了。”
　　“那好，再会。”黄宣看着他的网路帐户上多出来的6000亿热圈一时感慨。
　　一周前，他还在为几千亿满世界的奔走，急的喉咙上火，现在却只是觉得一般了。
　　感慨结束，黄宣又注意起自己刚刚获得的13级权限了，脑子一转道：“宁奥，我们是不是应该去参加巅峰对决了？”
　　“不用着急。”宁奥老神在在的道：“还有一天时间，直接用资金购买权限比巅峰对决获得还要快，记得我说的吗？等到最后时刻，我们用5000亿热圈购买的权限，就能升级到9级网路权限了。”
　　“那就现在呗，还等什么？”黄宣可不想把事情留在最后才做。
　　宁奥只好给他打开网路，同时道：“根据我的调查，出售权限最多的地方是在‘预墟’。”
　　“我还以为是在绿塔？”
　　“绿塔不敢当面贩卖贡献度的。而且他的总交易量仅仅在位面世界交易量的10％左右。”
　　黄宣撇撇嘴，他算是半个商业世家出身了，整个世界的10％是什么概念？放在南京，若是他们能拿到中国交易量的10％，市长不得高兴的从鼓楼上跳下来？
　　他正想着预墟是什么样子，却见宁奥给他打开了一个硕大的能量屏，就像是在绿塔中看到的交易屏一样。
　　黄宣一挑眉毛道：“不用去？”
　　“交易权限不用见面。伟大的黄色的主人。”尼克在忙碌中窜出来了一趟。
　　屏幕上是黄宣熟悉的论坛模式，宁奥在选择后，果然看到无数标题是权限、贡献度的页面。
　　“我们用5000亿热圈买权限，是不是很大？”
　　宁奥难听的笑了一声道：“太大了，最好是拆成50亿热圈的样子，从100家分开购买。”
　　“太麻烦了吧？”
　　尼克不屑的道：“宁奥太傻了，伟大的黄色的主人，我们可以把要求写出来，接着递送给100家，让他们按照协议完成贡献度支付就可以了。”
　　他说着还给了黄宣一个模板，似乎就来自预墟。
　　黄宣一边填着协议，一边问道：“他们哪里来的贡献度？”
　　“一些大型公司的结余，他们会将之转化成盈利，还有私人的基地，你瞧，并不是每个旅行者都像你这么糟糕，一些有管理权的家伙会将权限分送出去以盈利，就像是租金一样，还有一些位面间的贸易公司，他们的收入全凭出售贡献度，这是个庞大的产业。”说话的还是毒舌宁奥。
　　黄宣一撇嘴，在能量屏上一点道：“协议完成了。”
　　“我来负责递交，伟大的黄色的主人……”
　　宁奥也不理他了，黄宣左看看，右看看，又走回去做起了药剂。
　　购买贡献度也不是那么简单的事情，不管是要从公司内分享贡献度，还是从私人基地中分享，对方要想加入黄宣，都需要一系列的文字工作。
　　片刻后，宁奥转着他的风扇嗓子道：“按照现在的价格，50亿热圈的贡献度大约相当于3兆热圈的交易。确认交换吗？”
　　50亿之于3兆是千分之1.6左右，若是放在能量交易市场上，相当于直接交易税率的二十分之一，还是颇为廉价的。给黄宣的感觉，就像是虚开增值税，或者买发票一样。
　　微微点头，并在能量屏上签上自己的名字，就见储记仪上的液体猛的上升了一大截，又一大截。
　　只有一半的贡献度迅速被交易，相当于150余兆热圈的交易量，让黄宣的11级网路权限瞬间跨过极限，青光过后，储记仪内的液体还在不断的上涨。
　　轻易到达10级网路权限，黄宣还颇不适应。
　　“盖瑞他们又做了一次四方交易。伟大的主人。”尼克抽空出来说了一句，形容词都少了许多，在能量市场上的每一次交易，都会让小河与尼克拼命运转起来。
　　黄宣揉揉头，他现在有三个选择，购买权限，能量市场上的交易运作，还有洛林泯灭能量。
　　如果时间再多一些的话——黄宣觉得自己始终在考虑这样的问题。
　　环视着药剂台上的材料，黄宣突然觉得有些疲倦，或许是多日来的疲倦的积累，无声的笑了笑，有种孤独的心态。
　　“送我回家吧。”黄宣吐出一口浊气。
　　左飞和赵舟使劲的低下头，心里一阵庆幸，他们也快要坚持不住了。
　　……
　　南京也是月上树梢的时分。黯淡的月光透过积云洒在院子里，充其量就是留下一点影子。若是在有路灯的地方，人们走上一个小时，或许都不会抬头看上一眼。
　　这是个不再喜欢月亮的时代。
　　婉约的，柔美的时代已经结束。站在宅院的树下，黄宣摸着在自己的要求下载种的枫香树，粗糙的树皮并不能给他安全感。
　　那种突如其来，却挥之不去的孤独感更盛。
　　当一个少年，偷偷的隐藏着某个能够置人于死地的秘密的时候，他会感到巨大的压力，当这种秘密即将要被揭露出来的时候，他的压力就会转化成恐惧。
　　黄宣不知道还有一天，两天还是再能获得多少时间，他同样不知道结局。他甚至不敢告诉母亲……
　　夜风吹着枫香树发出沙沙的声音，黄宣双手抱胸，低着头想要回到自己的房间，头顶传来轻轻的呼唤：“黄宣……，黄宣！”
　　声音很轻很柔，黄宣不用抬头就知道，叫自己的一定是小貂美眉。
　　嘉拉迪雅不太习惯住在别人家里，且她的声调总是带些异国风情，蔡琰则没有那么的柔软，知性而坚强的蔡文姬偶尔是温柔的，但几乎没有柔软的时候。
　　黄宣没有抬头，思绪却飘进了遥远的时空——第一次遇到小貂美眉的时候，自己似乎也是这般的无助痛苦的。那个时候，缺乏最起码情报的自己，对陆闵等旅行者一无所知。最不能适应的是一种唯我独尊的心理暗示被打破，自己并不是最强的，相反，可能是最弱的……
　　想到遇见陆闵、石禹，还有北朝等人后的一幕幕，黄宣僵硬的脸部不由的柔和了起来——那里有种逢凶化吉的幸福。
　　将心里的沉重放在一边，黄宣仰首望着想叫又害怕被人听见的小貂美眉，童心大起，不顾她惊诧的目光，蹬蹬的两步，踩着墙壁向上窜了上去，随着身体上升的冲力减少，手指搓动，能量让他仿佛飘起来一般。
　　身子挂在窗口上，黄宣促狭的眨眨眼睛道：“美女，能不能让小可进来给你讲故事？”


第五百二十九章 人约黄昏后
　　所谓月上柳梢头，人约黄昏后。对必然传统的小貂美眉而言，这样的情形可比烛光晚餐浪漫多了。
　　黄宣嬉皮笑脸的趴在窗框上，微微仰头看着任若婵，她显是睡了一觉又起，睡衣是才披上去的，隐隐露出点缝隙来。
　　见黄宣并不像是往常那样无赖的钻进来，若婵美眉仿佛松了一口气般，脸上笑着道：“今天还是回来的这么晚，去睡觉吧，这里凉，小心感冒。”
　　黄宣“唔”的一声，却把下巴搁在她抓着窗子的手上，腆着脸道：“美女，今天我不想一个人睡。”
　　他自以为委婉的转了个圈，可对于若婵美眉来说，就直白的像是载重卡车冲过来一样，羞的脸都发烫起来，心里登时转过千般万般念头，脑子里都乱了起来。
　　黄宣还是不自己进去，用下巴轻轻的摩挲着她的手，若婵美眉一紧张，使劲把手抽了出来，就听黄宣的下巴“咚”的一声砸在了窗框的铝合金上，声音清脆响亮。
　　“有没有碰疼？”若婵美眉抽回手来就知道不好，连忙去抱黄宣，担心他掉下去，嗓子里顿时带上了哭腔：“黄宣，还好吗？都怪我……”
　　“不怪你。”黄宣的身体算不上健壮，可也比以前结实多了，一个手掌的距离哪里能砸晕自己，不过若婵美眉附身去抱他的两臂，芳香的气味和软软的触感却让他不愿立即好起来。
　　他有柔软的触感，小貂美眉自然也是感受到了，脸发烫的抓着黄宣的手臂，一边向后松一边道：“小心抓住了。”
　　黄宣遗憾的深吸了一口气，仿佛想留住胸口的那缕幽香，盯着若婵美眉有若池水般的眸子道：“你让我进去，就不会掉下去了。”
　　现在。小貂美眉对黄宣的居心不良是完全了解了，她故意板着脸道：“快去睡觉，过些天就是期末考试了。”
　　最后这句，险些让黄宣真从楼上跌下去，苦着脸道：“如果真的有用，我就找基地用刺激仪了，指不定能考个双百出来。”
　　“双百是小学成绩。”她倒是熟悉的很。
　　若婵美眉掩口笑了起来，一瞬间的风情让黄宣看的痴了，少年人一翻身就从窗口跳了进来，捧着她的脸就吻了下去。
　　当你看见一尊美丽的女神，然后就吻了下去——黄宣觉得自己至少完成了大多数人半生的梦想。
　　若婵美眉眼睛还大大的睁着，长长的睫毛颤抖着，露在黄宣“虎口”外的满是吃惊的表情，不管是低估了黄宣的行动效率，还是对目前的情形准备不足。
　　黄宣不是第一次接吻，可技巧历练的还是不够，小貂美眉不配合，他舌头乱转都不知道去哪里，主要问题还是在于他没有找到个有技巧的女士来练习一下。
　　舌头在牙关上打转，黄宣用劲也不行，改温柔也不行，奇怪的睁开眼睛，就见若婵美眉水灵灵的大眼睛直瞅着自己。
　　黄宣有些心虚，想要退回来，若婵美眉这时候才反应过来，嫣然一笑，又把他给看呆了，却又是对方主动，将他的使者给接洽了过去。
　　软滑香嫩的感觉传来，黄宣看着若婵美眉缓缓的阖上眼睑，心里柔情大起，伸手就抱起她向床边走去。
　　小貂美眉“啊”的一声，声音又被黄宣封堵在口中，只发出闷闷的声响，刺激着黄宣吻的愈发深了。
　　跌跌撞撞的将怀中玉人放在床上，黄宣手拄着床，半个身子都伏在了美人儿身上。
　　一波序曲过后，若婵美眉发髻凌乱，仰躺着看着黄宣，眼神迷离，反倒显出黄宣从未见过的风情来，精致的小脸美艳不可方物，顾不得尚在喘息之中，黄宣俯身再次痛吻起来，只觉得小貂美眉的吻就像是她的性格那样，哪怕是在最激烈的时刻，也是柔媚的，被动的。
　　小心的将另一只手从搂着她的背后抽出来，黄宣顺着若婵美眉的腰肢向上划去，在双峰前遇到了微弱的抵抗，感受着玲珑有致的酮体的微微颤抖，不由的有些骄傲的感觉。
　　就着从窗口撒进房间的月光，黄宣用手肘支撑着身体，将头稍稍离开一下，喃喃的道：“若婵，明天我就要去远处了。”
　　小貂美眉一手捂着凌乱的胸衣，盈盈的看向黄宣，楚楚的道：“有危险是吗？”
　　“恩。”黄宣垂下头，用嘴唇摩擦着她的耳垂，含糊不清的道：“如果我让基地传话，一般是尼克或者小河，你就告诉蔡琰和嘉拉迪雅，还有典韦，带上家里人去P112，知道了吗？”
　　“恩。”若婵美眉乖巧的点点头，脸上仍是浮云一片。
　　黄宣很是不忍破坏气氛，可还是不得不说道：“如果，我是说如果到第三天的中午，还没有消息传来，你们也走……”他本想说走不了的情形，转念一想，若真的走不了了，那再说什么也晚了。
　　自己能抓到管理局的间谍，那他们的情报部门，仅仅是为了报仇，也会动作起来。
　　听见黄宣的话，若婵美眉不自觉的打了个寒战，却什么都没有说，而是微抬雪颈，回以一吻。
　　极具鼓励性的吻让黄宣只觉得热血沸腾，欲火重炙，如同受到激赏的敢死队，再也顾不得许多，手就顺着那高耸的胸部上一撕，竟将睡衣连着内衣全给扯了开去。
　　若婵美眉“嗯”的一声，黄宣一路顺着修长的脖颈吻下来，却见是刚才鲁莽，将纤体上划出了一道红印，正正的就在酥乳下方，映衬出一抹惊心动魄的艳色。
　　黄宣的舌头围着那勒红打转，然后闷头向下，吻至小腹，才绕着麝脐细看。
　　小貂美眉将手指都插入他的头发中，却并不阻止，任黄宣为所欲为。
　　待黄宣重新吻在若婵美眉的樱唇上时，两个人都已面红耳赤。
　　窗外静的连虫鸣都没有，风吹绿叶的声音仿佛也消失在了传递的过程中，黄宣眼中的世界只剩下这绝美的人儿。
　　两个人的身体都是滚热，黄宣却捉着若婵美眉的手，带着她抚上自己结实的胸膛，道：“若婵，你愿不愿意。”
　　若婵美眉轻轻的笑着，软语道：“这几个月，是婵儿一生中最快乐的日子，那日初见你，只觉得你是和自己能说的上话的同龄人，后来见你在长安城下大发神威，心里就为你暗暗祝福。”
　　她带着浓浓的情丝道：“在这个世界，甚至很多的地方，你都有比别人强大的多的力量，可是你能够控制力量，而不被力量去控制，婵儿每次看到你谨慎的思考自己和别人的关系，心里就越发的开心，为你喝彩……”
　　黄宣听着她深情的话，爱火熊熊，迷醉的将之拥在怀中，上下其手，将连日来的幻想全部付诸于行动。
　　去他娘的时空管理局！
　　去他娘的管理局代表！
　　谁还记得那劳什子的间谍！
　　都滚到一边去吧。
　　黄宣全部的精力，全部的思维，全部的力量，似乎都被这美绝人寰的娇躯吸收走了，自己亦是不愿有须臾稍离。
　　一片银光悄悄的透射在翻动的红被上。
　　月亮是唯一的见证人。
　　深夜。
　　黄宣醒了过来，看着赤裸着被拥在自己臂弯里的任若婵，免不了一阵骄傲。
　　云雨过后的女孩儿睡的又香甜无比，眉目间还现出些许满足的笑意。
　　黄宣自豪又自失的一笑，凝神看了她片刻，小心翼翼的将搭在自己身上的柔荑挪开，给她盖好被子，侧身爬下床。
　　世界从不因某个人的想法而真实的改变。要想在后日还能见到这般的美景，就需要此刻选择适当的放弃。
　　或许每个人的第一次，都应该留下些遗憾。
　　黄宣做了个深呼吸，头也不会的跨入了位面通道。第六批的药还没开始做呢。
　　……
　　B区。
　　睡的很浅的左飞率先被吵醒，他有意没去叫身边的赵舟，蹑手蹑脚的走到刚刚出现在厅中的黄宣，低声道：“黄君，小飞伺候着了。”
　　“给我杯咖啡。”黄宣抿着嘴，在一堆材料上摸着。
　　左飞看出黄宣的情绪不佳，动作愈发的注意起来。
　　黄宣打了个响指，弄出个能量屏，看着熬夜工作中的盖瑞等人道：“他们怎么样了？”
　　他说完才想起自己的储记仪，一瞅之下心情大好，晚上之前刚刚升级到10级的网路权限，此刻竟然连升两级，到了8级，速度之快，怕是可以参加世界排名了。
　　8级网路权限，若是用21世纪的标准来看，少说也是大型集团的CEO。
　　监守者们大约也注意到黄宣重新回到工作中，尼克迫不及待的报功道：“伟大的非常黄色的主人，盖瑞总计流动了60.75兆热圈，最后的2500亿热圈交换的贡献度也到账了，还有那个弱智的洛林，发电好像成功了。”


第五百三十章 等待曙光（1）
　　算算时间，距离洛林第二次泯灭也有快10个小时了，黄宣收起懒洋洋的神情，问道：“洛林，多少能圈？”
　　“8.14，加上启动时使用的3兆能圈，余量12兆能圈。”
　　黄宣吹了声口哨道：“你还在继续泯灭能量吗？”
　　P001还在基地半空中漂浮着，黄宣勾勾手指，将它从上空拉下来，放在手上滴溜溜的玩弄着。
　　洛林声音平抑的道：“没有你的授权，我不能继续对P001做什么。”
　　“那就，唔，再泯灭5颗恒星吧。”黄宣本想说8个，可是算算时间，他至多还有十几个小时，能量再多若不发挥作用也是白搭，以他目前的契合度水平，留下100亿的能量都是浪费，何况以兆为单位，终究还是要换成贡献度的。
　　洛林应了一声，就去继续工作了。相对于广袤的位面而言，泯灭几个星球并不算太大的问题，可任何事情都有个极限，若是超过了，就会很糟糕。
　　从这方面而言，黄宣应该庆幸他没有足够的时间，否则在面对未知的恐惧时，谁知道他会疯狂到什么地步——就是将整个位面泯灭了，也不可能有资格与时空管理局正面较量。
　　包括三系位面在内的强大势力，他们的主要能源其实就是泯灭没有居民的位面，只是他们选择的都是没有其他价值的普通位面，而不是珍贵的“一个人的位面”。
　　剩下的7兆能圈，价值大约是6兆热圈的样子，若是比价低于1.1的时候，能有6.3兆热圈，黄宣边想边吩咐道：“尼克，让盖瑞将这些能量卖掉，然后给他留下3兆热圈继续交易，剩下的，宁奥，我们还继续买贡献度。”
　　当日宁奥就说过，用5000亿热圈买的贡献度，够他从10级网路权限升级到8级，现在看来，只能说是勉强，不过若是能再多上6兆热圈，差不多就是12倍，算来应该比较多了。
　　实际上，除了黄宣这样朝不保夕的旅行者以外，没哪个神经病会拿出6兆热圈去买贡献度。6兆热圈完全能买下两三个低级别的基地，光是守在家里混吃等死，一两百年以后，截留下来的贡献度都和直接买差不多了。
　　问题在于，黄宣哪里还有100年啊。他连10个小时都不一定有。
　　宁奥再没有反对的意见，他们还等着黄宣来拿主意，没有权限者，监守者本身几乎没什么存身的措施，最大的可能是流落成公共基地。
　　尼克见黄宣又开始了整理材料，方才小声的道：“伟大的黄色的主人，柳海送来了一些销售款，大约6000亿左右。”
　　那就是又百多瓶拮抗3的药剂出手了。黄宣明白，优能协会那边的药剂多半是见底了，可他现在才刚刚开始调配，多半是要断档了。
　　想到这里，黄宣打点了精神认真起来，正在处理在预墟购买贡献度的宁奥插言道：“黄宣，你的精细度等级还是很有提高空间的，我有一份新的配方……”
　　“什么内容？”
　　“芳香剂还记得吗？在优能协会你调配过的，这让我想起来，很多位面对芳香剂的需求量很大，而且我还有不错的芳香剂配方。”
　　“优能协会好像也给了我一个？”黄宣放下手上的野古草先说话道。
　　宁奥不屑的笑了两声道：“他们的配方知道的人太多了，材料价格昂贵，而且我的配方级别也更高。”
　　“能卖掉吗？”
　　“应该可以。”宁奥说着，就把配方放在了黄宣面前的能量屏上。
　　这是个比平常配方复杂的多的玩意，不仅有7个9的精确度要求，还对调剂台有特别的要求，黄宣仔细看去，竟然是调配过程中会产生毒烟。
　　黄宣悚然道：“宁奥，有毒烟的？”
　　“那又有什么关系，调配芳香剂增加的精细度比延系列药剂多，而且这款配方的级别也要高于黄延3抗。”他是一点都没把大规模杀伤性武器放在眼里，从这点上来看，宁奥比布什出色。
　　黄延3抗是7级药剂，若是这款芳香剂级别更高的话，岂不是6级？那可就是纯正的高级药剂了。
　　黄宣不怀疑宁奥的话，只是不确定的道：“成本呢？好卖不？”
　　“6级药剂挥发度在90到120之间，成本大约每克7500万热圈，目前挥发度100的芳香剂售价3亿每克。”
　　“那不是没有黄延3抗利润高？”这么简单的算术黄宣也是不用想的。
　　宁奥哧哧的笑了两声道：“芳香剂的生产速度快，需求量更大，因为需要的位面都在绿塔等地设置了收购站，我们不用通过优能协会就可以和他们交易，一般来说，货到给钱，从不拖欠。”
　　“这么牛？”黄宣怀疑的道。在他想来，黄延3抗等于是花钱买命，人们愿意出高价也就罢了，这芳香剂更像是手榴弹，几千万的也太昂贵了。
　　宁奥嘿然道：“理论上，诸如金牛位面等政权，是愿意直接交易贡献度的。”
　　“药剂要通过优能协会，貌似是规定来着。”
　　“芳香剂进入黑市是被默许的。”宁奥对位面世界是越来越熟悉了。
　　黄宣扫了眼手边千多亿的材料道：“那这些呢？”
　　“都做。”
　　黄宣哑然，的确，宁奥的配方本身似乎就是为了大规模的生产所设计的，速度极快，效果虽然不一定比同样拮抗3的药剂好，可是也算中端，加上人们最关心的其实还是拮抗和价格，一些个瑕疵就没有太多人理会了。
　　他剩下的还是优能协会刚刚送来的资金，6120亿多些，再比照着宁奥的配方和绿塔的材料价格，准备先买了100瓶的材料，差不多75亿热圈的样子，让习惯了N个零的黄宣一阵感慨。
　　“小叶忍冬，毛华荚蒾，红颈秋风草……这都是什么名字。”黄宣怨怪的其实不名字，而是价格，最便宜的小叶忍冬每克都要450万热圈，和野古草相差无几，一个被翻译成黑莎栗的植物性原料竟然是每克1200多万热圈，换句话说，他若是买75万热圈的黑莎栗，只够62.5毫克的。
　　尼克听着他的话，委屈的道：“人家是按照中国的命名标准来翻译的……”
　　“鸟的标准。”黄宣捂住耳朵道：“以后不许你用那个词。”
　　“中国？”
　　“人家！白痴。”黄宣气的骂了一句，道：“宁奥，我们买多少材料？”
　　宁奥兴致盎然的听着黄宣怒斥尼克，听见召唤自己，呼呼的笑着道：“这才说明我们的生产效率，而且你没注意听我说的话，芳香剂很多时候都是以克为单位出售的……”
　　“那更受不了……”黄宣刚说又笑了起来道：“意思是我们做的很快？”
　　“当然，宁奥出品，必属暴利。”
　　……
　　与黄宣相比，专业人士盖瑞和他的三名手下，比尔，道格拉斯，还有卡尔的战果似乎更为突出。随着时间的推移，四名专业的外汇交易专家都熟悉了能量买卖，特别是以T位面势力为中心的能量买卖，四个人同时操作，三个银行分析员在旁边当助手，交易的速度陡然加快。
　　由于黄宣并不限制他们在其区域内的走动，给予他们在信息获取中相当于审查权限的资格，几个人在了解加深后，便有一种莫名情绪激励，几个人的主动性自然是大大增加。
　　从开始每小时移动5次，到后来的7次，再到现在的10次，3兆热圈一个小时的交易量开始迫近30兆的水平，损失不足10％，这其实等于是说，在四个交易员的手上，他们每小时的盈利有30％之多，快要赶得上21世纪外汇交易的黄金时期了。
　　不过，8级权限要求的贡献度，相对于交易获得，实在是太庞大。若是黄宣没有那么着急，稍稍等待上一年半载，或者三五个月，那升级到7级网路权限都是相当简单的事情——想想包填百多年的努力，也就站在了绿塔19层（6级权限），黄宣此刻真实的拥有了一点点的实力。
　　眼看着储记仪上代表着网路权限，仿若水银般的青色液体一动不动，黄宣颇有些无可奈何。从预墟购买权限需要时间，盖瑞等人的速度再快，10个小时也难让网路权限再升上一级……
　　习惯成自然，面对肉眼看不到的贡献度上升，黄宣竟然心烦意乱起来——不管是哪位先生听到黄宣的想法，多半都有心把他撕碎，谁能用肉眼看见贡献度上涨？
　　然而，等到快要清晨的时候，储记仪内的液体果然肉眼可见的增长起来。
　　……


第五百三十一章 等待曙光（2）
　　6兆热圈，分成每50亿热圈一份，要分1200份，预墟是挺大，可要找1200个出售网路贡献度的大商家，还是不那么容易的。
　　当然，终究还是找的到的。
　　芳香剂每公斤的成本是750亿，黄宣一个小时就能做的出来，收入2250亿，3个小时下来，比黄延3抗的收入略多一点，但好处是很好卖，根本不用等上一个小时或者几个小时，金牛位面有多少要多少。他们有两名6级药剂师检查，货到付款，还可以选择网路贡献度付款，价格更是比预墟的便宜20％左右。
　　在黄宣看来，那金牛星系的负责人，完全是求着药剂师们出售芳香剂，尤其是挥发度100以上的药剂，不管黄宣要求什么，都只是一个“好”字，端的痛快。
　　然而，就是这样，等到傍晚时分，黄宣也就是堪堪到达7级网路权限的样子，别说距离4级还有多少，就是到6级都是异常的困难。
　　按照宁奥的设想，现在应当是通过巅峰对决和许多各种认证体系获得权限，可柳海却开始频频催驾。
　　宴会马上就要开始了。
　　眼瞅着贡献度再没有上涨的趋势，黄宣除了留下不到1兆热圈的样子，半数换成能量分别交给基地，随即将手上所有能找到的钱都送去买了贡献度，包括洛林刚刚泯灭能量赚到的15兆能圈（价值13兆热圈，1.1比1兑换）。亏得预墟交易量够大，没有让他把权限价位直线炒高。
　　嘱咐小河将盖瑞等人送回家，黄宣换上小貂美眉亲手缝制的汉代长袍，挂上爷爷送给自己的“勇”字玉佩，还有改良版的柯尔特手枪，再仔细的把P001藏在兜里，全副武装后，恋恋不舍的打开位面通道，带着“风萧萧兮易水寒”的气势迈了进去。
　　……
　　在位面通道中的三个小时，让黄宣的壮士气质消磨殆尽，来接待他的还是柳海，如今似乎是个橙袍訇司了。
　　刚刚升职的柳海看见黄宣那叫一个热情。訇司是优能协会的正式工作人员，而橙袍和红袍的区别，就像是副科级与办事员的区别一样大，对柳海而言，这是个人生转折。
　　宴会是T位面政府和优能协会一起办的，看起来后者的份额还要多些。
　　偌大的优能大厦里，随处可见穿着各色袍子的訇司，还有鲜衣怒马的来宾——在黄宣的视野里，还真有一行人骑着马在大厅里穿行。
　　见黄宣看着那行骑着高头大马的人，柳海立刻介绍道：“射手位面的亲王，听说很有钱，顺便说一句，他们生平最喜欢斗兽。”
　　“斗兽？那和你们有什么关系？”
　　柳海笑了两声，故作神秘的道：“他们可是优能协会的大客户。”
　　“买什么？”
　　“生物亲和剂怎么样？还有超高级的营养素。”柳海见黄宣还是不明白，立时加上一句：“顺便说一句，生物亲和剂能让动物和驯兽师之间的关系紧密，是一种信任关系，特别高级的营养素也是他们喜欢的，哦，我猜您不一定见过3级的战兽，听说能和不错的时空战士比较。”
　　黄宣装作明白的将头转了回来，实际上对方已经很是不满他的注视了。
　　跟着柳海一路向前，听着他随性介绍前来参加宴会的宾客，黄宣小声问道：“宁奥，你升级结束没有？”
　　13级训练基地说起来似乎用处不大，可谁知道是否真的会有需求。
　　宁奥“恩”了一声道：“早就结束了。”
　　黄宣翻翻眼皮，这厮明显不把自己放在眼里，竟然不报告一声，他用暗音又问道：“谁知道那生物亲和剂是什么？”
　　“一种人工合成的激素，像是女性哺乳期分泌出来的，可以让人感到一种安全感。”洛林平静的说罢又道：“还能用在赌场中。”
　　“在母亲的怀抱中输钱？不错的主意。”黄宣笑了两声。
　　眼见着就要进入宴会厅正门，黄宣迟疑了一下，还是问道：“柳先生？”
　　“叫我柳海吧，黄先生可是13级药剂师了。顺便说一句，您也可以叫我阿海。”
　　黄宣清咳一声，阿海太难听了，他做了个手指戳脑袋的动作道：“我忘你了刚才说的关于，哦，类似必须注意的人物是谁了？”
　　不同的翻译之间必然会出现词义上的偏差，若非如此，旅行者们也就不用专门去学习语言了，黄宣虽然不太懂位面世界通行的语言，可是他却知道如何利用它的偏差来达到自己的目的。
　　柳海当然没有说过“必须注意的人物”，但他在介绍某个人的时候，可能有所表述，故而也不在意的道：“哦，第一要注意的人物还是默星总部来的布詹，他可是位紫袍訇司。”
　　这是黄宣第一次遇到一级或者二级的权限者，不过相对于旅行者权限的可怕，优能协会的权限是由人来任命的，随着协会的发展，冗官是不可解决的问题，无论是在21世纪还是10世纪，又或者位面世界。
　　黄宣对这位所谓的紫袍訇司没有太过理会，默然点头，柳海有些奇怪他的表现，但这念头很快就转了过去，继续道：“3系位面来了不少人，要说最重要的就是安托万大公，那是个习惯迟到的人。”
　　“还有其他商会和协会的代表……”
　　“某些位面政权的使者……”
　　“优能协会其他分会的訇司……”
　　“一些媒体和学院的董事……”
　　……
　　柳海始终没有说到黄宣最关心的时空管理局，这让他稍稍松了一口气，在他想来，至少也应该把管理局放在前面来说。
　　然而，事实并非总是以人的意志为转移。
　　黄宣一走进有半个天安门广场大小的宴会厅中，就看见这些在位面人眼中的达官贵人们，围了个虚而广大的圈子，看着最中间斗鸡眼似的两个人。
　　两个人黄宣都认识——严格来说，他认识一位，知道另一位。
　　候君龙和某位绿松家族的人。
　　对于后者，黄宣的判断是额头上的刺青。虽然有一点点的不一样，可黄宣绝对不会忘记在无数艘生物战舰的炮火下，还差点揭穿了自己的绿松家人。
　　那个死掉的，似乎是叫做松青。
　　尽管没有人注意到自己，黄宣还是用汗水把半个袍服给打湿了。
　　“他们是谁？”黄宣力图让自己的声音正常。
　　柳海在能量屏上查了一会，微微摇头道：“没有记录。”
　　在黄宣想来，或许是柳海的权限根本不足以知道荣光家族和管理局的消息。
　　候君龙并不很在意周围人的目光，他在和对面的松家人谈论黄宣听不懂的事情，时不时的会用上一些奇怪的语言——黄宣不懂得语言的前提下，分辨的基础仅仅是语音不同，就像是法语的喋喋不休和英语的连读一样。
　　围观者似乎只是找到了一件有趣的事情，他们环绕着两位斗鸡眼先生，大多数人都在谈论自己的事情，看起来与场内好像一点关系都没有。他们谈论的事情，黄宣也听不懂。
　　尼克的翻译很勉强，可以看出，来参加宴会的人，多少是有一把刷子的，专业性的问题很让黄宣的小脑困扰，而候君龙与绿松家人的对话也有着向极度专业性发展的倾向。
　　在黄宣听来，他们说的与“黑洞的形成”之类的问题无异。
　　柳海看见黄宣的无聊，更有不予他对宴会失望的想法，做了个T位面的“请”的姿势——两手平行向前，身体屈躬。
　　黄宣笑笑，顺着他指的方向走了出去，无须妄自菲薄，候君龙输给自己上百万的能顿，两百亿热圈，一定是能记得胜利者模样的。
　　宴会厅里互相认识的人少，陌生人多，有些先生大约是专门找朋友的，四处溜达，有些则只是站在外圈自娱自乐，黄宣没有“交谊草”的自信，躲开了候君龙后，干脆找了个不引人注目的餐台站了下来。
　　说起来科技先进了也烦人，偌大的个宴会厅，连个柱子都没有，全凭各种摆设来分割，对黄宣这样的人来说，就少了许多边边角角以藏身了。
　　柳海始终陪在黄宣身边，这自然是孟征的吩咐。以今天宴会的规模，黄宣小小的13级药剂师，接待的规格撑死就是个绿袍，所谓潜力在挥发出来前永远都是潜力。不过柳海始终陪在身边就又不同了，有訇司随身陪同的，怎么看都是些大贵族，黄宣一声长袍配合柳海这位橙色訇司，竟然颇有独树一帜的味道。
　　不过，未等黄宣将周围的形势搞明白，集中于宴会厅中央的状况再变，听那呼呼喝喝的声音，竟似是打起来了。


第五百三十二章 等待曙光（3）
　　人潮微微向后涌了一下，由于本来就站的松散，实际上并没有多大的变化。
　　场上有些许光晕醒目的亮了起来，那大都是前排的先生们搞出来的防御盾之类的东西。黄宣险些也想打开一个，还是看见附近人等都不动弹，方才罢了。
　　他小声问柳海道：“打起来了？”
　　“恩。常有的事。”柳海肯定的点头，同时手指了指上面。
　　黄宣抬头惊讶的张大了嘴，头顶上是十几块飘动着的能量屏，竟是哪位好事者将中间给现场直播了出来。
　　再看候君龙和那可能是绿松家的刺青男，两人拳脚相向，打的不亦乐乎，却没有一点能量爆出。
　　无怪乎后排的人都不打开能量罩，再看他们的样子，多半是习以为常的模样，黄宣也藏下要问出来的话，免得露怯。
　　不用能量的旅行者，就像是没毛的麻雀一样，别说是时空战士，就是佣兵也不一定能打过。
　　然而，看眼前的情形，候君龙和刺青男都是练过的，一踢腿有如能打270度的样子，韧带貌似是过长了。
　　黄宣是没见过传说中的武功的，武术倒是见过一些，黄晋第当年手下就有几个强人，张斯多少学过一些，可真的打起来却没什么用的样子。至于典韦的功夫，反而与眼前两位有些像，全是凭着先天能力开战，长手长脚，先来是颇重的。
　　有些个无聊人在那里喝彩，两个人也不着恼，噼噼啪啪的互相打，进攻的招式多，防御的招式少，泰半的踢腿伸脚都能正中目标，一阵儿竟然都鼻青脸肿了起来。打架的当口嘴上也不放松，还在延续刚才的话题。
　　多亏了他们身体比普通人好，若非如此，此刻怕是都要趴下了。
　　黄宣转着诅咒两个人都死掉的念头，远远的见人群一阵蠕动，再看能量屏，候君龙和刺青男的都被分了出来，劝架的是个与候君龙一般年纪的家伙，看架势不是管理局的人才，就是3系位面的世家子弟，但从衣着行为上来看，地位却不一定比候君龙高。
　　至少候君龙是不用正眼瞧他的，被拉开后，还很是不忿，让黄宣不由好奇他们谈论的问题。乍看起来好像还是这次战争的事情，互相都说的很隐晦，更多的是拿数据和说话——从这点上看，两人打架比开个辩论会强些。
　　眼看着没什么内容了，人群自然散开了去，他们围在那里，多半也就是找个说话的谈资。
　　好交朋友的可以走到某人旁边感叹一句：“现在的年轻人啊！”
　　泡妞泡小伙的也可以走到异性身边感慨一句：“还真挺热闹的。”
　　黄宣没什么可以说的，还盯着那能量屏看，柳海笑着道：“这样的事情每次宴会都会有的。顺便说一句，两个人功夫不错，看起来像是练过的。”
　　小黄同学不置可否的“恩”了一声，感觉他们使功夫，就好像21世纪人学击剑一样，真的说起来，健身勉强算是唯一实用的应用，可它的推广速度却是相当的快。
　　嘴角挂着笑，黄宣想向后退退，让开正在不断四散的人群，却突然碰到一个人。他抱着小心的态度，一边抬头，一边还是用中文道：“不好意思，抱歉抱歉。”
　　“没关系，回答的也是中文。”黄宣讶然，见对方是个女士，身量与自己相当，放在家里，穿上个10厘米的高跟鞋，能比自己高半个头出来。
　　说起来还是个美女。黄宣心里想着，除了垂下的头发遮住了小半张脸，皮肤略有些黑，少了些女孩子的细腻，其他都是相当不错的，最引人注目的还是她的气质，自信，昂然还带着些玩味的笑容——位面世界，俊男俊女是很私人化的事情，21世纪号称全球化，章子怡和巩俐还被当作中国最漂亮的女人，由此可见，除了最基本的地方，美女是应时而生的。倒是气质这点不可改变，对美国人来说，兴许中国历史上最有魅力的女人是武则天吧。
　　胡思乱想着，黄宣却见对方脸上的玩味之气更盛，心里不觉怪异，于是重新道歉道：“女士，再次为我刚才冒犯的行为道歉。”他是担心遇到什么古怪的习俗。
　　他的话里西方味重了，“女士”偏着头想了一下才明白过来。黄宣还在想她会不会没有旅行者权限去翻译，却听见很熟悉的悦耳声音道：“不用接连道歉的，就算是与你上次给我桌面的感谢扯平了。”
　　不怎么熟练的语义，清晰的语音，震撼的内容。黄宣登时目瞪口呆，眼前这位“女士”竟然是楚亦凝？
　　除了她，又有谁知道“桌面”这个东西。
　　见黄宣满脸震惊的模样，楚亦凝轻笑了一声，转过身子，和黄宣并排直视前方的喷泉，音色娓娓的道：“我对黄先生有很多疑问呢。”
　　黄宣光棍气大起，他其实不是个光棍的人，但任何人都是可以光棍起来的，他也不得不光棍的看了一眼柳海道：“柳先生，我自己在这里就行了。”
　　柳海看看楚亦凝，没发现什么特别，向两人点点头，大方的走开了。
　　黄宣转过头，与楚亦凝平行，同样目视着喷泉道：“那您就一项项的问吧。”
　　“候君龙曾经委托情报科派了些人去P112，我们找到的最后一个节点，他们如何了？”
　　“如果我没弄错的话，死了。”黄宣的话毫不客气，罢了忿忿之气大起道：“您要问我一个问题，我也问您一个问题，这样才公平不是？”
　　楚亦凝改容易装之后少了一些荣华的富丽，但那种典雅高贵之色丝毫不见，给人巨大的压力。她娇柔却不失礼仪的笑着道：“黄先生为什么觉得，自己应该和亦凝平等呢？”
　　这话说的，轻蔑之气大起。若是在南京，哪个小姑娘这么刺激自己，黄宣多半能早几年结束小处男生涯。不过，黄宣向来是个承认现实的人，不可能去说“神诋面前人人平等”的话，而是将左手的食指与中指交叉。
　　小河马上道：“要准备引爆P001吗？”
　　“我再次做这个动作，或者用口音确定的话，就引爆。”黄宣避过楚亦凝，用暗音下了命令。
　　候君龙是能读得懂暗音的，想来楚亦凝也是明白的。
　　易容后的楚亦凝，掩起了她迷倒众生的外貌，玲珑心思却是一丝没边，她还在想黄宣要做什么，身体却自然而然的紧张起来。
　　她的权限基地米卡也迅速道：“可能有能量风暴。”
　　能量风暴就是在R138，一堆生物战舰轰击两名绿松家族的先生们后的狂虐能量与气流状态，由于产生的初始状态不同，威力也有大有小。米卡是3级基地，她的报告自然是具有相当威胁的。
　　楚亦凝警醒的看着黄宣的上身内衬位置。
　　P001就隐在其中轻轻的转动着，目前看来，除了黄宣，谁都不能命令它。即便位面通道被全部封闭，黄宣也能够通过它的外部能顿手动令其自爆。不过，自爆本身并不是立即发生的。
　　楚亦凝的眼神一改遥远而清澈的眼神，锐利之色直视黄宣，缓缓的道：“黄先生似乎早有准备？”
　　虽然是质问的语气，可那声音还是好听之极。
　　黄宣心中一动，顿时暗骂自己，想想若婵美眉，又想想蔡琰，又想想嘉拉迪雅，然后又骂自己。
　　骂过两遍后，觉得多少有些摆脱楚亦凝的魅力与压迫，他看着被对方特意被弄的粗糙的手背，信心十足的道：“楚小姐，性命攸关！相信我，我一定准备的比您充分。”
　　楚亦凝全副精神都集中在了黄宣内衬的P001上，她还不能判断那是个什么，可心里的不安却不断的增加。
　　黄宣眼见她的表情，再看看周围其他人一无所知的样子，干脆垂头继续看她的手，发问道：“楚小姐不远万里来此，是为了什么？”
　　楚亦凝不易察觉的将手缩了回来，拢起一缕秀发，调整心情道：“管理局的职责是调整各个组织的关系，这其中包括政府，也包括商会协会。”
　　她的话里透着强大的自信，提起商会政府等等，显是要以势压人。
　　若非黄宣让P001“转”了起来，这刻她或许会以力压人。黄宣可是见过从陆闵到康马斯先生在内的一干旅行者无视规则的情景。
　　黄宣早就知道，自己砸锅卖铁，也不可能去和管理局硬拼，脸色淡然的突出骑兵道：“这些要调整的关系里，也包括荣光家族？”
　　荣光家族这个词，与黄宣有联系，与刚刚过去的战争有联系，又与绝对的力量有联系，换作另一个人，兴许要被黄宣打个措手不及，可楚亦凝美眸流转之间，袅袅道：“这可是第二个问题呢？”
　　黄宣嘴角的笑容一下子扩展开来。
　　楚亦凝神色如常，却将注意力从黄宣身上的“奇物”上收了回来。她刚才显是掉进了黄宣的陷阱，所谓“第二个问题”是避开了黄宣关于荣光家族的奇袭，却一下子陷入了开始的坑里，等于是承认了两人一人问一次的“平等”。
　　黄宣首次感觉自己占了些微的上风。


第五百三十三章 等待曙光（4）
　　黄宣的上风感没有持续多久，楚亦凝凌厉的眼神就给了他十足的压迫。老实说，黄宣见过那许多身居高位者，尤其是自命不凡的中国高官，类似的眼神也是没有见过的。
　　当然，或许是他从来没有机会让高官们给予“凌厉”的重视。
　　P001让楚亦凝多少有些顾及，很明显，会让米卡提出警告的东西，不应该出现在一个原住民身上，甚至普通的旅行者都不应该有。她有绝对的自信，这个世界上，让她一时半刻无法判断的东西非常有限。
　　若不是让P001启动了起来，楚亦凝很可能像是正常的旅行者那样，先把他抓起来，然后用刑讯基地处理，那以后的命运就很难说了。
　　局面的僵持已经是黄宣能够创造的最好条件，他见楚亦凝不开口，心中反而生怯道：“若是你没有问题的话，那我就要离开了。”
　　“黄先生太低估自己。”楚亦凝用越来越熟练的汉语，看着他的胸口部位，音色圆润的道：“我最近查了查，发现您干了许多大事，还和位面企划开了家公司，不过最让我奇怪的就是，您和绿松家族的关系是什么？”
　　和绿松家族的问题，是黄宣的绝对软肋，只要这个气球被戳破，黄宣就等于是毁了容的贝克汉姆。
　　对楚亦凝的问题，黄宣嘴唇文嗡动了一下，所幸没有张开。这是个他不管回答都要失败的命题。
　　就在局面几乎失控之际，孟征挥舞着他粗大的手臂道：“黄先生，我们又见面了？这位是您的朋友？”
　　“债主。”黄宣眼都不眨的道。
　　楚亦凝看来是不认识孟征的，这也难怪，像是T位面这般的系列位面，3位面任何一个下面都能找出几十上百个，区区蓝袍訇司自然不会放在他的眼里。
　　因此，楚亦凝仅仅是点了点头，就算是见过孟征了。
　　傲慢的态度都是有原因的，孟征早就过了冲动的年纪，还是笑眯眯的按照规矩给楚亦凝打了招呼，然后才对黄宣道：“黄先生是否是时间，我带您和几位朋友见个面。”
　　他的话里给了黄宣足够的选择权，后者马上抓住机会道：“那感情好，楚小姐，我先走一步。”
　　黄宣特意把楚字压重，让孟征多看了他几眼。
　　楚亦凝悠然点头，任黄宣跟着孟征离开。
　　背对楚亦凝，脱离其视线的十几秒种，黄宣浑身上下就像是水捞出来的。那感觉就如同有人用枪指着你一般，所谓如芒在背，大概就是这样的情景了。
　　管理局下了个小注，黄宣把自己，把全族，把整个P112的命运都压了上去才有资格看牌，刚才，对家放弃了看牌。
　　孟征没认出楚亦凝，他身后一人笑言道：“品味不错，这女人没见过啊。”
　　黄宣愕然。要说楚亦凝的扮相其实不怎么样，除了眸子依旧灵动，身材留有余韵外，皮肤五官都被修饰的不成样子，而且对方的轻佻之词面对的是一名时空管理局委员，强烈的反差很是怪异。
　　孟征有些不好意思的介绍道：“这位是协会总部的海德格尔，也是我的老朋友了。”
　　他其实是在暗示海德格尔与T位面协会的关系，可惜黄宣是全无概念，支支吾吾的应了一句道：“今天的宴会很盛大。”
　　挺莫能两可的话，海德格尔竟然还能兴致勃勃的接上道：“这可是T位面少有的庆典呢，为了把这个会场腾出来，他们拆掉了六层楼。”
　　黄宣这才知道，原来这有半个天安门广场大小的宴会厅，是这样整出来的。其实往深里想一下必然如此，谁会常年准备这么大个宴会厅，太浪费了。
　　海德格尔看不出年纪，不过除了广泛的色心，还是个能说会道的家伙，他熟络的向黄宣介绍周围的装饰，听他一说，黄宣方才知道，就是屋子里挂着的许多字画，都是大有来头的。
　　今天来的大人物太多，孟征虽有个蓝袍訇司的权限，可要说更容易被认可的权限，也就是个12级旅行者，再加上个10级左右的网路权限，和黄宣差不多。他多半也拿不到旅行者的最高权限。当然，权限归权限，那就等于是工作经历加文凭，他现在的职司比黄宣高级的太多，位面世界通常还是看最强的那一项。
　　等海德格尔乱七八糟的说上一气，孟征已经引着两人坐在了边缘的椅子上，这里的风格与西式的冷餐会截然不同，多少有些像是黄宣当日在R位面参加的宴会——更准确的说，应该是R位面的宴会像是T位面的。
　　瞅着附近没有了闲杂人等，孟征咳嗽了一声，挑海德格尔喘气的时机，插话道：“黄宣，这是我们第二次见面吧？”
　　“面对面是第二次。”
　　孟征点点头，道：“现在愿意成为营养师和药剂师的年轻人越来越多了，不过有天赋的年轻人还是不那么多，你一定要好好保重自己。”
　　“是。”黄宣又有些感动了，这位蓝袍訇司显然还记得他的事情。相对于越来越冷漠的中国社会，孟征的表现值得夸赞。就像他说的一样，偌大的T位面分会，再天才的药剂师也是能够遇到的，他两次对黄宣这样说，是相当认真负责的行为。
　　孟征看黄宣的表情不以为杵的道：“你欠债主很多钱？”
　　黄宣苦笑两声道：“不光是钱的事情。”
　　“他是什么来历。”
　　黄宣微微摇头道“孟先生，还是让我自己来处理吧。”
　　“说来听听嘛。”海德格尔大大咧咧的道：“我们虽然不是什么大人物，那在优能协会还是能说的上话的，你可能还不知道，虽然按照规矩优能协会只能提供会员有限材料的赊欠，可实际上，会员有其他方面的困难，也是可以找协会的。”
　　他又有些妄自菲薄了，在优能协会说的上话的人，又岂能是小人物。
　　孟征也道：“如果是钱的事情，还是早点处理掉的好，以你的能力，只要认真一些，迟早都能进入董事会。”
　　他现在说的董事会，就是总部董事会了。通常来说，董事会是大赞助方或者有绝大贡献的人进入的，委员会则是优能协会的管理机关，訇司们是工作人员，其他药剂师和营养师就是会员了。董事会是按照贡献度多少排下来的，每年有资格从协会分取更多的盈余，都是具有影响力的人物——孟征以为黄宣可以设计配方，那是能捞到大贡献度的东西。许多药剂师晚年都会将自己秘而不宣的配方拿出来，以此为资本进入董事会，颐养天年。
　　黄宣还是摇头道：“不是什么了不起的事情……”
　　两个人见说不通黄宣，只好再谈起其他的事情，黄宣放开了心胸，反而与海德格尔聊的起劲，孟征一会的功夫就告辞离去。今天是T位面分会的主持，他能抽出这些时间来和黄宣说上几句已属不易。
　　一个人留在宴会厅里是件挺显眼的事情，尤其黄宣穿着这么有型的袍服——虽然大多数人都很有型，可并不是谁都在腰上挂上一个玉佩的。所以黄宣很高兴有海德格尔陪着自己，这厮今天穿着的是个蓝色訇司袍，除了像是领口的部位别着些花花草草的东西外，全身再无累赘。
　　不过，海德格尔却异常羡慕黄宣腰上的“石头”，说自己经常出差，协会规定带非生物材质的产品不报销路费……如此等等。
　　黄宣也不甚了解玉石，可中国人嘛，谁都能说上两句“玉石”。他假意介绍，实则夸耀的道：“我的这个玉石是温玉，只有一些特别的地方才出产，要找到这么好的很困难的。”
　　他还想念两句：“蓝田日暖玉生烟”的诗文来，却又有些不确定，究竟是原文不是，好像“蓝天暖玉日生烟”更形似些……
　　黄宣现在就像是准备好了小抄的考生，考场上但见分晓，加之见过了楚亦凝，还没死掉，此刻的担忧反而比之前少了。
　　海德格尔很是乐意听些奇闻异事，与黄宣谈的投机。
　　小黄同学正说到“玉和尸体放在一起会有斑点，很漂亮”，身后又有人不声不响的走过来，道：“我尸体见的不少，怎么从来没见过尸体旁边的石头上有斑点？”
　　“侯先生早啊。”黄宣心里阿Q着“猴先生”，毫不畏怯的看着候君龙。见过了楚亦凝，再见这位大人物，反而觉得很平静。
　　黄宣觉得自己是“毫不畏怯”，候君龙就觉得他的眼神咄咄逼人，有些不适应的偏开头，笑问道：“本以为黄先生会和绿松家的人一起来呢。”


第五百三十四章 等待曙光（5）
　　海德格尔惊讶的看着黄宣，以他的地位，自然是知道绿松家族的。尤其这次的战争，更是让大家对绿松两个字都很感冒，一时没了言语。
　　黄宣冲他笑笑，没理会候君龙的问题，笑吟吟的讽刺道：“侯先生脸上的淤青好了？科技真先进。”
　　见识了楚亦凝的“威压”，黄宣再与候君龙对视，心态就摆正了许多。
　　候君龙有些摸不清黄宣的底牌，他是被楚亦凝叫来的，见黄宣这样的态度，也失去了敷衍的心思。可是稍一动能量，眼睛就直勾勾的盯着他的胸口部位挪不开了。那模样如同刚从牢里放出来的强奸犯。
　　没等说话，候君龙竟然头也不回的走了。
　　“这么大脾气？”黄宣怪怪的说了一句。
　　候君龙的小心肝怦怦直跳，他相信自己是整个会场中唯一认得黄宣胸口里的东西的人。在管理局的时候，他就是以博学多才出名，读暗音，多国语言皆是等闲，其师傅无花道人认为，一个旅行者的真正实力应当以他知识的广泛程度来判断，而作为师傅的关门弟子，候君龙显然享受了很好的教育。
　　巨大的不规则能量，稀少的规则可利用能量，有能顿味道的隔绝层，似乎都指向同一样东西——“一个人的位面”。
　　这个词吓的候君龙始终静不下心来。
　　黄宣兀自和海德格尔聊起了天，候君龙再看到这一幕的时候，对其的判断突然模糊了起来。
　　他可是知道一个人位面有多大的威力的，无花道人凭什么能生生的毁掉一个位面？不就是因为他有个“私人位面”吗？
　　候君龙至今还记得师傅祭出自己的位面时的庄重，那是个再低级不过的位面，可当他微缩在一个人的手上随之穿越位面通道的时候，什么位面通道，什么基地都不再成为障碍。对方防御的旅行者再也甭想依靠完全封闭位面通道来打消耗战，也别想依靠位面通道的联系找到对手，他们遇到的将是有旅行者实力的时空间谍，可以在任何位面任意肆虐——缓冲带岂有不崩溃之理？
　　感受着身后凉丝丝的陌生而又熟悉的能量感，候君龙突然一阵战栗，心里想着，幸好没有逼急他。
　　楚亦凝重新修饰了一下她的妆容，将丽色统统盖在了油彩当中。她站在宴会厅另一侧的餐台附近，看见脸色苍白的候君龙，奇怪的道：“怎么了？”
　　候君龙咽了口唾沫，没有直接说出来，保守秘密是人与生俱来的本能。他微低头道：“你觉得，那黄宣会不会是什么大家族私下里培养的？”
　　“绿松家族否认了。”说话的是一个端着餐盘正在大吃特吃的胖子，这家伙寻常人高一个头，厚两倍，体型相当壮硕。
　　候君龙脸色依旧惨败的道：“我觉得，若是没有太大的问题，黄宣的事情暂且过几日再说吧，我们还有其他的事情。”
　　过几日等于是放弃的日子。楚亦凝将目光从候君龙身上移开，音色淡然的道：“他身上的那个能量点很重要？”
　　她还是比较相信候君龙的判断的，尤其是对这些奇形怪状的东西的判断，无花道人年轻时亦是以此成名。
　　候君龙脸色陡然涨红了起来，有些想在楚亦凝面前表现，又有些私心，顿了一下方道：“若是我判断不错的话，我觉得很难杀他，后果难料。”
　　他连说了两个关于“困难”的词，那胖子兀自在餐桌上吃着，被塞满了食物的嘴里呜呜的道：“两个管理局代表，一个管理局委员，没办法弄死一个十几级旅行者？你的意思是，我们应该把全部精力放在你和那个松家人的争风吃醋上？”
　　候君龙寒着脸不说话，他其实也判断的不很精确。有些不相信，又担心确是“一个人的位面”，结果会太惨重。
　　其实，他的判断对也不对，无花道人手上的是完全的管理权的“私人位面”，加上其级别又能驾驭，战斗力自然可观。任候君龙博学，也是猜不到黄宣只有最高权限，而没有管理权限——整个位面世界，对“私人位面”都知之不深。
　　两个男人僵在那里，楚亦凝轻声道：“他手上有高级训练教材的线索，我猜有五成在他手上，等闲放弃不得。”
　　候君龙见藏匿不住，冷着脸等了那胖子一眼，道：“那么，你们听说过‘一个人的位面’没有？”
　　胖子嘴里正在咀嚼的东西直接掉了出来。
　　……
　　T位面的宴会虽然有所谓的贵宾函，可是对与会者的要求实际上并不高，不管是不是贵宾都可以在期间自由流动，区别仅在于是否可以在非宴会区申请租用小房间。
　　黄宣在这里没有熟人，虽然听说包填等人也收到了邀请函，可却不知道他们是否会来参加，于是干脆跟着海德格尔瞎混。
　　这厮在优能协会的人面很广，又喜欢黄宣和他聊天，引着他颇认识了几个人。对此黄宣是相当的乐意，力图给每个人留下印象——若是谁想让自己失踪的话，每多一点印象都是资本。
　　海德格尔是标准的享乐派，说起来，蓝袍訇司，又是总部董事，理论上讲，若再没有前进的东西，的确是最适合享乐的阶级。有地位，有钞票，还很是悠闲，让黄宣想起那些在上市公司挂名的二世祖们——小黄同学一向认为，努力学习的自己是比二世祖强的存在。再者说，自己怎么也算是四世五世祖了，焉是些暴发户的儿子能比的。
　　优能协会办的宴会，海德格尔如数家珍，拉着黄宣从美食转至酒柜，再从酒柜转至美女丛中，见他兴致不高，不由气馁的道：“我可是给你把协会里的小秘密都说出来了，不可能还有更好的酒，更漂亮的女人和男人了。”
　　黄宣嘿嘿的笑了起来，他不是对女人不感兴趣，实际上，现在应该是他最感兴趣的时候，只是接连与楚亦凝和候君龙见面，又接连把他们“击退”，心里那叫一个斗志昂扬，自然不愿意被美色给消磨了。当然，最打击人的还是美色中有男人，海德格尔等人习以为常，黄宣看着一个个或漂亮或魁梧的男人，还有前来猎艳的女人，心里感觉怪怪的。
　　海德格尔瞥了一眼黄宣的傻笑，哼声道：“算你狠，我现在带你去每次宴会最神秘，最有趣的地方，不过先说好，可不许乱叫啊？”
　　“那是。”黄宣还是颇为好奇的。海德格尔领他去的美食柜，是在整个大厅最显眼的地方，上面就放着七八个影像仪，能把下面一干人等照的纤毫毕露，普通人即便偶尔尝上一口，也不好意思留下不走敞开肚皮去吃，他们这些高级权限者就厉害了——能量罩套上，影像仪只照到下面的美食疯狂减少，人是没踪影的。最好的酒则被他们藏在角落里，知道的人互相掩护着喝，看着其他不知道的人喝着差了七八个档次的酒水，优越感十足——而且大多数人会自动将之判断为智力上的优越感。
　　海德格尔现在走的方向与他们刚才找美女是一个方向，都属于贵宾函规定的小房间，看起来某位先生又自己花钱租了地方，用来宴请他的客人们了。
　　走了四五分钟的样子，拐过几个弯，虽然没有经过楼梯和传送梯，黄宣却分明感到上了楼，等两个人站在一幢小门前的时候，他就更确定了。
　　两个明显是时空战士的先生立在门前，双手叉着腰，做泼妇骂街架势，检验了黄宣和海德格尔手上的贵宾贴，方才让他们过去。
　　黄宣好笑的看着他们自以为英武的架势，海德格尔理解错误，笑着解释道：“都是相当有水平的时空战士，没有距离，没有能量，我们两个都能被他们劈成渣滓。”
　　时空战士的契合度不足，能量输出的最高数值就受到限制，通常都是不超过50热磅的，偶尔会有100热磅的时空战士，但很少见。不管怎样，在准备充分的情况下，他们累死可能杀得了101热磅的旅行者，但在这种旅行者能量也受到限制的场合，其作用就大大提高了。
　　包括优能协会的今日的宴会在内，通常人数众多的星球内聚会都会将能量应用限制在100热磅以内。
　　门里还有小门，再推开，一股子热浪混合着震天的吵杂声传了过来。黄宣捂着耳朵适应了一会，干脆用特殊位面通道传音道：“这里是什么地方？”
　　海德格尔细致勃勃的向前扑了过去，用吼的声音道：“在这里用能量没意思，禁止多的很，最好别用。这里是赌场。”
　　“果然。”黄宣看一群人的架势，还有无数开启中的能量屏，心里赞叹，也就是赌场这样的地方，才能让所谓的贵族们回归本性。


第五百三十五章 等待曙光（6）
　　海德格尔两眼放光的看着四周，拉着黄宣的长袖子，在他耳边大声喊道：“你喜欢什么样的？”
　　黄宣摇头道：“随便。”他对赌博没什么爱好。
　　“我们先个安静的地方。”海德格尔恋恋不舍的向附近看了眼，拉着黄宣穿过密集的人群，走到一堆牌桌附近。
　　周围突然安静了下来。
　　黄宣有些不适应的放下捂着耳朵的手，想了一刻才明白，这里是有隔音的。
　　左近的牌桌上坐着些“绅士”模样的先生女士，静悄悄的玩牌，静悄悄的付赌注，静悄悄的赢赌注，静悄悄的喝水，甚至静悄悄的说话，与五米外仿佛是两个世界。
　　黄宣瞄了一眼，并没有熟悉的麻将或者扑克，看来上一次在R位面，候君龙拿出来的“扑克”并不是位面世界所常有的。
　　海德格尔拍拍黄宣的而肩膀，示意他跟着自己走。
　　两个人穿过十几张“牌桌”，然后环境又“轰”的吵炸了起来。
　　“这是什么？”黄宣现在可知道能说话了。
　　“你看。这里可是最高档次的。”海德格尔大声嚷着。
　　黄宣放眼望去，看了片刻，差不多就呆住了。
　　这里面的项目，有他熟悉的，也有不熟悉的。
　　熟悉的有赛马、斗狗、斗鸡、斗牛，不熟悉的有斗老虎，斗狮子，斗恐龙，更不熟悉的就是花样不同的斗兽，许多都是地球上没有的生物。
　　最让人无奈的是斗跳蚤，十几个老少爷们的能量屏开成放大镜模式，头碰着头对跳蚤评头论足，如此情景想见颇难。据说在江户时期的日本，这是种盛行的活动，看来某些先生们的意识是相通的。他们有许多玩法，相较跳蚤的颜色、大小，弹跳力等等。光是比赛的来源就有许多，从自己身上抓取跳蚤，挑选育的最佳品种比斗，或者把手伸到跳蚤盆中，看谁吸引的跳蚤最佳最多，如此等等不一而足。
　　再里面一些，同样有各种人的比赛，拳击，摔跤，械斗，免不了也有人与动物的战斗。而看能量屏上的样子，不少人至少是1级佣兵的水准。理论上说，训练了几十年，食用营养素，注射药剂的一级佣兵，比所谓的特种兵的战斗力还要强些。
　　“这样合法吗？”黄宣免不了问海德格尔。
　　这厮嘿嘿一笑道：“那就看在哪个位面了，但喜欢的家伙，总有办法。”
　　黄宣无奈撇撇嘴，这里的人，就连他都等于是有自己位面的，自然有人能找到一个位面，订立某种法律，从而规避其他位面的法律。
　　海德格尔从衣服兜里掏出一叠热卡（大家还记得吧，热卡就是代表热圈的信用卡，是一种信用法币），招手叫来一名侍者打扮的小孩儿道：“7-11-2。”
　　“10万热圈，收到。”
　　这里比最初进来的地方声音小一些，可黄宣还是要敞着嗓子吼：“你说的数字是什么意思？”
　　“看那里，第7个能量屏，11号，2是买他输。还有复杂的方法，我不喜欢，你要下注吗？可以叫个女人来给你详细解释。”海德格尔说的是场好像摔跤的比赛。双方打的全身流血，无人稍退，全不防守。
　　黄宣晃着手道：“不用，他们在哪里比赛？”
　　“允许比赛的位面，后面开着位面通道，看见了吗？想去现场的可以去那里，不收钱。”
　　“不收钱？”
　　海德格尔嘿然笑道：“去现场的下注都会更多。”
　　黄宣抬抬眉毛，心想倒是挺不错的经营之道，他想着是不是干脆去别的位面避避风头，躲开楚亦凝等人，然后看看能不能先偷偷回家，幻想楚亦凝忘记自己。
　　正这么想着，海德格尔爆发出巨大的欢呼声，似乎为他正确的买输喝彩，黄宣肩头又被人轻轻的拍了一下。
　　小黄同学有种不好的感觉，向后看去，果然是易容后的楚亦凝，身后还跟着候君龙和一个胖子。
　　看到对方的模样，黄宣头皮发炸，直想转身就跑。
　　“黄先生又见面了。”楚亦凝声音飘忽，不见她怎么费力，音色在如此噪音满布的地方竟然异常纯正，好像没有干扰一般。
　　黄宣竖着鸡皮疙瘩道：“三位也有这样的爱好？”
　　楚亦凝笑而不语，候君龙神色复杂的看了他一眼，身后那胖子跨前一步道：“小子，你把训练教材藏哪里了？”
　　此君声音穿透力十足，让不少呼喊着“打他”，“揍他”的人都停了下来，转身准备欣赏真人秀。
　　黄宣皱眉判断对方缘何态度大变，海德格尔却没看出来楚亦凝和候君龙的身份，大袍子一挥道：“年轻人礼貌一些，这里任提出一位都不是你轻易能得罪的，你是时空战士？”
　　海德格尔的话倒也没错，时空管理局并不是个专横野蛮的机构，它的实力同样受到其他势力的制约——从其内部而言，楚亦凝来自伽马位面，候君龙是荣光家族出生，都不能罔顾在场诸人悍然行事。
　　黄宣听到海德格尔的话，思路反而清晰了起来，放一个时空战士到自己面前，不管他是什么货色，那都是试探。
　　胖子又叫嚣着道：“小子……”
　　黄宣没给他再多的机会，从天而降一道霹雳，整整100热磅集中在一点，瞬间可以将粒子从空气中电离出来。
　　楚亦凝见黄宣横眉搓手就知不妙，可她没来得及动作，胖子的汗毛头发就竖了起来，一股子烤肉味飘散，可人却出奇的没死。
　　黄宣哼了一声，甩着袖子道：“说过你还没这个资格。”
　　普通的时空战士极限就是100热磅，黄宣是假设对方有100热磅的能力，若是没有，那死了也活该，现在看来，对方似乎距离100热磅差上一点点，烤熟了自己几十磅的肉。
　　众人哄堂大笑，在场的多是旅行者，就是有时空战士，也不满意这胖子的举动，弱肉强食产生的实力分野并不会引起人们的重视，在大多数人看来，就应该那样。
　　楚亦凝和候君龙脸上齐齐变色，他们又不好表露身份，各自踏前一步，将黄宣夹在了中间。
　　海德格尔不是个强力旅行者，可他还是一把将黄宣拉到自己身后道：“两位，这不是你们闹事的地方，我呼叫了警卫队，你们走吧。”
　　楚亦凝郑重的摇摇头道：“您是海德格尔先生吧？”
　　“你们认识我？”海德格尔谨慎之余越发不豫。
　　楚亦凝点点头，声色纯净的道：“我想警卫队要处理的怕是黄先生，他刚才用的超过了100热磅的攻击吧？”
　　旁观的大约有20个人的样子，哗啦都叫喊了起来，将附近下注的其他人都吸引了过来。
　　黄宣还不知道发生了什么事情。但很快，就从一群人的只言片语中推断了出来。这宴会厅竟然设置了能量输入限制，最高不能超过100热磅，而他显然是超过了100热磅。
　　这位浑身冒着烤肉气息的胖子不是契合度等级不够，而是不能应用100热磅的防御。
　　而黄宣为了不在楚亦凝面前暴露自己的基地——虽然早就暴露了，可下意识的，他还是用了在储存的能量。以他现在的能力，大部分的能量自然是储存在P001中，想要多少就有多少，根本不在乎位面通道的限制。
　　候君龙更加确定的盯着黄宣，嘴唇嗡动着，用特殊位面通道传音道：“黄先生身上带着的是‘一个人的位面’吧？果然是好运气，可若是我将它公布出去又会如何？我们做个交易，管理局只要高级训练教程的下落，若是您已经得到了，我们补偿您一个基地或者几个星系，黄先生可以加入管理局寻求庇护，相信以您目前的能力，定能超过我今天的地位。”
　　他和楚亦凝对黄宣的判断各不相同，在其看来，黄宣多半是得到了什么宝藏，里面既有一个人的位面，又有高级训练教材。
　　如今这部分大厅里，已经很有些棋牌室的风范，偶尔大呼小叫的人都开始觉得气氛不对——有能力储存100磅热圈的人不少，可他们的储存若不放在位面通道里，就要放在什么特殊物品中，最恐怖的是有突破能力的旅行者。当日死掉的两个绿松家人是前者，而后者的效果似乎更好。现在位面通道是在黄宣到达前就限制了，他还能放出100热磅的攻击，还是很让诸人吃惊的。
　　倒是那些早就通过能量屏探查到一切的人，以隔岸观火的心情注视着黄宣。
　　雷厉风行的将胖子击倒，黄宣也没想清楚前因后果，待候君龙说出“一个人的位面”这个词，心几乎就要跳出来，这刻只是冷冰冰的用特殊位面通道道：“侯先生，怀璧其罪的道理我懂，不过我怀的可是炸弹，肉弹你懂吗？当然不是胸部囊肿的类型。”
　　他乱七八糟的说着，转而用不屑的眼神道：“侯先生，别逼我同归于尽。”
　　除了自爆，黄宣真的拿不出什么有用的东西了。楚亦凝等人大约是不会在意他的权限的。
　　若是有一个位面引爆，它产生的连锁反应绝对不是三两个位面能够消除的，黄宣只能期待他们小肩膀不敢冒这么大的风险。
　　候君龙为难的看了一眼楚亦凝，却不愿让黄宣就此离开——在他看来也许还会是消失——眼睛一扫道：“上一次见黄先生的时候是赌博，今次还是赌一局如何？”
　　“无聊。”黄宣转身欲走，心扑通扑通的跳。
　　楚亦凝叫住他道：“黄先生，在这里了结，比在外面了结更有利。”


第五百三十六章 相助（1）
　　黄宣用鄙夷的眼神看着他们道：“我不觉得我们有什么需要了结的。”
　　说话间，海德格尔呼叫来的警卫队冲了上来，他们都是契合度50热磅以上的时空战士，其中还夹杂了三四个旅行者。在1磅炮动辄就有堪比原子弹的威力的时代，警卫们的存在是相当必要的。
　　双方都受限于位面通道的限制，人多势众的警卫队还是很有威慑力的。
　　候君龙依旧夹着黄宣，用暗音对他道：“黄先生，如果警卫们冲到我面前，让我放开您，那么我就只有两个选择，第一是放开您，我绝对不会这样做。第二则是亮出我的身份，您觉得情况会如何发展？”
　　赤裸裸的威胁里带着博弈的内涵，黄宣闷声道：“您的坚持让我也只有两个选择，要么跪着死，要么站着生。若是你想要第三个，那就是一起死。”
　　“不用这般严肃。”候君龙目视着排成冲击队形的警卫队道：“我们来赌两把吧，小赌，然后给双方多一点时间考虑如何？”
　　话锋瞬间变幻。候君龙的软弱让黄宣吃惊，瞥了一眼海德格尔，黄宣轻声道：“海德格尔先生，看来我要和他们谈谈了。”
　　最后一句，黄宣是放开嗓门说的，警卫队也听到了，领头的是个状的好像野猪的时空战士，似是认识海德格尔的道：“先生？”
　　“你们就先侯在这里。”海德格尔说着向四周招招手道：“各位随性。”
　　一群长袍宽衫的家伙真的随性起来，有的回去继续他的下注，有的挑个好位置，准备继续看热闹，待见黄宣与候君龙走到赌桌前，更是轰然叫好。
　　有爱热闹的当场就道：“好男儿就应该赌场争胜。”
　　黄宣怜悯的看了这厮一眼，心想若是自己老爹听见了，把他当成是自己的儿子揍一顿，不知道会不会出人命。
　　有些奇怪在这样的情况下也会胡思乱想，实际上是黄宣的脑子乱成了一锅粥。不光是他，管理局的两个人和一块熟肉，再加上海德格尔都是满脑子的浆糊，每个人都有不清楚的地方。
　　“还是德州扑克？”候君龙说着就把扑克拿了出来。他自诩天才，在各个领域皆所长，当日输给黄宣便有不服，回去后刻苦勤练，此刻就想在楚亦凝面前表现一番。
　　“赌注是什么？”
　　“你说。”
　　黄宣笑了一声，他对赌博了解不深，完全从人的心理考量，抬眉道：“既然你是想找个说话的机会，何不用1个热圈赌呢？”数字说的少了显的胆怯，说的多了则可能承受不起，不多不少的数字他不能判断，索性用1个热圈。
　　他说着将随身的热卡掏了出来，再将上面的数字更正为1热圈，最后签上名字，烙上能量波动确认，丢上桌子道：“扑克太麻烦了，我们就赌现场有的吧。”
　　这里还是优能大厦，主办者当然不能把斗兽等等放到现场，所有的也就是几十面能量屏罢了。
　　候君龙紧锁眉头盯着桌上的热卡，那是阿尔法位面通过网路发行的标准热卡，最高额度是100万，介乎于信用卡和现金之间。被黄宣修改后数字小了，可那每张千多热圈的成本还是不会变的。
　　1个热圈。就连烧糊涂的管理局胖子都笑了起来。
　　瞟了黄宣一眼，候君龙大方的收起扑克道：“那还是你选一个吧。赢了之后打算去哪里？”
　　他用的还是暗音，楚亦凝也要申请与候君龙相同基地的权限才能听到。
　　黄宣指指自己正前方拳打脚踢的类散打比赛，扔出一张热卡在桌上，同用暗音道：“我赌红头巾的赢。”
　　说罢，他又回答候君龙的问题道：“你觉得旅游怎么样？我爷爷常说，读万卷书，行万里路。”
　　候君龙帅气的将头一扬，俊朗的外形让人嫉妒。在黄宣看来，也恶心的够呛。
　　这厮兀自不觉的道：“那我就赌黑头巾的。”
　　他大概是觉得技术含量太少了，有些郁闷的道：“我们可以资助黄先生去旅游，只要您能把高级训练教程交还给我们。”
　　黄宣心想，宁奥都已经13级训练基地了，怎么交还给你们，何况他也没有宁奥的管理权限。感觉自己就像是被特警团团围住的劫机犯，小黄同学下意识的摸摸胸口，张口要说话，却见熟肉男和候君龙齐齐退了一步，楚亦凝眼神也很不自然。
　　黄宣还不明白，他的P001里几乎可以无限制的储存能量，若是有管理权限的“一个人的位面”还能“透支”，楚亦凝和候君龙等人再强，存的能量也都有限，当日两名绿松家族的高级旅行者，竟然在一堆20级和24级生物战舰的轰击下被炸成渣，还是储存的能量不够。
　　虽然形势模糊一片，黄宣还是看出自己手上的东西颇有威慑力，登时放下老大的心，旋即又提了起来。劫机犯手下有200个人质，下场好的估计也不会超过50％，那可真是个玩命的勾当。
　　清清的咳嗽了一声，黄宣把手从胸口上放了下来想说话，宁奥小声道：“我不去管理局。”
　　“我也没准备让你去啊。”黄宣低着头郁闷抬头道：“如果侯先生没别的提议的话，我看最后还是谈不下去了。”
　　宁奥的基地就在P112，出卖宁奥的后果可能很严重。
　　候君龙尴尬的站在当场，他都提出交换，等于是愿意有所付出了，黄宣还不乐意，正不知该说什么好的时候，楚亦凝浅笑着，打破沉默道：“黄先生运气不错，赢了。”
　　几个人抬头去看，果然是红头巾红裤衩的拳击手胜了，黑头巾的人事不知的躺在地上被抬了下去——他如果是个有财产的拳击手，公司就会为他治疗，若是没有，结果就很难料了，除非公司认为他的潜力出色，否则很有可能只是保证他能活下来罢了。
　　相比古罗马的角斗士，位面世界的赌赛反而温馨的多——拳手大部分可以随时进退，也能得到治疗，至于程度，多半就与赚到的钞票有关了。
　　候君龙绷着脸丢给黄宣一张热卡。
　　黄宣全身紧绷，觉得气氛简直是一触即发。
　　被100热磅打的全身发麻的时空战士也站了起来，他的地位不比候君龙低，可是职责却是站在旅行者的前面。
　　排好了阵型的警卫们等是紧张了起来。
　　楚亦凝笑吟吟的看着黄宣，眼神带个他极大的心理压力。两个人都在权衡得失。
　　就在黄宣要撑不住的时候，焦孙带着几个人，大声道：“黄宣，不得不说，要见你一面可真不容易。”
　　说着，他仿佛没看见楚亦凝一样，穿过警卫们阻隔，给了黄宣一个大大的拥抱——这招还是伍德拉夫等人见面时，让他学到的。
　　黄宣诺诺的道：“焦先生，呃，你知道，最近诸事烦扰。”
　　焦孙不在意的笑着拿出一叠热卡交给黄宣道：“谈下来了，半个月，盈利2100亿。也就是你了！”
　　他说着又抱黄宣。
　　一阵抽气声传来。在这里的不是富商就是贵族，可谓名流荟萃，可2100亿还是个如此庞大的数字，以至于有人小声议论了起来。
　　楚亦凝还保持着镇静的笑容，可眸子却在抚弄头发的过程中向左微微的一偏。她是在看那些热卡。
　　黄宣用的是阿尔法联民银行（翻译）的热卡，最多100万，而焦孙拿出来的其实是一种信用凭证，双方的区别就像是银行本票和支票的区别一样。
　　两个人之间的账目关系，焦孙的当然不必拿出来，更别说用热卡当面交付，可是他却是在用明白无误的行为对他表示支持。
　　楚亦凝当然看的出来是真的。
　　焦孙的话和这许多“热卡”，不由的让她高看了黄宣一眼。旅行者就像是律师，最低级的生活也很不错，可要赚到很多钱的毕竟是不多。仅仅靠卖命打仗，千多亿可是困难的紧，脑子不那么灵光的6级旅行者，若是缺钱的话可以受雇于人，一天要价三五百万热圈也有人抢着要，可他就是干上一年，撑死不过几亿热圈。所以大多数高级旅行者还是有自己的固定业务的。
　　黄宣的业务状似很不错的样子。
　　小黄同学感谢的接了过来，没等他说什么，焦孙就转过身去，一下子伸出手道：“在下焦孙，位面企划的董事长，不得不说，请问这位易容的女士来自哪里？”
　　他竟然是看出楚亦凝易容，还愿意为黄宣说话，这里面不光有对黄宣能力的欣赏，以及对其未来的投资，多少是有些感情的因素的。
　　位面的商人们，面对功利的时候，有些像是中国古代的商人，而不是面目可憎的古代威尼斯商人。
　　楚亦凝大大方方的行了个礼道：“名字还是不说的好。”
　　在这样说的时候，她高傲的昂起粉白的脖颈，霎时间的魅力让人失神，黄宣的注意力也完全被她柔美的声线和自信带走了，浑然忘记了易容后粗糙的皮肤，还有不那么友好的态度。
　　有几个龌龊男看的完全丢了伪装的贵族模样，看的楚亦凝大流口水——从他们的审美观来讲，关注内在美而不是外在美的猥琐男们比21世纪的色狼稍高一筹。
　　焦孙意志坚定，言行一致的与楚亦凝行礼，并没有被拒绝的不豫。看来他也料到了对方的身份不同。正因为他的判断力出色，此刻出面更让黄宣佩服。
　　小黄同学期期艾艾的想说什么，却觉得自己是最没有立场的，因为他根本就不能后退。
　　“鄙人包填，孢子商行最大的胖子，不知道是否有幸得到您的名字？”包填熟悉的声音将黄宣从尴尬中拉了出来。
　　包填在楚亦凝等人奇异的目光中走了出来，同样是用力搂搂黄宣，并用大肚子挤占了他的位置道：“我是个普通人，和旅行者交往的不多，可我见过的旅行者还是不少，两位看起来眼熟的紧，能不能给我包填介绍一下？”
　　楚亦凝的脸色遮在面色下看不出来，可声音冷冷的道：“包先生的孢子商行我们是听过的，据说是能雇佣3级网路权限的大商人。”
　　她的话里似乎有些“那又怎么样”的味道。包填却不介意的哈哈大小。
　　包填这厮头脑清楚，可是天生的契合度太低，这些年虽然增长了，总量上还是不够，再加上其他天赋都不突出，到达6级网路权限后是就没办法达到网路的其他要求，无法升级。不过他的商业天赋相当发达，比起许多手段差的高级权限者还要强，在许多人眼中，那都是传奇人物。
　　然而，在时空管理局眼里，仅仅是一个孢子商行，是不能与高级训练教材相比的。
　　赌博中的先生们却都停了下来，甚至还有其他隔音间里的人走了出来，小声的传着：“焦孙和包填都来了……”
　　“位面企划的焦孙？”
　　“孢子商行的包填？”
　　黄宣突然觉得，这些日子里，自己的感动实在是太多了。
　　……


第五百三十七章 相助（2）
　　包填与焦孙都站在了黄宣的两侧，互相之间靠的很静，更有同仇敌忾的模样。
　　楚亦凝诧异的看了眼黄宣，大约是对自己的判断力有了怀疑。聪明人就是这一点不好，他们总想着完美解决一切问题，殊不知世界总是有些不完美。
　　或者，聪明人知道世界的不完美，却相信自己的完美。
　　包填没有在意楚亦凝的失神，自顾自的道：“我们孢子商行与黄先生有着许多的业务来往，就想知道，阁下是我们的竞争对手？还是业务伙伴？”
　　候君龙这下子站在了最前沿，冷然道：“包先生，我们的确是有些不方便谈。”他说着看向黄宣道：“黄先生？你的决定呢？”他说的自然是高级训练教材。
　　声音更是像是在下最后通牒。
　　包填和焦孙不满的哼了一声。
　　苦笑两声，黄宣摇头道：“我们可以继续谈下去，您也可以想想其他的办法。”
　　眼看着似乎没有其他的手段打破僵局，又有人扬声道：“黄先生，我听说上面挺热闹，过来看看。”
　　一群看热闹的小贵族把路让开了，走过来的是里奥斯和吉夫斯，说话的则是里奥斯，他站到焦孙身边的位置上道：“三位，我是亚东学院的董事里奥斯，旁边的这位则是第一人媒体的董事长吉夫斯，能不能给我们说说到底出了什么事？”
　　这两位的出现是在延续着惊喜，黄宣道：“你们怎么来了？”
　　吉夫斯挺着他的大肚子，寻了个地方坐下道：“我们是和焦孙一起来的，听说你遇到点麻烦，上来看看。”
　　黄宣不知道该说什么，他遇到的可不是一点麻烦。
　　里奥斯不管不顾的拉着椅子做到黄宣身边，拉着他的手道：“黄宣，你什么时候有时间了，来亚东学院看看。你在学校里可是风云人物，那手绝技是引人无数啊。”
　　他说着还做出个砰砰开枪的动作，更是东施效颦的吹吹手指。
　　“如果有时间的话我就去。”黄宣和里奥斯算不上熟悉，两个人都没说过几次话。他也不能确定，里奥斯是否知道自己在做什么。
　　瘦小的老头当然不会像黄宣想像的那么愚蠢，他瞄了一眼楚亦凝，又面对黄宣道：“我告诉你呀黄宣，你如果现在去亚东学院，多的不敢保证，那七八个小姑娘投怀送抱是没有问题的……”
　　他似是想让黄宣去亚东避难。
　　还没等黄宣琢磨过来，不愿意动的吉夫斯懒洋洋的坐在那里道：“去什么亚东学院，我们第一人媒体最不缺的就是钱，最不缺的就是美女，搞上些炒作，几个月就捧红了，黄宣，那时候你想想，什么七八个投怀送抱的，你出门咳嗽一次，就是七八十个投怀送抱的。”
　　……
　　管理局的几位现在是真的感觉到麻烦了。
　　这里的四个人，任出现一个，都算不得什么，可4个人都保黄宣，就不仅仅是投鼠忌器的事情了。
　　楚亦凝不得不考虑，自己的判断是不是真的错了？
　　吉夫斯说话的时候，干瘦的里奥斯冲着黄宣的耳朵小声道：“我们很看好你在巅峰对决中的表现，动作简直能自成体系了。”
　　黄宣呵的笑了出来，这时候他觉得自己的语言如此的贫乏。
　　将黄宣情绪不高，里奥斯也知道此来的目的，亲切的拉着黄宣的肩膀，走到候君龙前，越过他看着楚亦凝道：“刚才我们想问出了什么事，有人能回答不？”
　　候君龙看的他生闷气，又不能发火。眼前的干瘦老头算不上世界级的人物，但他的亚东学院在T位面附近有着绝大的影响力，管理局不可能因为他的鲁莽而让T位面的经营陷入困难，这里与R位面的区别就大了。
　　里奥斯一笑道：“他们不愿意说，黄宣你介意告诉我们吗？”
　　黄宣有些不愿意让他们卷入其中，所以只是道：“他们的确来头很大。”
　　他说着做了个耸肩的动作，这自然是让里奥斯来选择了。
　　“还是让我们听听吧。”此刻说话的却是孟征了，他身边跟着两个穿着橘色外套的先生，正是黄宣在入口处见到的骑马的射手位面诸人。
　　他们身后则是长长的一排警卫，若是真的动起手来，楚亦凝即便是3级旅行者，在这样的环境里除了跑路，也没有其他选择。
　　黄宣看看他，又看看其他人，只见从里奥斯到焦孙，都是各自点头，登时有些哽咽。他也想在将事情彻底了解，回家做个富家翁最好不过，沉吟片刻，面对走也不是，留也不是的管理局三人，道：“这两位是我之前就见过的，他们认为我拥有他们想要的某件东西。接下来，由于战争，我暂时躲开了他们的搜捕，现在战争结束了……”
　　三言两语，黄宣就将事情的经过按照自己的需要说了出来，再看候君龙不善的目光，一不做二不休，干脆的道：“他们是时空管理局的人。”
　　围观的人都发出惊呼声。严格的来说，是兴奋的声音。
　　委实说，管理局在位面世界的名声并不太好，他们自诩想要管理一切旅行者，事实上也的确可以管到大多数旅行者，可要给被管理者留下美好印象，那就不一定了。
　　见事情说开了，楚亦凝还是不把易容去掉，漆黑的眸子有若能透视一般，犹然目视黄宣道：“黄先生这么说，似乎是把自己的关系都撇开了？东西开始就是你的吗？”
　　“世界上的东西，最开始谁的都不是。”说话的却是射手系列位面的橘衣男，他们双拳相对，向黄宣一压道：“黄先生，听孟先生说，您愿意帮助射手系列位面完善芳香剂的生产？”
　　孟征向他轻轻眨眼，黄宣本就不看重什么芳香剂，一点头道：“配方是可以交易的。”
　　宁奥嘟囔着道：“那可值太多钱了。”
　　橘衣男又“拱手”道：“黄先生如此，但有管理局威逼不过，可来射手系列位面。”
　　黄宣张嘴结舌，他不了解，这射手系列位面早就被管理局放在了黑名单上，并不怕多惹他们一次，孟征也是因此将之找来了。
　　候君龙这时候都气的说不出话来，指着橘衣男咿咿呀呀的。
　　局势一度有些混乱，有些不像掺和进管理局浑水的人先离开了房间，更多的人则想涌进来看看。
　　被烤熟的胖子被带下去诊疗了，时空管理局那边就剩下楚亦凝和候君龙，后者开始与本部联系，楚亦凝则微笑着给自己加了个伪装罩，再去掉的时候，就露出了本来面目。
　　易容的时候，已经觉得这样的女人算得上风华绝代，再显出这样一张妖娆的脸出来，就可谓魅力无限。
　　此刻的现场，反而没有了惊呼声，但盯着她的眼睛就更多了，一双双贼亮贼亮的，仿佛要把她一口吞下去才好。也不怪她要小心遮掩起来。
　　脱去了伪装的楚亦凝轻抿着嘴，声线柔和的道：“黄先生手上有从我们管理局流落的两件东西，亦凝的职责是取回它们。”
　　孟征不为所动的道：“两件什么东西？你又有什么证据说是你的？”
　　黄宣暗叫厉害，孟征一个5级訇司，竟然敢和管理局的3级旅行者叫板，放在21世纪，就等于是某民营企业副总经理和中央省部级官员叫板一样——必须是国情不同才能幸存下来。
　　附近诸人神色各有不同，有看好孟征的，免不了也有担心的。楚亦凝向来少有负面新闻，可那也不是说她就是好欺负的。
　　候君龙道：“管理局不必向你们解释。”
　　孟征咳嗽一声，道：“若是没有，就请离开吧，优能协会有义务保护成员的安全。”
　　“不包括16级以下的营养师和药剂师吧。”候君龙对这些规章制度清楚的很，他又向由踏了一步，让出楚亦凝道：“楚小姐是管理局委员，我们有资格追捕任何10级权限以下的旅行者，这是写进协议里的。”
　　包填挺着肚子道：“笑话，你知道黄宣是几级权限吗？”
　　他是见黄宣在19层出现才有这样一说。
　　候君龙的情报也不完善，甚至可以说是不准确，否则也不会这个时候才抛出权限的论调，但他还是硬撑着道：“自然没有10级。”
　　他知道黄宣有高级训练教材，所以并不认为其有6级网路权限，从其他方面的推测来看，更是将之最高权限判断在14级，其实已经相当准确了。
　　一大群人讶然的看着黄宣，连10级权限都没有，就能招来管理局，一般人还真做不到。
　　黄宣冷哼一声，没有丝毫迟疑的将储记仪亮了出来，但只放出了10级网路权限。包填等人不疑有他，网路权限是可以一级一级的显露的，谁也不会在这种公众场合将自己的权限完全放出来，10级网路权限够用即可。


第五百三十八章 相助（3）
　　孟征松了一口气，立场更加坚定地道：“既然你们的错误如此之大，我是否可以认为，你们在寻找东西的时候，也有了纰漏呢？你们有什么资格追捕一名10级权限者？”
　　楚亦凝生气的时候还是吸引着不少人留下了口水，她有些不满候君龙不恰当的拿出权限问题，这下反而被动。
　　黄宣若是真的有了4级网路权限，根本不用去与时空管理局多说什么——高级权限者受到无数机构的多重保护，现在的8级或10权限虽然不多，却是得到公平对待的重要依仗。
　　假使今天没有赛义德等人帮助，黄宣就要靠它来度过难关了。
　　管理局的两位再也说不下去了。他们可以在其他位面为所欲为，可是在T位面这样的中级以上位面，就必须符合许多的规章制度，10级网路权限者的追捕，的确需要两名以上的委员签字，还要有正式的理由，在对方规定的地方审判——那等于放弃拿回高级训练教程。
　　没有太久的沉默，楚亦凝冷然道：“管理局的搜寻已经持续了许多年，在这一点上，没有失误。”
　　“啥人没失误，我真想知道一下。”说话的是个粗豪的声音，他站在人群的后方，可是不用走出来，大家就都能看到他。
　　有黄宣一个半高度的黑水族人赛义德，还有他和黄宣一样长的胡子。
　　“赛义德先生？”叫出对方名字的竟然是楚亦凝。
　　赛义德将胡子在手上缠绕着，先给了黄宣一个大大的熊抱——属于黑水族人版的熊抱，大声道：“听说你进入了决赛的5％？”
　　“哦，是这样的。”黄宣知道他说的是巅峰对决，随之笑道：“但我最近没有时间参加。”
　　“很不错，很不错。”赛义德连着说了两声，方才转身对楚亦凝道：“楚小姐，没有证据就不要骚扰黄宣了，他还要比赛呢。”
　　眼看着焦孙、包填，里奥斯和吉夫斯，还有孟征与赛义德都站到黄宣的身边，在这个本来只允许贵宾进入的房间里，一众人等也显的是如此的精英化，候君龙与楚亦凝不免暗暗心惊。
　　两人对视一眼，楚亦凝忽的一笑，仿若冬日里百花齐放一般，盈盈向周围人道别道：“有机会的话，我们下次再见。”
　　她说着飘然走到黄宣身边，像是要和他握手道别，却在黄宣刚刚伸出手掌的当口，快捷无比的将手向了他的胸口。
　　诸人大哗。
　　就连候君龙也忍不住动容，他没想到楚亦凝如此的好胜，面对许多位面大佬，还不肯人数，竟想全凭高人一等的3级旅行者权限硬吃。
　　在以前，这样的事情并非没有发生过，楚亦凝只要储存一些能量，就能短时强行突破位面通道，然后将能量输出提高到300磅以上，以此来震慑对手乃至于刺杀都是没有问题的，可他却没告诉楚亦凝，“一个人的位面”的性质是完全不一样的——它的重点就是属于一个人。
　　候君龙其实也不知道，黄宣的“一个人的位面”与其他人的亦是不同。
　　黄宣的胸口暴起绚烂的几若晃瞎人眼的光芒。
　　然后两个人陡然消失在了当场。
　　……
　　没有反应的黄宣如同遭遇翻车一般，整个人都在翻滚，始终的翻滚，最后，晕了过去……
　　等黄宣浑身刺痛的清醒过来，入目即是一个浑圆丰满的美妙臀部，被紧身衣包裹的纤毫毕露。
　　黄宣用了20秒钟才想起，这诱人臀部的主人似乎是楚亦凝——其实不是他想起的，是楚亦凝用目光锁定在他身上的时候，黄宣才“想起”的。
　　周围一个人都没有，脚下是位面世界常见的光晕，黄宣期期艾艾的道：“摔的我不太清醒了。”
　　以楚亦凝的智慧，想必可以理解这句话后面的许多句托辞。
　　楚亦凝用审视的目光看着黄宣，最近竟没说什么。
　　黄宣大感庆幸，可等他站起来看上一圈，再稍稍思量一下，脸色就又沉了下来。
　　两个人竟然出现在了P001的能顿带内。
　　“尼克？”黄宣用暗音叫了一声。
　　楚亦凝看见他喉头微动，脸色漆黑，娇哼一声道：“不用叫了，基地联系不到了。”
　　没有能量的旅行者什么都不是，黄宣不甘心的又叫了两声，突然传来洛林的声音道：“P001在某个位面的能顿带，维度无法确定，我们不能传输能量给你。”
　　“能说话就好。”黄宣宽心了一些，要是没有基地，他就是真的穿越去别的朝代，活下来的希望也是渺茫。
　　楚亦凝见黄宣低头不语，自己在附近转了起来，其实哪里还有什么附近之说，这里就是P001的能顿带，而且两个人就在6层能顿带的位置，不能进不能出，情况很诡异。
　　黄宣悄悄的道：“洛林，现在是什么情况？”
　　“只有我可以穿过P001的能顿带。”洛林不带感情的道：“估计楚亦凝已经与基地失去了联络。”
　　“那我岂不是？”黄宣立刻起了坏心。
　　“我们也不能传递能量给你。”洛林马上打消了他的念头道：“而且楚亦凝存有一定量的能量。”
　　黄宣咂咂嘴，小心的避开楚亦凝道：“意思是我反而比较危险？”
　　“是。”
　　“外面什么情况？”黄宣无奈的道。
　　“P001自动进入了我们目前的位置，其他人都散去了，候君龙和孟征都开始找寻你们。”
　　“P112呢？”
　　“没有问题。”
　　黄宣喘了口气，安心下来，继续问道：“那我怎么出去？”
　　“你可以尝试从第六层到第一层开启，如果不行，就只能开启第七层，若能获得P001的管理权，一切问题都解决了。”
　　黄宣心有余悸的道：“那万一让楚亦凝获得了管理权呢？”
　　洛林肯定的道：“你现在还有P001的最高权限，除非她从第一层开启到第六层，才有机会获得最高权限，最高权限者才有机会获得管理权限。”
　　黄宣没奈何的抬起头来道：“我一点能量都没有？”
　　“目前能够维持的能量在0.002能圈左右，很难用于通话以外。”
　　黄宣挑挑眼皮，0.002能圈，那就差不多是4.4度电，要用来杀个人都是技术活，再想刀枪不入，天打雷劈是不可能了。想到这里，黄宣又很不爽的看着楚亦凝，这女人至少能存几百万能圈吧……
　　楚亦凝已经绕着光晕转了两圈，依旧没有什么头绪，只能背对着黄宣坐了下来。
　　黄宣看她态度平静，想着现下两人大约有些共同目标了，方才小心翼翼的道：“楚小姐，我们到这里多久了？”
　　“52个标准时。”楚亦凝没有为难黄宣。而她的回答揭示了原因，连续两天多的时间，她还没有找到任何解决之道，也许会在这里居留很长一段时间，故而对黄宣的态度也变的更好了一些。
　　说起来，黄宣假若和她没有太多的利害关系，再假若在这种情况下两个人也有机会说话，楚亦凝反不会像这般咄咄逼人。她在位面世界的形象一向是个优秀的外交家，而不是暴力者。
　　黄宣揉揉眼睛，向不过数米宽，环绕数十米长的地方看了一遍道：“你清醒了两天？就在这里？”
　　光晕初看起来很漂亮，可要在这里面呆久了，多半是要发疯的。
　　楚亦凝轻轻点头道：“黄先生知道这里是哪吗？”
　　黄宣装模作样的摇头道：“我和基地联系不上了，你能吗？”
　　楚亦凝黯然说“不能”，旋即又用振奋的语调道：“我检查了这里，应该是个封闭位面，只要打开就可以出去。”
　　她一直看着黄宣说。
　　小黄同学苦笑两声道：“我的私人位面是因缘巧合，与这里是不同的。”
　　其实这就是P001，可他哪里又能说呢。
　　为免楚亦凝再问三问四，黄宣率先道：“楚小姐能想到怎么打开吗？”
　　楚亦凝友好的一笑，风姿顿显，她以手环膝坐在地上道：“我们看来要在这里留一段时间了，就以名字相称吧，用尊称就太没趣了。”
　　黄宣微笑着低下头。心里狂想：我们干脆像野兔子一样的做爱吧，反正这里那么无聊，然后我们可以一天做十次，每月做31天，每年做365天——只算多的不算少的，若是运气好有孩子，就更不无聊了。
　　狂想到这里，黄宣突然意识到一个重要的问题，口舌发干的道：“我们吃什么？”
　　楚亦凝笑了两声道：“我可以直接用能量供应身体需要，虽然对健康不好。”
　　黄宣无语的点头，看来出不去的话，楚亦凝还是要拿着自己的把柄，做不做野兔子，也是人家说了算。
　　偷偷的瞄了两眼楚亦凝，黄宣从地上爬了起来，先辨明方向，然后围着外圈转了起来。
　　所谓的外圈，自然就是P001原来的第六层了。
　　楚亦凝开始还有些希翼的看着黄宣，由此甚至选择性的忘记了他的偷看，但没一会儿，就失望的自己思考了起来。
　　黄宣做的仅仅是观察和摩挲，带着小的可怜的能量，同样的事情，她都已经做过了。
　　其实，小黄同学很快也就失望了。
　　封闭位面，本身就是不能从里面出来的，黄宣从第六层看起也就是断了念想。他连点能顿的虚弱带都没有摸到，自然就找不到锁眼等等位置，要打开第六层亦是无从说起。
　　楚亦凝见他用同样的方法摸索着里圈的能顿带，干脆不去理会，自顾自的闭目养神了起来。对她而言，精神上的寂寞是有许多种方法排遣的，学习即是其中之一。尽管没有了刺激仪，她还能找到不少可以复习的项目。
　　第七层似乎没有能顿虚弱带……黄宣气急败坏的坐倒在地上——难道真的要在这里当野兔子？
　　楚亦凝去掉了敌对情绪，劝慰道：“我们可以等管理局的救援，我们被强行传送到这里，总是有蛛丝马迹的，这段时间，我可以教你一些喜欢的东西，历史如何？”
　　位面世界，历史最重，甚至可以算作是机密，楚亦凝愿意给黄宣教历史，可谓示好，黄宣也听的明白，但他还能联系的到基地，再加上学习这个东西，从来就不是他喜欢的，不由敬谢不敏的道：“咱们说说话吧，教什么的就算了。”
　　黄宣说着，眼睛直勾勾的看着第七层的固态能顿。
　　上一次似乎不是这样的呀，无怪乎宁奥和洛林都不建议自己进来，早两天变成这样，还真的能害死人。
　　虽然近距离的，私人享有欣赏楚亦凝的权利，可黄宣却固执的站了起来。他的固执是来源于黄家人固有的谨慎和自尊，洛林是他的最后希望，而黄宣并不知道，洛林什么时候会被截断与自己的通话。


第五百三十九章 试炼位面（1）
　　黄宣站起身来，重新在第七层上来回摸着，同时用暗音问道：“洛林，有什么办法吗？”
　　“第七层的固态能顿产生了一些变化，但估计是早就设定好的，因此你可以尝试一下其他的办法。”
　　黄宣撇撇嘴，说了和没说一样——其他的办法，连个锁眼都没有。他脑子里一转，突然想到，似乎在打开P001第一层的时候，也是没有锁眼的。
　　“能把那个波斯人的血弄来吗？”黄宣用暗音道。
　　“不行。”
　　“黄宣。”楚亦凝看到黄宣的自言自语，奇怪的道：“想到什么了？”
　　黄宣无所谓的耸耸肩道：“用血泼泼可能有用。”
　　“用血？”楚亦凝眼前一亮，不吝赞扬的道：“血的确是最容易带有使用者信息的。无怪乎你能得到一个人的位面。”
　　她说完，用指甲一划自己的手腕，就把几滴血洒在了第七层上。
　　固态能顿很不给面子的沉默着。
　　倒是她划胳膊的那一下，抿嘴咬牙坚决的表情把黄宣看的一呆——美女就是自残都能让男人瞳孔胀大。
　　居鲁士不在，楚亦凝又“身先士卒”了，黄宣无奈用小拇指在自己的左手上磨啊磨的……
　　楚亦凝看的噗嗤一笑，拽过他的手用指头一划，同样的一排血滴就洒在了第七层的能顿带上。
　　霎时间，光芒大盛。
　　早有准备的两个人捂住脸，立刻就被传送到了一个新的地方。
　　明亮而窄小的黄色半透明房间里，并列的出现了三个位面门。
　　犹自清醒的楚亦凝看着位面门发呆，黄宣不解的问道：“怎么了？”
　　“试炼位面。”楚亦凝叹了口气道：“这是最古老的位面门和检验方式……”
　　“所以呢？”
　　黄宣觉得有个位面门总比什么都没有强。
　　楚亦凝哪怕情绪不高的时候，声音也带着股诱人的滋味，她认真的给黄宣解释道：“试炼位面是在大位面时代以前，人们挑选继承人的一种方式，那时候，很多位面都属于个人……”
　　“一个人的位面？”黄宣因为楚亦凝说的“很多”而惊奇。
　　楚亦凝好笑的看了他一眼道：“属于个人的位面可不是一个人的位面，要形成一个人的位面，要有许多机缘巧合的……”
　　“您继续。”黄宣现在完全是把楚亦凝当自己的家庭教师了——这么诱人的家庭教师，让人想起来的都是野兔子。
　　楚亦凝对黄宣的不求上进算是了解了一些，此獠根本是好吃懒做的二世祖类型——她算是猜的满准——将黄宣的表现看在眼里，加上只有两个人，她倒还详细的解释道：“大位面时代和现在不一样，那时候的权利比现在集中，贫富差距更大，家族内考虑继承权的时候，首先是从谁能够延续家族传统方面出发，因此处心积虑的发明了这样的试炼位面，也叫淘汰位面或者竞赛位面。”
　　“然后……”黄宣今天是权当听众了。
　　楚亦凝一汪明目有若秋月，瞥了黄宣一眼，绛唇轻启道：“试炼位面遗留至今，不过已经很少遇到了。在大位面时代，试炼位面通常考察的都是继承人们对家族事务的熟悉，有时候也用在政府的考察中，越到大位面时代的后期，家族内的考察就越是残酷。”
　　她降低声音道：“继承人们会被要求进入位面的某个时空，达到某种要求，成功的会获得继承权，失败的，有时候会死亡。”
　　“死亡？”黄宣想到的是自己。
　　楚亦凝缓缓点头道：“我们现在看到的，估计是3次测验了。”
　　黄宣嘘了一声，憋着腮道：“失败的结果呢？达成的条件呢？”
　　楚亦凝轻轻摇头道：“我都不知道为什么会来到这里。”她对黄宣自然是有些怀疑的，可是对“手掌上的位面”的不熟悉，让她根本无从判断，更是不可能想到，私人位面还有最高权限和管理权的区别。
　　黄宣喘了一口气，他知道这才是第七层的真正考验，可他担心的问题在于，进入这个位面门后，自己会失去与基地的联系，还是重新得到更广泛的联系。
　　两者都不是什么好的结果。若是楚亦凝和她的基地联系上了，那两个人的地位就更难料了。
　　楚亦凝的衣着倾向于位面世界的普遍标准，略显紧身而注重色彩，此刻很有些流光溢彩的味道，配合她夺目的仪态，那无言的要求压的黄宣喘不过气来。
　　野兔子的幸福生活又蹦到了黄宣眼前，这厮忍不住道：“你想进去考察就去吧，我在这里等你。”
　　“你觉得当它的能顿带从固化回归后，你有多少生还的可能？”楚亦凝本着多一个人多一分力量的心态邀请黄宣，其中既有对黄宣的信任，也有对他的不信任。
　　黄宣情知躲不过去，换作是他，也不会放着不熟悉的人留在外面。
　　同意之前，黄宣还问了一次洛林意见，乏善可陈的“不知道”听了很不来劲。
　　“选哪个？”黄宣故意不去看楚亦凝，他现在发现，低头看地板，能让自己的思路更清晰，美女就是制造愚蠢的生产线。
　　“你来选吧。”在面对抉择的问题上，如果自己不确定的话，就将它交给有经验的人。楚亦凝的思维始终都是清晰的。
　　黄宣也不去问洛林了，点点中间的那个道：“就它吧。”
　　说完，黄宣小声道：“一起？”
　　“当然。”楚亦凝刚说完，就被黄宣牵了手，一步踏了进去。
　　……
　　瞬间的白光闪过，黄宣即有了脚踏实地的感觉，这是他经过的最快的时空旅行。
　　没有立刻呼叫洛林，而是在眼睛适应了光线后，黄宣首先确定了楚亦凝的位置，方才低头用暗音道：“洛林？”
　　过了不知多长时间，洛林的声音迟缓的道：“P001T1709W5113。”
　　“是哪里？”
　　大约30秒，洛林答道：“德国。”他现在的反应速度与康夫之流的基地有的一拼。
　　“什么状态，能开能量屏吗？”
　　“0.002热圈，你每天开启能量屏的时间和次数会受到很大的限制，确定要打开吗？”
　　“等等吧。”黄宣听见他这么说，马上不想看了。他对历史知道的太少，看上一会也不会有太大的区别，还不如等楚亦凝观察后再说。
　　转过身去，楚亦凝似乎并没有和她的基地联系上，低头整理着衣着，让黄宣长长的舒了一口气的同时，又有些紧张，但很快就被美女的身躯给吸引了过去。
　　楚亦凝把紧身的裤腿拉长，遮住最吸引黄宣目光的臀部——刚刚成为男人的黄宣，将注意力分配了很大部分在这里，而不是他原来最喜欢的胸部：奇妙的转变。
　　在上身，楚亦凝同样做着遮掩自己曼妙身材的动作，看来她已经发现了这里是个较为落后的地区。在位面学院的学习告诉她，拥有文明而相对落后的地区，对衣着的要求会更高一些，通常是女性的暴露指数。
　　黄宣大约猜到了她的做法，清咳一声道：“楚小姐，你知道我们在哪里吗？”
　　“我们可以到附近问问。”楚亦凝对黄宣的态度让其有些受宠若惊的感觉。
　　不过，小黄同学并没有给美女长精神的打算，很直接的道：“我会的外语很少。”他现在会英语和葡萄牙语，希腊语也很不错，放在21世纪是饿不死了，可在18世纪的德国，多半连黑面包都啃不上。
　　楚亦凝淡然一笑，辨明方向后并没有马上离开，远处就有一个城堡模样的地方，她反而在周围转了起来。
　　“找什么？”黄宣耐心的问道。
　　“信息。”楚亦凝高挑的双腿在草地上踩来踩去，中文越来越熟练的道：“在试炼位面中，人们一般设定三种成功条件，减少能顿消耗，增大能顿消耗，还有就是获取能量……”
　　黄宣了解的点头道：“很少有增大能顿消耗的吧。”
　　“没错。但增大能顿消耗是最简单的，制造震荡很容易，而减少能顿消耗就需要了解历史，那太困难了，我希望能找到一些线索……”
　　黄宣陪着楚亦凝一起找，他能和基地通话没错，可打不开这里，总不能终老于此——虽然做野兔也很幸福。
　　1709年的德国，工业革命的热火还没有烧遍乡镇，就是在这个不知名的城堡附近，森林都是盘根错节，很不好走，更有些不堪入目的肮脏，与旅游景点内看见的情形大相径庭。
　　好在黄宣也是进行过几次时空旅行的人了，经验不够丰富，可亦步亦趋的还能跟上楚亦凝，两个人围着位面门的落点转了好大一个圈，竟然真的找到了个目标。
　　一圈洁白如玉的光晕，直径大约200米的样子，绝非自然产物。
　　“能量接收。”楚亦凝叹了口气道：“运气不错，可能是要求获取能量。”
　　黄宣也咧嘴笑了两声，随手从身后的树上抠下个树皮扔了进去，却没多少反应。
　　楚亦凝展颜一笑道：“要没有生命力的。”
　　她说着从地上捡起几根干枯的树枝，落在光晕中果然爆成了火光。
　　黄宣跟着丢入两个石块，没什么反应。
　　“那要多少？我们砍个树林？”黄宣觉得有目标还算不错。
　　楚亦凝情绪也好了许多，春风满面的道：“比那要多的多，我们估计要呆上一段时间了。”
　　黄宣记得P001与标准时的兑换是9：1，说起来居留一段时间也不算什么。他不想浪费洛林的能量，只是用暗音道：“让若婵通知家里一声，再帮我道个歉，你不会的话就让尼克做，我会留在外面一段时间。”
　　他经常离家好多天，父母早就习惯了，加上楚亦凝就在身边，反而一阵轻松的道：“楚亦凝，那你知道我们能在这里留多少天吗？”
　　“会比较久的。”有了出去的希望，楚亦凝心情大好，顾盼生辉的道：“我们先去附近的城堡吧，能快一些最好。然后尽量找多一些的人，购买煤炭、木材、石油一类的燃料，希望这个时代有这些东西吧。”
　　黄宣心想，煤炭是有的，石油就麻烦了，但只是乖乖的跟在她身后。


第五百四十章 试炼位面（2）
　　古堡位于幅员辽阔的森林的中心地带，附近有三条道路相通，其中之一可以让三马车并行，用黄宣的观点来看，其实差不多就是双车道的样子。
　　说起来德国人似乎很喜欢交通建设，在蒸汽火车时代，他们就建设了可以跑200公里每小时的铁路，有若蛛网的公路网更是让这个国家变的四通八达起来，据说能够跑到350公里的高速公路，仿佛在鄙视着世界上的公路建设者们。
　　古堡附近有宽阔的林荫道，也有人在耕作田地，很有种中国式的田园风格。
　　瘦削的农民没有德国壮汉的魁梧，在黄宣大叫两声后，他看向楚亦凝的样子充满了欲望，可很快就黯淡了下来，用听起来很模糊的语音问起了话。
　　黄宣还在犹豫是否让洛林打开翻译功能，但楚亦凝尚算纯熟的德语却让他嫉妒了起来。
　　德语大约也是古语4型的范畴，算上其他各种语言，黄宣很想问问楚亦凝是否学会了猫语，哦，还有野兔语。
　　几句对话后，楚亦凝对黄宣道：“我们在这里等一会吧。”
　　就见那农民向古堡飞奔而去。
　　其实黄宣并不知道，他所见到的农民实质上是农奴，18世纪初的欧洲，自由萌芽刚刚从法国开始蔓延，而古板的德国几乎是最后结束农奴制的国家——假如把俄国算在欧洲的话，那他们或许还能再存些颜面。
　　1709年的德国小国林立，人们熟悉的有普鲁士和奥地利，除此以外，还有多的让人厌烦的小诸侯国，纵横交错的是选帝侯区——选帝侯们是有资格被选举或选举成为德意志国王的人，所有的这些政治势力以下，还有许多德国人也弄不明白的封地，有大有小。
　　黄宣面前的是一个很小的古堡，但农奴还是没有资格进入其中的，除了战争需要。
　　他在古堡前与几个衣衫褴褛的家伙交涉。黄宣看到不断张望的人们，方才明白楚亦凝为何不隐去她的丽容。
　　假若换作自己来说的话，那农奴多半会想办法将自己赶出去，若是打不过多半会将城堡关上，会多上不少的麻烦。这让黄宣想起了自己时空旅行的过程，每次都是在平民中游荡，想要涉足于高层，总是要拿出可以交换的利益——如果没有洛林等人显示的历史，他最可能做的事情或许就是漫无目的的刺杀了，而普通旅行者做类似的事情时，都要考虑到管理局的侦查。
　　楚亦凝本就不是纯粹的东方血统或者西方血统，认真的观察她的五官，当任何人看到她的眼睛的时候，下意识的会认为那就是世界上最美丽的眼睛，再看她的鼻子，大家又会觉得那是世界上最美丽的鼻子——实际上，最美丽的事情应该是不存在的，可楚亦凝却将她的优势发挥的淋漓尽致。
　　想到在任何时空，楚亦凝都可以进入她想要涉足的最高层，无怪乎她不需要知道确切的历史和历史事件，她有足够的信息去制造时空震荡或维持时空秩序。
　　想来其他的高级旅行者也有他们的办法吧。
　　黄宣沉默着，看着向两人位置奔来的两名士兵，满脸的兴奋，很有些嗷嗷叫的感觉。
　　“他们如果动手怎么办？”黄宣在时空旅行中是尽量避免类似的状况发生的，而楚亦凝似乎毫不在意的样子。
　　后者性感的咬了下嘴唇道：“我还有储存的能量，而且他们太差劲了。”
　　18世纪初的德国最有名的是掷弹兵，接着是骑兵——当年的骑士基本只剩下荣誉称号，一个偏远的古堡里的士兵，基本上看不出近代军队的模样。
　　黄宣也不知道这一时期的军队该是什么样子的，更不想在楚亦凝面前显示出自己的熟悉——如果他有的话，所以仅仅是不语的跟在其身后。
　　两名士兵嗷嗷的扑了过来，大声的说着什么，两三句后，如其所料的嘶吼起来，大约是找到了什么理由，淫笑着冲向楚亦凝，看那两手直伸有若僵尸的模样，就知道他的第一选择是将楚亦凝直接按在地上。
　　楚亦凝轻轻的向右后方退了一步，然后伸出左脚往前踢了一下，尖锐的靴子在第一个士兵的胫骨上发出清脆的声音，后者双手直竖着跌倒在地上，随之抱着腿叫唤了起来。
　　第二名士兵悍然冲了上来，就从他的同僚身上跨过。
　　看着黄宣的是那个农民，他拿着个干草叉，很让人尴尬的选择。见到楚亦凝如有神助，腿拨拉拨拉的打着颤。
　　在21世纪，或者20世纪，人们看到强壮的德国士兵啧啧称奇，可在18世纪，没有红肠，没有猪肉，连黑面包都不一定吃饱的农业条件下，两名士兵甚至还没有黄宣长的高。瘦削的纯农民就更不必说了。
　　楚亦凝轻飘飘的两下，就将第二名士兵打翻在地，而之前的“僵尸”还在哀号中。
　　她用命令的语气道：“带我去见你们主人。”
　　由于不知道对方的爵位，楚亦凝用了个通用词。
　　黄宣茫然的看着楚亦凝和他们说话，然后再被其带着走到古堡前，接着被一群士兵围住，又打斗，再面见一名色迷迷的领主……
　　整个过程耗时1个小时，但效果似乎还算不错。
　　坐在城堡的主人通常坐的地方，楚亦凝用手撕着面包，轻轻的放在嘴里咀嚼着，黄宣则撕着一条羊腿，看着楚亦凝发愣，他从来没想到这么漂亮的女人，在“工作”的时候这么暴力。
　　再想想候君龙的痴迷，那厮还真是变态。
　　吃饱喝足，楚亦凝却不让那领主离开，照例让其在身边以供看押，同时对黄宣道：“这里似乎是叫做萨克森的地方，最大的领主是奥古斯塔斯一世，然后他又在什么地方做了奥古斯塔斯二世，乱七八糟的……附近最大的城市是德累斯顿，然后是莱比锡，远处好像有个叫柏林的城市也很大。”
　　她说中文的时候，名称都是用德文来复述的，黄宣听的很累，看看天色已晚，干脆让洛林将能量屏放出来看，并用暗音道：“我都不要你保护，你就不能一天二十四小时保证让我能看到能量屏，顺利通话？”
　　“很困难。”
　　“想办法吧。”黄宣无奈的道。
　　让监守者们想办法，还不如让他们别打麻将了。
　　有了上一次到德国的经验，虽然时代相差近200年，好在黄宣能看得懂能量屏上的内容，不用事事询问，至少知道选帝侯是怎么回事——若是去个人生地不熟的点儿，像是中美洲之类的，给他10个能量屏也是白搭。
　　楚亦凝看来是把这个城堡的主人当人质了，她一边喝着自己过滤的清水，一边不断的询问关于萨克森的事情，试图寻找一条发财的捷径。
　　她问话的时候，会将大致的意思向黄宣解释，以免他过于无聊，从这一点上说，高傲的位面第一美女，也很是平易近人的。
　　黄宣一边听他说，一边和地图上对比，他知道鲁尔工业区，但查了资料，才知道还要再过100年，那里才能发展起来，现在差不多就是小煤窑的级别，而且运输还不够发达，即便顺着莱茵河，运到萨克森也要好长一段时间。
　　约略的看了一些资料，没有什么特别的地方，黄宣节省的关掉了能量屏，楚亦凝还在纠缠着德国上层人士的关系，可怜的领主知道的不多，被又踢又打的。黄宣不知道原因，瞪着眼睛看楚亦凝，尖头皮靴和秀美的容颜交织在一起，有种奇异的魅力。
　　“看什么？”楚亦凝低声诉道：“你知道些什么吗？”
　　“唔，这里的附近应该有个鲁尔区，有煤炭。”
　　“有多远？”
　　“几百公里？”黄宣耸耸肩道：“这个时代的鲁尔还没有开发吧。”
　　楚亦凝见他说的如此细致，放过了古堡的主人，转而道：“那你知道他说的萨克森和它的领主是怎么回事吗？”
　　她用中文的时候，翻译自然是不同的。
　　黄宣一时得意，也没太多顾及的道：“这里不叫领主，应该叫选帝侯，我不知道他们的语言是怎么说的，但总的来说，就是这个国家的国王，是由这样一群选帝侯自己选出来的。”
　　“民主制？”
　　“才不是呢。”黄宣哈哈笑了起来道：“几个都是诸侯国的老大，怎可能民主的起来，至于这位萨克森选帝侯，他在几年前成为了波兰国王，所以热能你一般都叫他奥古斯塔斯二世……”
　　“他住哪里？”
　　黄宣眨眨眼睛道：“德累斯顿吧。”
　　“我们去见他。”楚亦凝马上扭头向“人质男”问起了路。


第五百四十一章 试炼位面（3）
　　翌日。
　　人质男千恩万谢的送给黄宣等人一辆马车，还有楚亦凝从他家里搜出来的200个塔勒。
　　黄宣是接触过这种旧银币的，但在普鲁士和萨克森，同样名字的银币价值又有不同，加上相隔百年，他也不敢确定200塔勒值多少钱，但看人质男痛心疾首的样子，应该比马车还要值钱些。
　　马是驽马，放在中国，就是耕田用的，大约从30年前开始，德国缓慢的从宗教战争的窘境中回复过来，牛马的价格也开始回落，但牛价比马价要高的多，普通领主就很少养牛了。
　　车走的尚算平稳，黄宣预测大约就一小时十几公里的样子，但比人跑步还是快了不少，世界级的马拉松选手3个小时也就跑42公里而已。
　　楚亦凝方位感极好，不用看地图，只听人描述，就能将位置算个八九不离十，马车上的农民不太会说话，却学会了黄宣翘大拇指，总是这么比划着——他很少离开古堡，路还没有楚亦凝熟悉。
　　离开城堡个多小时，黄宣还不太习惯与楚亦凝交谈，却就着车厢里昏暗的光线，偏着头瞅着她，期望着颠簸的路面能让两个人的肩头碰撞一下，心里暗骂该死的德国人，把个两人车厢修的像是能坐四个胖子一样。
　　楚亦凝伸头出去认了一下路，回首就见黄宣的目光在自己的脖颈胸部巡视，不由嗔怒道：“你看什么？”
　　黄宣见她也不是真的怒了，嬉笑着道：“你认识赛义德？”
　　他脸上一无所谓的样子，心里其实很焦躁，刚进入P001的能顿带尚不觉得，这刻回想起来，楚亦凝竟然跟着进来了，情况就太诡异了。
　　楚亦凝一下子被他的问题给吸引了过去，反问道：“你怎么认识他的？”
　　“你看，我们又回到一人问一个问题上来了，其实这样做很公平，那我先回答。”黄宣用调侃的语调道：“我很擅长巅峰对决，赛义德又是个巅峰对决的fans，就是这样认识的。”
　　他咬文嚼字的就说了“怎么认识”的问题，对楚亦凝判断两个人的关系帮助很小，管理局的委员小姐却是个守信的人，道：“他在管理局做过一段时间的时空战士，后来又负责训练时空战士，兼作指挥，很了不起。”
　　黄宣想起赛义德上一次卖给自己生物战舰，就知他能量不小。再想想他一个时空战士，凭功勋就有资格进入绿塔19层，的确是很了不起。这段日子赚取权限，可让他知道拿到6级权限者有多难了。
　　楚亦凝见他思考，也不催促，又指点了马夫位置，方才用清亮的声音道：“那我再问你，对这里了解多少？”
　　“你可是出了个大问题，我太亏了。”黄宣失笑道：“而且你看我连话都不会说，能了解多少？”
　　楚亦凝相当怀疑的看着他，上次在威尼斯，就是类似的怀疑，现在的怀疑则深入了一步，毕竟黄宣表现的太像是贵族了，而要了解如此详细的历史，远非普通的学校所能教导出来的，更大的可能还是家族内的图书馆。
　　撇撇嘴，黄宣也不看能量屏，随口道：“你还懂得德语，还能说出领主什么的，不比我强？”
　　“我是在学校里学的判断学。”楚亦凝说着醒悟道：“你没学过？”
　　“自学，自学。”黄宣知道自己语失，有些支吾。
　　楚亦凝锲而不舍的道：“你没学到判断学，还知道领主等等？你还说附近的鲁尔区，莫不是来过这里。”
　　黄宣苦笑连连的道：“我哪里能来过这里，就是了解一些罢了。”
　　他撒了谎，楚亦凝却是信了，她本就不相信黄宣还真的能来过这样的封闭位面。
　　为了避免接下去更深入的话题，黄宣重新将问题扯到了位面世界，问道：“候君龙最先在和人打架，为什么？”
　　楚亦凝轻笑两声道：“对方是绿松家族的子侄，你不认识？”
　　黄宣脸都绿了，好死不死的自己撞到枪口上。乔装诧异的道：“为什么我应该认识家里的每一个人？”
　　这话还真的就他这样的纨绔子弟能说出来，家族小的自不必说，有些上进心的，像是黄历铭那种——虽然讨人厌的很——可还是把家里每个人记得清清楚楚。黄宣就不这样了，直系的还知道，剩下的旁系子弟，不用出三服，没见过面的多了去的，或者见过了，他转念又忘记了。
　　楚亦凝就出身在伽马位面，但从小被师傅抱走，连父母是谁都不知道，也没多少机会了解家族内部，对黄宣的话心里就赞同了，少了些迫问。
　　经过这么一遭，黄宣彻底乖觉下来，楚亦凝有什么问题，他也是能编就编，不能编干脆闭嘴，总之自己是不再问了。在没有能量的情况下，两个人的实力都有衰减，可从武力上看，黄宣还是弱的可怜，自不会去招惹楚亦凝。
　　如此下来，楚大小姐也问不出什么东西来，随着天色渐晚，车厢里逐渐沉寂下来。
　　……
　　18世纪初的德累斯顿，正是它最繁华的时候，作为萨克森王国的首都，易北河岸边的德累斯顿有着悠久的历史和悠久的资产积累。
　　而它最幸福的发展期，就在于奥古斯塔斯继承波兰国王之后。为了向波兰人和整个世界宣扬他，奥古斯塔斯二世开始了拼命打扮德累斯顿的时代，并成功的将之打造成了欧洲的时尚之都。
　　代价则是，整个萨克森被压榨的筋疲力尽，造成这一后果的另一原因是奥古斯塔斯二世与瑞典国王查理十二世的竞争，他甚至需要出售领土来换取金钱。
　　黄宣和楚亦凝都不知道奥古斯塔斯二世的贫穷程度，以至于在进入城市后，都显的很兴奋。
　　小黄同学热血的回忆着楚亦凝拉着自己的胳膊奔跑的情景，谁知道她进城的方式竟然是秘密潜入，比黄宣的方式更简单直接。
　　绕过了看守的小兵，楚亦凝直接在街上寻了个人就问奥古斯塔斯二世的居所，亏的她长的漂亮，也把人家吓的够呛。
　　德累斯顿放在现代终究是个小城，很一般的繁华在18世纪人看来已经是了不起了，此时的德国人，最羡慕的是路易十四，包括奥古斯塔斯二世在内的选帝侯们，用尽一切办法去模仿路易十四的排场——复杂而奢华的西方贵族生活，在路易十四的手上发挥到了极致，并从巴黎向全世界满意，甚至仍然影响着21世纪的人们。
　　而奥古斯塔斯二世的居所，也被建造的像是凡尔赛宫一般富丽堂皇。
　　门口的卫士是精选出来的高大掷弹兵，高昂的脖子粗的好像不能勒断一般。黄宣还在判断对方的战斗力，就被楚亦凝拉扯着要从宫墙上跳进去。
　　黄宣赶忙拉住她道：“你想干什么？”
　　楚亦凝奇怪的道：“抓奥古斯塔斯二世为人质，然后用他的钱购买煤炭和木材，再填到森林里去，就是不知道要用多久。”
　　黄宣几乎醉倒，道：“你们的学院就是这么教的？”
　　楚亦凝脸一红，她是有些急切了，但却坚持道：“那你有什么意见。”
　　黄宣撇撇嘴道：“我不喜欢那么暴力的，而且照我说，这个时代的德国贵族，就算是有钱的，也不见得会放在家里，最有钱的是法国人和英国人……”
　　小黄同学警觉的住嘴不语，楚亦凝嘴角翘了起来，笑容淡雅诱人，道：“还说你没有学过判断学？”
　　“自学，自学。”黄宣叹了口气道：“我是这么想的，德国有7个大的选帝侯，唔……里面有，总之小的诸侯国无数，这位奥古斯塔斯就算极富，我猜也富的有限。”
　　“哦？”楚亦凝认真听着，小模样让黄宣直吞口水，他现在可不是什么都不懂的小年轻了。
　　恋恋不舍的将目光投向地面，黄宣看着地板道：“我这么想的，奥古斯塔斯是波兰国王，他的钱总不能都放在德国，而且他的钱里大部分都是固定资产，我们就算是抢劫，抢的也不多，再加上，他只是这么多诸侯国里的一个，我就猜，若真的是试炼位面，任务不能真那么简单吧？”
　　楚亦凝将黄宣从上到下，从下到上看了两遍，仿佛为了测试一样的道：“那你说怎么样？”
　　黄宣勇气大增，被小姑娘压抑的情绪释放出来，目光火热的道：“若是我说的对，接下来你就要听我的，可以提出意见，但最后要以我为准，我们齐心协力离开这里。”
　　他这么说，最大的理由还是为了P001的管理权，虽然洛林说最高权限不失，就一定是他拿到管理权，可世界上的事情哪有那么决定。这个位面已经够古怪的了，谁知道它用什么标准决定管理权限，黄宣觉得，若是自己当头，哪怕是算贡献度也不用怕了。
　　楚亦凝还是上上下下的看黄宣，须臾道：“离开之后，协议就作废。”
　　“你还没过河，炸药都准备好了。”黄宣调侃一句点头道：“成。”
　　“那我听你说了。”
　　黄宣心虚的大笑两声道：“按照中文来讲，你应该说洗耳恭听。”


第五百四十二章 试炼位面（4）
　　拉着楚亦凝的胳膊，黄宣一边品味着掌心的柔腻，一边小声道：“这个时代，德国是比较穷的，说起来奥地利还好些，普鲁士除了军队，经济也脆弱的很，萨克森就什么都不是了，所以，我们应该利用这位奥古斯塔斯国王，不是去抢劫他。”
　　楚亦凝不着痕迹的甩开黄宣的拉扯，却没有叱喝他的不轨。
　　她思考着黄宣的前半截分析，多半都已经信任了他，楚亦凝只是对这个时代了解不深，智力水平却绝对高于黄宣，这刻听他说了背景，马上跟上道：“你想通过他和你说的法国和英国做生意？”
　　“我还以为你要说抢劫了他再去抢劫别人呢。”黄宣一脸不恭的笑了起来。
　　楚亦凝伸手就要打他，嘴上道：“我哪里有你说的那么暴力。”说着拳头又挥不下去了，只能不轻不重的在黄宣肩膀上敲敲，有若情人打情骂俏。
　　她露出的这点儿寻常女孩的模样，黄宣看着立时就呆了。
　　楚亦凝隐下羞涩，别过头去不满的道：“你若是不说，我们的协议就作废了。”
　　黄宣醒悟过来，一点都不害臊的腆着脸道：“你说的对也不对。”
　　“哦？”
　　“我是想和法国还有德国人做生意，可距离太远了，到了那里再开始业务，当地浪费的时间不说，再拿着钱回到这里，然后买东西塞进去，总的加起来怕要几个月，我是耗不起。所以不如通过这位奥古斯塔斯国王和法国人做生意，他建这么漂亮的一个宫殿，没有法国关系是不可能的。”
　　楚亦凝激将道：“这也没什么了不起的。”
　　但在心里，对于黄宣能将某个不知名的位面历史了解到如此清晰，她还是颇为惊诧的。
　　黄宣不受激的道：“我们在这里，可以先弄点钱修路，越宽越平越好，修到那个光晕的地方，同时还能做生意，这样最是快捷不过。”
　　“钱呢？”
　　“可以先从城里的富商那里偷些，但不能偷这位的。”
　　楚亦凝恍然大悟的神色道：“那岂不是还要我去动手……”
　　被美女鄙视是很遭罪的事情，黄宣不忿的道：“劳心者制人，劳力者制于人。”
　　楚亦凝想了片刻是听懂了，却是不反驳的道：“我们谁说通了这位国王，谁就是劳心者，另一个，哼，我看你想出力也没办法，就要仔细回答我的问题，否则休怪我不认那无用的人。”
　　黄宣豪气大发的道：“走，进去看谁能说通他……”刚说了半句，他又蔫道：“我不会德语。”
　　楚亦凝这次倒不多说什么，打前走上前去道：“我给你翻译。”
　　没有基地，徒有能量也得不到翻译了。
　　“别赖皮就好。”黄宣故意嘟囔着说。
　　楚亦凝脚步顿了一下，又继续好看的走了起来。黄宣依旧看着近期最感兴趣的臀部。
　　德累斯顿的王宫很远处就设了卡。黄宣一路走一路看着能量屏，憋足了劲要说服楚亦凝，有些熟悉之后，他算是稍稍了解这个骄傲的小妞，作为一个3级旅行者和传说中的位面第一美女，楚亦凝的骄傲是理所当然。与此同时，她还是保持着骄傲的诚信。可是另一方面，却并不总是遵循着规章制度。
　　这样的形象，通常是出现在武侠小说里的主角身上的，黄宣暂时也只能相信自己的判断。
　　洛林现在搜集的材料比几个小时前多了不少，许多还是来自德国本土的研究。也只有在确定了自己在萨克森，才能有的放矢的寻找资料，否则满世界找德国人的资料，尤其是18世纪初的资料，几乎可以肯定会被资料山埋掉。
　　任何一个诸侯国都能写上一屋子那么多的书，那与中国的五代十国不一样，许多家族都是传承至今的，若是研究选帝侯区的话，仅仅是萨克森就能看晕一屋子的博士。
　　黄宣看资料就更简略了，他延续的是家庭多年来的教导，根本不去看具体内容和推证的过程，就是一个大标题一个大标题的看过去。既然不是专业人士，那就要相信专业人士的判断，拿着资料找毛病，那是人有毛病的时候才干的事情。
　　P001与P112在这个时空的局部相似度高达86％，重要人物等于是名字都没什么改变，没有旅行者的骚扰，这里就像是一片原始森林。
　　1709年左右的世界，差不多是从自16世纪以来最安静的时期了——这里说的自然是战争。
　　就德国而言，17世纪上半叶的三十年战争是最重要的——法国、瑞典、英格兰与还没有合并的苏格兰，还有西班牙、丹麦、挪威，荷兰以及挑起战争的波西米亚，再加上分裂的德国的几个部分：神圣罗马帝国、奥地利、巴伐利亚、黄宣目前所在的萨克森。简直可以称作是一场小世界战争了，何况它真的打了整整三十年，到1648年签订了维斯特伐利亚和约后，德意志彻底分裂，法国和瑞典兴起，西班牙从世界强国的序列中跌出，荷兰得以独立，开始了它的海上霸主生活……
　　而从1709年往后看的话，再要有这样规模的战争，得等到18世纪中叶，普鲁士的腓特烈同志继位才行。
　　当然，在这100年间，世界依旧战争不断——18世纪是检验近代军队的最大舞台，所有人都争先恐后的和邻居开战，德国人相对安静了很多。不是因为他们的脾性，而是三十年战争的摧毁，人口至少减半的损失是通过几代人吸纳各国流民解决的，放在中国，想要学人家掳掠居民都没有地方去干。
　　黄宣一点一点的顺着能量屏看下去，甚至没有关心楚亦凝如何打翻卫兵进入了宫殿——这么晚了，人家国王的工作必然会更繁忙，卫兵们怎么敢真的去通报。
　　还是打进去方便。
　　睡在寝宫里的奥古斯塔斯二世也不得不被叫了起来。
　　一群群的卫兵伴随着这位国王的愤怒来到了殿前——楚亦凝不用能量的时候就能处理掉十几名士兵，再加上一点点的能量，在这里几近是无敌的存在。换作任何一个人，有这样的力量，在时空旅行中怎可能不用。方便快捷直接有效，简直有着无与伦比的功效。
　　老实说，黄宣的成功与他没有这么强壮有关，商人赚的钱永远比强盗、土匪、佣兵还有黑社会多，那是有原因的。
　　奥古斯塔斯二世有一头黄色的披肩长发，他不是女人，可这个时代的男人们都是类似的造型，大约还是来源于路易十四——他是那个时代贵族时尚的风向标。
　　如果是白天里，奥古斯塔斯阁下会穿上红色考究的华服，现在则在内衣外穿了一件铠甲，却也合身，他有一身好像掷弹兵般的强壮身躯，小腿上的肌肉和毛都很热情的露在外面。假若不是看向楚亦凝满脸流口水的丑态，黄宣多半会把他看做是个不错的将军。
　　小黄同学还没有注意到，奥古斯塔斯二世在历史上被称为“强力王”——欧洲人和后来的美国人喜欢给人起绰号，这样的坏毛病是从中世纪就传下来的，而且人们记住的都是国王的绰号：红胡子某某，瘸子某某。
　　强力王是个很有趣的称号，奥古斯塔斯二世在历史上一点都不强力，就在过去几年里，大约从1700年开始，腓特烈·奥古斯塔斯先生就在为他的波兰王位奋斗，始终是失败的，一度在华沙被瑞典攻克后被迫逊位——结果就在今年，俄国的彼得大帝战胜了自己一生中最重要的敌人，瑞典国王，后者也是奥古斯塔斯阁下最重要的敌人，于是他又重新成为了奥古斯塔斯二世了。
　　在战争上的不断失利，映衬着奥古斯塔斯二世先生的“强力王”称号，就将人们的目光转向了他的后宫生活——据说，他有365名子女，这个数字是算上了不完全包括了的私生子。
　　强力王大侠一身都不放弃的追逐女色，当他看到风姿卓越的楚亦凝，还有那婀娜小腰，急匆匆的就让侍卫们先把十字弩放下来，涎着脸道：“这位小姐，我是萨克森国王及波兰国王奥古斯塔斯二世……”
　　黄宣看着他的模样恶心，也听不懂在说什么，只是用中文道：“我们是来和你做一笔交易的。”
　　楚亦凝笑着把黄宣的话翻译了，她曾经遇到过无数俊男美女的求爱，奥古斯塔斯如此直接的却是不多。
　　侍卫们还紧张的堵在奥古斯塔斯前面，被这厮一把拨开道：“什么交易？”
　　看他的模样就知道，这厮一定是想歪了。
　　楚亦凝先给黄宣翻译了，小黄同学促狭的一笑道：“你先说。我看看谁的交易会被接受。”


第五百四十三章 试炼位面（5）
　　楚亦凝不以为意的先道：“奥古斯塔斯先生，我们带来了一些相当先进的技术，希望能通过您出售。”
　　“什么样的技术？”
　　楚亦凝为了公平起见，每说一句还给黄宣翻译一遍，此刻说罢，估量着类似时代的技术道：“不知道奥古斯塔斯先生是否了解轮耕呢？”
　　在不明白具体的时代以及相似度的情况下，楚亦凝分析封建时代的技术水平，几乎就和普通人分析青铜器时代人们的水平一样，很容易出偏差。
　　她细心的向奥古斯塔斯二世讲述将土地分作三份，每年只耕作土地的三分之一，这样比每年耕作土地的二分之一更有优势。
　　奥古斯塔斯二世色迷迷的看着楚亦凝的小嘴，黄宣在旁边偷笑，同时更认真的确认着几个要点。
　　楚亦凝瞟了黄宣一眼，她其实很少做类似的交易，通常来说她习惯在占据绝对优势之后的谈判——这就是美女的优势了，她们总是能够在占据优势的情况下谈判。可是黄宣的插话让她必须开始看似公平，实际上不公平的交易，在此之前她甚至没有确定这个时代有什么。
　　也是对黄宣的轻视，再加上想要了解黄宣的想法，让她积极而不公平的应战了。
　　在说完三田轮耕后，楚亦凝又开始讲重轮犁和马匹的应用，尤其是马具和装备的改革，直到几个侍卫忍不住笑了起来——三天轮耕是200年前的事情了，现在的欧洲，由于开始生产肥料，两田轮耕的优势反而凸出，至于马匹装具更是早于此。
　　这或许是楚亦凝有生以来最尴尬的时刻，尤其还是在几个原住民那里，还有在黄宣面前。
　　她几乎忍不住要怒火降临了，黄宣缓缓的道：“你告诉他说，我是个中国人。”
　　楚亦凝在了解对方最少的情况下说了最多的话，免不了羞恼。出于承诺，也是为了更多的了解黄宣，楚亦凝如实的翻译了黄宣的话。
　　她惊奇的发现，奥古斯塔斯二世贼亮贼亮的色眼转向了黄宣，并道：“你……没有辫子。”
　　黄宣哈哈大笑了起来，1709年，正是清康熙鼎盛的时代，而伴随着路易十四的奢华风气的，则是中国瓷器的备受推崇。
　　“强力王”留给世界三份遗产——大群的子嗣，装点修缮的有若小巴黎的德累斯顿，还有硬瓷器。
　　在奥古斯塔斯二世之前的欧洲，贵族们想要瓷器有两种方法，第一是购买昂贵的要命的中国瓷器，路易十四用的就是这种瓷器。奥古斯塔斯二世更是整个欧洲的瓷器巨大fans，他最辉煌的事迹，是用600名精装萨克森骑兵换了24个中国瓷器，据说价值2.4万塔勒。那是相当庞大的一笔巨款，若是换成房地产，差不多能在柏林自己建好几个大型庄园外加数千名农奴。
　　普通的贵族是买不起中国瓷器的，他们把这样的瓷器叫做白色黄金，于是更廉价的“白银”出现了——软质瓷。用现代的说法，软质瓷就是玻璃体过多的瓷器——其实是一种技术不过关的表现。软质瓷顾名思义，它太软了，没有足够的硬度和强度，以至于很容易被刀叉划痕，可以想像，在聚餐的时候使用这样的餐盘，是多丢人的一件事情。
　　既便如此，软质瓷也不是想要就有的，它用去了欧洲人200年的时间去研究，实用的软质瓷诞生于法国里昂，后来在意大利出现。
　　奥古斯塔斯留给德国乃至欧洲最大的遗产，就是他的瓷器。
　　正是在1709年，奥古斯塔斯在萨克森发现了珍贵的陶瓷土层，从而有了制造软质瓷的基础，在过去的一百多年里，德国人始终锲而不舍的研究中国瓷器的秘密，历史给了腓特烈先生一个机会，他为此准备花费了大半的国库，并找到了著名的炼金术师贝特格。
　　一个中国人提到的交易，让老色鬼奥古斯塔斯至少分配了六成的注意力在黄宣身上，剩下的一部分还是在楚亦凝身上漂流。
　　黄宣向楚亦凝眨眨眼睛道：“你给他翻译，我知道怎么制作最好的硬质瓷，我是康熙的御用瓷器师。”
　　楚亦凝照实翻了，又道：“瓷器？御用？”
　　“没错。”黄宣嘿嘿笑了起来。
　　奥古斯塔斯终于将全部的注意力放在了黄宣身上，挥手道：“我对瓷器很感兴趣，不过在这个时间，你们的来访方式太……”
　　黄宣听着柔美的同声翻译，耸耸肩道：“楚小姐，现在是你发挥神力的时候了。”
　　楚亦凝不满的瞥了他一眼，道：“你不也有‘掌上的位面’？”
　　黄宣咧着嘴道：“在这个位面不能用了。”
　　他不担心楚亦凝由此心生邪念，其实不管他有没有一个人的位面，真打起来，契合度就决定了结果，能量再多也是闲的。
　　这样的小谎只能怀疑，不能揭穿，谁知道掌上的位面有什么特性，试炼位面又有什么特性。
　　楚亦凝芳唇一抿，修长的双腿猛的在地上一蹬，四五米的距离转瞬即到，她用能量盾挡住了两根弩箭，随之将侍卫们一个个砸晕在地上。
　　奥古斯塔斯勇敢的抽出了一把双手剑。
　　黄宣连连摆手，道：“误会误会。”
　　楚亦凝气愤的翻译了。黄宣这厮纯粹是把她当打手了，这一点她是看出来了。
　　“你继续给他说，我们可以在5天内为他烧制出最好的瓷器，但要钱。”黄宣连忙就道。
　　几个逃脱的侍卫带来了更多的侍卫，但估计也把整个寝宫的防御力量抽干了。半个世纪前的三十年战争，以神圣罗马帝国（注1）为主的军队还集结了四十多万军队，可作为萨克森选帝侯的他，现在却只有几百人的卫队了。
　　奥古斯塔斯站在更多的侍卫身后，并没有觉得安全，他现在有些不敢看向楚亦凝，更没有下命令进攻。
　　黄宣笑言道：“如果你想要瓷器的话，就给我们准备一间舒服的寝宫，要有温水和仆役，明天早上我们可以好好谈谈。”
　　没有多少坚持，腓特烈就同意了，甚至没有被人吵醒春梦，外加袭击的愤怒。这个时代的德国领主们很有趣，他们骄傲而又自卑，贫穷却又羡慕奢华，崇拜武力又屡战屡败，整个欧洲都把他们看做是乡巴佬，他们自己其实也不例外。
　　18世纪初，法国是世界中心，时尚之都，德国人做梦都想加入其中。让21世纪的先生们想像不到的是，就是在这片经历了无数战争，无数小邦纷争不单，整个帝国分崩离析的土地上，积弱的德国君主们竟然不愿意与海外交易任何的生产和生活物资，他们唯一的贸易需求就是奢侈品。
　　谁能提供奢侈品，德国领主们就愿意支付大笔的报酬，还有相当的尊重。
　　德累斯顿的寝宫完全是模仿凡尔赛宫的模样，聘请了法国的艺术家——那个时候还叫做工匠的先生们来指导，两名侍女领着黄宣和楚亦凝穿过大理石的院子，有着半圆形穹顶和浮雕绘画的房间，然后到达以雕刻、油画和挂毯装饰的客人房。
　　黄宣这时候才笑眯眯的道：“楚小姐，按说我赢了不是？接下来你就应该听我的了。”
　　楚亦凝并非顽固之人，虽然黄宣提出的比试很不公平，却也证明了在这个位面，他的意见更重要，所以她背对着黄宣，看着墙上的挂毯道：“仅在这个位面有效。”
　　“嘿，那就好。”黄宣也不敢说什么多余的话，免得惹燥了楚亦凝，其实说起来，若是没有楚大小姐的武力支持，他可能什么都做不成。
　　……
　　客房里并非只有一个房间，楚亦凝早早的就要求洗热水澡，她对黄宣提出这样的要求还是很满意的。温水和美食，的确是优渥生活的基础。
　　黄宣也有类似的要求。但小黄同学千算万算，没有料到德国寝宫的人性化程度。
　　这里没有厕所，没有盥洗设备——为了美观大方的设计，设计者们连浴缸都牺牲掉了。
　　无怪乎后来的法国国王都跑去外边建山庄。
　　听见楚亦凝愤怒的命令声，黄宣忍俊不禁的躺在床上，干脆不准备洗澡了。他还没有想到更严重的问题。历史上，法国王太子也只能在壁炉里大小便，而萨克森选帝侯先生，完全是模仿了凡尔赛宫。
　　为了时尚，21世纪的人可以在冬天坦胸露乳；为了时尚，18世纪的人可以在客厅随地大小便。
　　纷乱的形式持续了很长时间，黄宣竖着耳朵听着楚亦凝与侍女们的交涉，还有奥古斯塔斯先生偶尔过来的殷勤，幻想着传说中的美女在水桶中温水浴的场景，迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　注1：神圣罗马帝国：一些朋友可能误会这是意大利，其实名字和意大利、罗马以及教廷都没有关系，是包括今天的奥地利、维也纳在内的日耳曼民族国家，不那么考究的情况下，可以认为是德国的前身，是标准的中世纪分封制帝国。


第五百四十四章 试炼位面（6）
　　腓特烈半个晚上就没有睡着，情人丰腴的身体也没能让他放松思考。
　　他想到的是法国人40年前的幸福。
　　1666年，法国驻威尼斯大使接受国内的密令，想办法买通了几个威尼斯工匠，从而将玻璃镜子的秘密带到了欧洲区。
　　后来，镜子虽然开始贬值，可仍然维持着巨额的收益，法国政府也就此大赚了一笔，据说建凡尔赛宫的钱，就有大半是从这里来的，而且还在持续的收入中。
　　奥古斯塔斯二世憋着劲想要弄出瓷器来，除了自己喜欢，多少还是有些功利心态的。
　　现在，虽然贝特格声称三四年内就能做出像中国一样的瓷器，可那个中国人的许诺才是5天。
　　强力王用他最强力的东西想，也知道如何决定。
　　这个刚刚被瑞典国王从波兰王位上赶下来，又从彼得大帝的手上顺回了王位的德国人，睡的还没有黄宣好。后者最多就是被脑子里的一些个情色画面干扰了一番，腓特烈则要翻来覆去的考虑清楚得失。
　　同样的机会，不管是放在法国、英国或者更远些的丹麦，俄国，他们的国王都不会像可爱的奥古斯塔斯二世那样夜不能寐。可是在萨克森选帝侯的眼里，数万塔勒已经是相当巨额的收益了，他仅仅是德国境内的一个较大的诸侯，身家是远远不能与欧洲的几大强国相提并论的。
　　第二天一早，奥古斯塔斯二世就急匆匆的起床，任侍女帮他穿上衣服，同时命令近卫去催促中国人起床。
　　旁边的女人睡眼惺忪的拉着他道：“腓特烈，多睡一会吧？”
　　“今天不行，我要见个不知死活的家伙。”
　　“那杀了他不就行了？”
　　奥古斯塔斯脖子僵硬的道：“他带的侍女很厉害。”
　　“侍女？”女人咯咯的笑了起来，乳房伏在奥古斯塔斯的身上，一边运转着身子一边道：“侍女再厉害又能怎么样？或者我把她们借给你？”
　　两个给奥古斯塔斯穿衣服的侍女都掩嘴笑了起来。
　　腓特烈涨红了脸，一个字也说不出来，如果不是那女人昨天威胁了他的生命，他多半会把黄宣绑了，然后占尽优势后再许诺些好处给他……
　　人都是一样的心理，旅行者们也习惯占据了优势后再谈判，区别就在于谁真的具有优势罢了。
　　……
　　黄宣睡的很香，这是件相当奇怪的事情。现在，他几乎没有任何武力支持，还得罪了房间的主人，却比房间的主人还要放心。
　　或许，时空管理局带来的压迫感，在这里反而会转成安全感吧。没有能量的楚亦凝好像也有万夫不当之勇……
　　仆从们不知道腓特烈的想法，只敢在门前轻声的唤黄宣，还是用不那么纯正的德语，没有把黄宣叫醒，却是把楚亦凝叫醒了。
　　楚大小姐挥手让人离开，自己站在床前，见黄宣睡的直流口水，忍不住蹬了他两脚，又淑女的收了回来，道：“没有能量，你怎么能睡的着的？”
　　“不是有你保护吗？”黄宣眯着眼躲开阳光道：“如果你把我都保护不了，那咱们也没啥希望回去了。”
　　楚大小姐愕然，没想到黄宣竟然如此放心自己，可转念一想，此君体质好像也就是二三级佣兵的料，估计还是各种免疫药剂打出来的，登时释然，他想不放心也不行啊。
　　黄宣哼哧哼哧的笑着，揭开被子道：“楚小姐，我晚上习惯裸睡。”
　　楚亦凝面无表情的走了出去。
　　黄宣其实是不裸睡的，但这句话太好使了，忍不住就用用。他是不知道，这也就是用在了楚亦凝身上，换上一位其他位面的小美女，指不定还想看看呢。
　　腓特烈在他的餐桌上慢吞吞的吃着早餐，并客气的让黄宣和楚亦凝一起来。要不怎么说德国人是欧洲的乡下人，还被同为乡下人的英国佬讥讽为蛮夷，在最重视礼节的王室，腓特烈就这样自己开嚼了，若说他不准备把黄宣两人当作客人也就罢了，他一边吃还一边邀请二人入席。
　　话说这样的事情，黄宣以前就见自己干过。
　　其实黄宣一定不想知道，二战时不可一世的德国人，此刻已然比中世纪进步太多了，至少他们不把厕所的下水道与餐厅连在一起——据说曾经有位选帝侯先生，与他的大将们商议军情的时候，地板不幸塌陷，客厅的众人尽皆泡在了粪水当中。
　　难以想象，在没有良好的通风条件和阻臭条件下，这些君臣们是如何站在粪池上商议军情的，估计最大的可能是，运用人类鼻子能“被同化”的优势吧。
　　黄宣很幸运，1709年的时候，德国人的房间里虽然依旧苍蝇横行，依旧没有完善的下水，尤其是粪便处理系统，可是他们不再把房间的下面挖空当粪池了，因为他们根本就没有准备厕所。
　　围绕着客厅的是一排二十几个带刀侍卫，大抵就是德国版展昭的货色，个个人高马大，眼盯着黄宣的那碗红肠汤。
　　楚亦凝对桌上的早餐压根是就看一眼，看着黄宣吸溜吸溜的喝饱了汤，杏目圆瞪的等着他说话。
　　黄宣故意摸摸嘴，等腓特烈吃的痛快了才道：“奥古斯塔斯先生，咱们现在去你的矿场？”
　　他现在却是不再说报酬的事情了。
　　腓特烈可惜的看了一眼碗里剩下的几根菜叶，用叉子捞了捞，没有成功，大度的起身道：“走吧。”
　　门口的马车同样是按照法国的奢华方式制造的，大的能让犀牛横着睡，黄宣没有了和楚亦凝肩碰肩的希望，自顾自的看起来能量屏，他得现学现卖，教人家炼金师做瓷器。
　　好在洛林昨天已经委托李生刚找来了专业人士，认认真真的在那里给他电话连线，除了声音有点延迟，倒是无甚影响。
　　大炼金师贝特格原本在柏林研究瓷器，结果把钱用完了，普鲁士的腓特烈大帝将之招了过去，这厮干了一段时间，没出成绩，害怕被砍了脑袋，于是逃到了萨克森这位腓特烈先生手下——整个欧洲的名字混乱持续了相当长的一段时间，看来历史学家使用绰号也是无可奈何的事情，同样的腓特烈还有腓特烈大帝的父亲，腓特烈·威廉一世，被称作“士兵国王”，最早被人们记住的腓特烈一世则属于神圣罗马帝国的“红胡子”腓特烈，那已经是1000年前的事情了。此外，勃兰登堡选帝侯另有位腓特烈一世，他是卢森堡家族腓特烈五世的儿子，在家族内是腓特烈一世，就像奥古斯塔斯一世是他在萨克森的称呼，而去了波兰，就被叫做奥古斯塔斯二世。被叫做腓特烈一世的还有丹麦国王，奥地利公爵，图瓦本公爵……，剩下的五世六世还有不少，这些自然是不算普通贵族的。
　　欧洲的史学家是群可怜的家伙！
　　当然，腓特烈大帝是专属于普鲁士的腓特烈·威廉二世的，作为一名大帝，他自然要有大杀器，贝特格害怕他也是理所应当，带着已经研究了一半的技术来找最喜欢瓷器的强力王，很幸运的得到了庇护。
　　腓特烈对昨天晚上楚亦凝表现出来的速度力量佩服万分，今天继续涎着脸献殷勤，他不怎么在乎两人深夜闯入自己宫殿的无礼，这样的事情在18世纪的欧洲，几乎每天都在发生。
　　若是再晚上两年来，这贝特格多半就能糊弄出最简单的硬瓷器，然后赚到大箱大箱的银币，欧洲君主对手下还是比较好的，这里说的手下当然是自由民，农奴是不算在内的。
　　马车咕噜咕噜的走了两个多小时，就到了德累斯顿周边的一个小镇，奥古斯塔斯二世是很明白保密的原理的，威尼斯玻璃匠的跳槽充分说明了工业间谍的价值，等到瓷器研制成功他还会把工厂迁到更远的麦森小镇上去，麦森品牌在21世纪已经是整个欧洲最著名的瓷器品牌了。
　　贝特格是个高壮的家伙，不满的在小镇门口迎接奥古斯塔斯二世一行。他已经研究出了烧釉等工艺，因此对黄宣的到来颇为不满，认为他会剥夺自己瓷器第一人的称号——在当时的欧洲看来，中国制作瓷器的人，自然不能算在其中了。
　　奥古斯塔斯二世力挺黄宣的道：“这位中国人是中国的御用大师，康熙的。”
　　这个时期，欧洲人最常见到的瓷器就是康熙朝的瓷器，奥古斯塔斯用600名骑兵换到的瓷器，也是康熙朝的瓷器，这与中国本土喜欢宋代官窑瓷器是有着明显区别的——原因也很简单，从泉州将瓷器送到欧洲，涨价大约两三万倍的样子，那官窑瓷器再涨价两三万倍，欧洲人怎能可能会买？他们也不能理解官窑瓷器为何要比康熙瓷器贵几千倍的道理。
　　或许是欧洲的皇室太多了，贝特格昂起脖子道：“我也是萨克森的御用瓷器大师。”
　　黄宣莞尔。


第五百四十五章 试炼位面（7）
　　贝特格招募了20余名助手，还有五六十个农民在做些粗重的活，例如将水与泥混在一起。
　　他们建了三个炉子，温度都在1000度左右，采用的主要是木炭。
　　黄宣装模作样的看了两遍，自然是无所得。
　　楚亦凝同样不了解瓷器的制作，只是在旁边看着黄宣，竟是一言不发。
　　奥古斯塔斯二世则在远离炉子的位置上坐了下来，小声的与贝特格说着话，多少也有些验看黄宣真假的意思。今天他把野战骑兵都叫了过来，想来一顿标枪就能把黄宣掩埋，自以为安全有了保障，现在就是看他是否有利用价值。
　　黄宣自然也是明白的，早在来的时候他就叫李生刚带专家来，可在此之前，他还要在饶两个圈子，等人家回复，要说以前时空旅行的时候，位面通讯好像电话，那现在就改成了短信。
　　李生刚也就知道景德镇产瓷器，人托人请了位传说中的大师，那自然就还是景德镇的，黄宣寒暄了两句就抓紧问道：“那个赵师傅，我就在炉子旁边，您说该怎么办？”
　　这位赵师傅不愧大师，见多识广，指不定就见过黄宣这种站到炉子边上再请教的人，慢吞吞的给他解释道：“你得先选料，如果是大块的硬料，就要粗碎，剩下的一起用雷蒙机细碎成干粉，再用球磨机研磨成泥浆……”
　　黄宣一脸黑线，大师就是不一样，现代科技领先时代，偏着头看看帮工的农夫在那里泡泥土，想来和那些什么机器是差不多的干活，于是道：“我这边好像有选好的材料，接下来是不是把泥浆沉淀了晾干，做成胚泥？”
　　他是看着能量屏上的介绍说的。
　　趁着大师回答的间歇，黄宣转身问贝特格道：“你们用的是不是陶瓷土层的土？”
　　贝特格来了萨克森，就是因为奥古斯塔斯阁下挖出了珍贵的陶瓷土层，这刻不屑的高昂着头道：“没错。”
　　黄宣“哦”了一声，他可不会选料什么的，若因为土层的问题出了毛病，换100个大师也没用。
　　那边赵师傅又道：“是做胚泥，这个是有配方的，最好是用榨泥机控一下水，百分之二十五的样子比较好，然后用练泥机粗练，最后入泥库陈腐，这前面的工作就完成了。”
　　黄宣眼睛瞪的老直，干脆的道：“赵师傅，我人在德国，他们这有个小镇叫麦森的，您知道吗？在萨克森那个地方，我就用的是它的土，玩的时候没机械。”
　　陶土层实际上并不在麦森，但黄宣觉得这样更容易表述清晰，因为萨克森也没有其他的陶土层了。
　　“这样啊。”老师傅的声音一阵就传了过来，没啥变化的道：“烧瓷就是两点，第一是原料，第二是温度，如果自己玩，练泥的时候可以更细一点，首先要把所有的渣滓去掉，土里要没杂质，用手揉，用脚踏，总之要把里面的空气全挤出去，水分均匀，就成了，不过他们出的瓷是白瓷，不好烧。”
　　黄宣“恩”了一声，看着满地的泥巴，搓着手道：“过来几个，给我把这盆子泥弄干净。”
　　楚亦凝见黄宣站在炉子跟前傻愣愣的，本有些看热闹的意思，这刻却见他好像回神了一般，东指挥，西指挥的，也来了精神问道：“你还学了远古工业？”
　　“瞎学的。”黄宣谎话张口就道：“那时候看见个小姑娘长的漂亮，我就跟她一起上了课，这下用上了。”
　　“那小姑娘呢？”
　　“人家不喜欢野兔子。”黄宣没头没脑的来了一句，突的一脚揣在下面一个搓泥的德国人身上道：“弄细点。”
　　楚亦凝笑着翻译了，却不怎么反对黄宣的动作，或许在她看来，这样才对吧。
　　按着赵师傅的说法，黄宣重新给转述了一遍，贝特格见他做的有模有样，才不说风凉话，细细的看了起来。
　　欧洲人现在生产的软质瓷，在21世纪人看来，并非不好的瓷器，中国人是鬼使神差的一直在用硬质瓷，根本就不知道软质瓷，结果在19世纪中期，中国发明了一种软质瓷——骨质瓷，就是用牛腿骨磨碎做成的软质瓷，一时间还成了畅销的商品。与欧洲人对瓷器的态度是完全不同。
　　这里面的原因很多，主要的区别还是烧制温度和原料。中国人使用的高岭土，如景德镇的，都是含铁量较多的，就是在元以前，景德镇用的瓷石含铁量也有0.5％左右，到含铁量0.7％到1％的高岭土出现，景德镇就彻底出名了，所谓“水土宜陶”，正可谓是得天独厚。
　　这样的土质在烧制瓷器的时候，天然要求温度低，大约1000度就能烧出硬质瓷，而欧洲人同样用1000度的炉温，烧出来的却是陶器，他们甚至用1200度烧出来的也是软质瓷，不是欧洲人太笨，老天就没给他们好环境，直到最后，他们要将温度提高到1300度，并找到了现在的陶土层，才有了烧成的希望。而景德镇在元代，也就是德国人开始拼命的想自制瓷器的开始时期，也不过将炉温提高到1200度，结果用高岭土就烧出了元青花瓷，青花是高温还原焰一次煅烧的功劳。
　　当年的中国人是想象不到欧洲人可怜巴巴的模样的，但如今的赵大师就明白，不停的给黄宣说：“第一要控制的就是温度，你用800度的只能叫陶瓷，温度一定要达标……”
　　他絮絮叨叨的说着，黄宣听在耳里，对楚亦凝道：“你给这个叫贝特格的小声说，我教他一种提高炉温的办法。”
　　楚亦凝完整的转述后道：“你想用贝特格来控制这个国王？”
　　“可不是。”黄宣笑嘻嘻的道：“他绝对不会主动向国王教授细节的，这可是一大笔钱。而我们可以轻易控制他的性命。”
　　按照历史，贝特格得到了10年的专卖权，赚的手都软了。
　　楚亦凝看起来喜欢这种处理方式，或者说，这种处理方式，才是她所习惯的。
　　翻译之后，贝特格收回在楚亦凝身上打转的眼神，有些不能相信的看着黄宣道：“你有什么办法？”
　　“松木。”黄宣还是通过楚亦凝道：“晒干的松木比你们现在的方法炉温要高，而且炉门的位置，送风的位置都要改，准确的说，是把炉子整个给改了，据说还有一些小窍门。”
　　这些倒不用赵师傅讲解，洛林都能找到现成的图片给黄宣看，他就照猫画虎的在低上划了起来。反正炉温是唯一要求，其他的都不是问题，哪怕烧出来的就是一片疙瘩，它只要是硬质瓷，就能唬死德国人。
　　黄宣说的越多，贝特格就越相信，到了后来，他干脆把奥古斯塔斯二世给轰了出去。
　　强力王脸上堆着笑离开了，他是个忠诚的瓷器fans，可他花销也大啊，若是瓷器能给他赚上一大笔，那给情妇的钱就更宽裕了。再者说，他的确不喜欢烟熏火燎的现场，能证明眼前的中国人不是瞎胡闹就好了。
　　黄宣大刺刺的坐在椅子上作着吩咐，养眼的小翻译坐在凳子上小嘴开合着。
　　于是小黄同学又想起了野兔子，所谓“红袖添香，野兔子一生，人生快慰也。”真的留在这里几个月，好像也不是不能接受。
　　两个小时过去后，贝特格乖巧的就像是家兔子一般，黄宣让他洗泥巴，他就扑上去玩泥巴，黄宣让他烤松木，他就冲上去制造火灾，除了最亲近的两个徒弟外，他把帮佣的工人都给赶了出去，看来是不予秘方外传了。
　　黄宣也是这么想的，楚亦凝随时都能用几百度电，一个响雷劈死贝特格，这样的话，等于是变相的控制了瓷器的技术，若没有贝特格这样的专业人士，他真得和赵师傅好好的学上两个月。
　　第一块瓷很快烧了出来，炉温似乎还有些低，临时修改的炉子不怎么合乎标准，可是米色已经很淡了，部分地方甚至出现了白色，按照欧洲标准，这其实就是硬质瓷和软质瓷的中间区域了。
　　贝特格是18世纪的专家，此刻哪里还会怀疑黄宣的技术，不住口的赞扬他，大概也知道赞扬是不用钱的。
　　楚亦凝翻译了两句却厌烦了起来，突然搓搓手指，在贝特格头顶弄出一个球状闪电。
　　贝特格诚惶诚恐的与楚亦凝“交流”中。
　　黄宣觉得，楚大小姐或许真的很擅长威逼利诱，几分钟的时间，就见贝特格结结巴巴的就道：“黄先生，让我做您的学徒吧？”
　　这个时代的行会制度还没有完全崩溃，工厂内到处都是师傅和学徒——师傅是有最大权利的工人，好像21世纪的高管，学徒则是没有完全人生自由的徒弟，一般要给师傅白干5到10年，在某些部门，学徒要20年才能成为师傅，在此之前，他的收入比农民还低，是最没有地位的工人。贝特格留下来两个学徒而不是工人，就是因为他拥有对两人的权利，后者若是出去泄露技术，会被行会严惩。
　　而作为黄宣的学徒，他将重新负有保守秘密的责任。
　　黄宣对德国了解不深，可他知道欧洲的行会制度，毕竟是经历过好多次的人了，于是问道：“你想做几年？”
　　贝特格小心翼翼的伸出5个手指道：“5年。”
　　他打的算盘挺好，5年时间的学徒，就能弄到德国人梦想200年的技术。但黄宣却无所谓，就是让他当野兔子，做上5年也就无趣了，何况没有自己，贝特格本该三两年后也生产出实验性的白瓷，而没有贝特格，他要生产出白瓷就麻烦了，这么想着，他自无不可的道：“那就叫奥古斯塔斯先生做见证吧。”
　　贝特格可怜巴巴的看着魔女在手上搓出一簇簇电花。


第五百四十六章 试炼位面（8）
　　奥古斯塔斯二世对贝特格的选择有点惊讶，可还是没说什么。中世纪已经结束了，师傅和学徒的关系森严却不再残酷，贝特格等于是在用5年的劳动力，换取中国人的技术，在他看来，这对自己是没有影响的。
　　甚至还有些高兴。看起来，没有辫子的中国人似乎真的会做瓷器的样子。
　　不过，当黄宣拿着丑陋的不行的盘子来找他的时候，奥古斯塔斯二世就笑不起来了。
　　黄宣一开口就是3000塔勒。
　　说实话，奥古斯塔斯不觉得3000塔勒很多，百多个骑兵一年的军饷罢了，可黄宣却没说是用3000塔勒换瓷器技术。
　　腓特烈觉得自己应该把事情确定下来，于是冲着黄宣道：“我给你5000塔勒，你要做出像这样的瓷器。”
　　他指的是放在桌子上的康熙朝瓷器。
　　黄宣嘿的一笑道：“3000塔勒是做出这样的瓷器的价钱，至于您那样的，咱们做出来以后再说。”
　　他指的自然是手上米黄兼白的瓷器了。
　　楚亦凝一边给黄宣翻译，一边问道：“你可别把他逼急了。”
　　黄宣笑道：“两三百吨的粮食价钱，没事。”
　　楚亦凝马上理解了这个数字的实质，旅行者都是这样，每天要换算不同货币的购买力，没有足够的参照就很麻烦。
　　奥古斯塔斯知道黄宣是能说上话的人，于是拼命的对他描述自己的贫穷，唾沫星子都要飞在黄宣脸上了。
　　小黄同学说了一会觉得无趣，就将工作交给了楚亦凝，后者业务熟练，用时间的价值，技术的价值，还有保密程度如此等等，迅速的说服了强力王先生。
　　3000塔勒的银币重的要两个人抬。
　　……
　　“先修路吧，想要富，先修路的说。”黄宣走出王宫，伸着懒腰对楚亦凝道。
　　楚大小姐黛眉一蹙道：“为什么你一直在命令我做事？”
　　“你不是输了吗？”黄宣装作不理解的道。
　　楚亦凝气的脸都红了，跨着大步就要离开，却见黄宣跟在身后，登时怒道：“你跟着我干什么。”
　　黄宣一脸委屈的道：“你不在我跟前，万一哪个谁把我绑票了，或者不小心戳死了，我找谁去啊。”
　　楚亦凝语塞，终于知道自己还兼着保镖的活计。
　　在这个陌生的位面里，她有些失去一贯的从容，部分因为黄宣，部分则是因为许多其他的事情——不管是谁，潜意识里都会认为自己是最重要的，作为一名3级旅行者，不管黄宣有“掌上的位面”也好，不管他有高级训练教材也好，楚亦凝都是不愿意陪他留在一个陌生的无趣的位面。
　　只是目前看起来，没有黄宣，她居留的时间就太长了，而且，谁知道剩下两个位面门里是什么。
　　出于团队精神，楚亦凝仅仅是瞪了黄宣一眼，向街头走去，任黄宣跟在后面。
　　他们不能通过奥古斯塔斯二世去修路，那样反而会更麻烦。
　　德累斯顿最繁华的街道就在王宫附近，这里是除了柏林外最繁华的德国城市，也是萨克森唯一拿得出手的地方，更有无数的商铺和行会开业。
　　虽然汉萨同盟已经结束了，可它的意志与传统多多少少保留了下来，使得街面上的商人们都趋向于建立更完善和更大的联合模式。
　　不用通过能量屏，黄宣很快就找到了这里的雇佣集合地，楚亦凝穿着来自奥古斯塔斯二世殷勤送来的服装，一路上被无数男女惊为天人，这刻同样让那“掌柜”何不拢嘴。
　　“你叫什么？”楚亦凝率先问道。
　　“施魏因，施魏因霍夫。”
　　“好吧，施魏因，我们想建一条路，去奔撒堡，还想建一个伐木场，你要多少钱？”
　　“建一条路可是非常麻烦的事情。”施魏因躬着身子，他还没有楚亦凝高，但长了一个圆鼓鼓的啤酒肚，顶在桌子上让他不能靠近。
　　黄宣知道楚亦凝他们在说什么，但却不想去听里面的细节，他也毫不关心，趁此机会，却是自己一个人思考着。
　　楚亦凝和自己的关系，她会怎么处理问题。该死的P001位面为什么会把两个人都放进来——黄宣眼前全是谜团。
　　大约10分钟左右，楚亦凝与施魏因确定了修筑的道路，随之向黄宣道：“他们可能需要1个月才能把路修到我们找到的光圈附近，如果拓宽的话，就要三个月甚至半年。”
　　按照9：1的时间兑换，虽然黄宣不很愿意留在这里几个标准月，可相对P112来说，就是3个月也不过是10天罢了，所以只是轻轻的点头没有说话。
　　楚亦凝反而追问道：“你的瓷器可以拿到多少钱？我们要修四公里左右的路，每公里大约400塔勒。”
　　“我不确定是否能做出那么好的白瓷，如果可以的话，那钞票应该会比较多，若是不行，恐怕最多再能从腓特烈身上要到5000塔勒吧。他就那么多油水。”
　　在瓷器上，奥古斯塔斯二世不是个吝啬的人，可绝对是个严苛的家伙，黄宣很难确定自己是否能够烧出欧洲人喜欢的瓷器来，就是多个炼金师，估计也不会有太大的改进。历史上，贝特格又用了二十多年才完善了瓷器的制作，他是等不起的。
　　对楚亦凝的话，黄宣是掺了水分的，眼看着好像远离了危险，他的戒备之心反而大起，或者说，黄宣这时候认为，自己对楚亦凝的价值已经降到了冰点。
　　在最美好的时候，也正是最糟糕的时候，这样的事情，黄宣已经不止看到一次了。就像黄晋第一样，当他身体最糟糕的时候，黄家谁都不会去说族长位置的问题，可当他好起来的时候，一切攻击却纷纷而来，最后只能黯然下台。
　　楚亦凝递给了施魏因50个塔勒作为定金，50塔勒大约相当于1000多元人民币，但要考虑到这个时期每个工人每月工资仅仅10个塔勒左右，50个塔勒的保证金已经让施魏因答应迅速找足雇工去勘量地形。
　　“剩下的去那里找我们。”楚亦凝用手指着最高耸的王宫，把施魏因唬的不敢说话，却没什么怀疑，他以为楚亦凝又是奥古斯塔斯二世的另一名情妇。
　　走出商行，楚亦凝笑问黄宣道：“现在去哪里？”
　　她的态度相当不错，黄宣却彻底打消了关于野兔子的念头。
　　他低着头看着楚亦凝的脚，半天道：“我们去看看这里的镜子吧。”
　　“镜子？”
　　“对，我觉得做镜子可能会有更多的收益。”
　　楚亦凝笑了起来道：“玻璃镜子对吗？这个时代已经有镜子了，昨天我就用过了，你这次可错了。”
　　大约在18世纪的200年前，法国皇后用12万金法郎买了一面镜子，那应该是世界历史上最贵的镜子，真正的空前绝后。但到了18世纪，特别是自从40年前法国人挖角成功后，镜子的价格宣泄而下，大约1000塔勒就能购买一面镜子，可还是相当高昂的。
　　黄宣觉得自己还是尽量显的有价值一点比较安全，如果运气好的话，或许可以在楚亦凝某个时候发飚前，获得P001的管理权，然后大约，可能，也许会安全下来。至于其余的谜团，他想还是放一放吧。
　　有了这样的考虑，黄宣在楚亦凝大笑前及时的道：“我制作镜子的方法，比这个时代的人成本低很多，而且，德国人还不会做镜子。”
　　德国人的确不会做玻璃镜，法国人费了九牛二虎之力，从戒备森严的好像联邦监狱一般的孤岛上，弄来了几个威尼斯工匠，怎可能将当时最先进的工业秘密与世界分享？路易十四可不是什么好相处的人。
　　楚亦凝狐疑的道：“这里的镜子值多少钱。”
　　玉葱般的手指分别支着她的耳根与下巴，这样的造型让街上的行人定身般的僵直在那里。
　　黄宣低下头就没敢看楚亦凝，想着道：“应该在500到2000塔勒左右。”他故意将区间说的很大，用以取信。
　　“500塔勒，值5吨左右的粮食？”
　　“差不多吧。”黄宣耸耸肩道：“这个时代的农奴每天都是吃不饱饭的，如果我们要雇工，买上1吨粮食，保证每个人一天能吃两顿干饭，保证无数人会来的，就是通过商会和地主，雇人一天，绝对用不了2个塔勒。”
　　“那你的成本呢？”楚亦凝果然对黄宣的建议感兴趣起来，此时她反而严肃了起来，没有了刚才的娇媚。
　　黄宣耸耸肩道：“你知道银镜反应吗？”


第五百四十七章 试炼位面（9）
　　威尼斯时代的玻璃匠们，制作玻璃使用的是水银与锡箔反应。说起来也很简单，用锡箔铺在玻璃的一面上，倒上水银，后者会溶解前者，并形成粘稠质，最后贴在镜子上。
　　成本主要发生在粘稠质的平滑度上，要让镜子的反射均匀平行，就要让背面的水银绝对平滑——制作一个玻璃镜大约会花费一个工匠一个月的时间。可是在当时看来，其利润也绝对是超过1000％的。
　　银镜反应制作的镜子则完全不同，化学反应直接在镜子的背后产生一层薄薄的银，效果还比水银镜子好，当德国人李比西发现了银镜反应后，镜子的价格大幅降低，让普通工人家也能够买的起了。
　　若是保密措施得当，用银镜反应制作玻璃镜，利润可能有100倍。
　　然而，楚亦凝虽然知道银镜反应，可她却全然不知道这个较为专业的中文化学词汇的意思，黄宣只能看着能量屏，向她解释道：“就是用还原剂把硝酸银的银离子还原成金属银，可以用银氨溶液，加乙醛还原……”
　　他的化学是半吊子，又大半年没上过学了，基本是半懂不懂的照着念，但楚亦凝却一下子明白过来，嫩白的手指一伸道：“你直接说还原银我就知道了，想法不错啊。恩……，很聪明的远古工业。”
　　黄宣虔诚的笑着，心里把野兔子的故事换成了圣母玛利亚，眼看着就要出去了，还是乖一点的好。
　　楚亦凝本来就很着急，她与黄宣不同，旅行者们的时间都是用标准时计算的，也就是一个人真实活着的时间。作为管理局的新晋委员，不声不响的消失上小半年，那可不算是小事情。
　　有了黄宣这般如同是万事通的角色，楚亦凝精神松懈一些道：“你说现在的镜子成本是多少，还有，做镜子会不会影响瓷器的生产？”
　　黄宣轻轻摇头道：“都18世纪了，硝酸银什么已经有了，就是找几个实在人的事情，我们留的时间不长，也就能生产些奢侈品什么的，再麻烦的工业还是农业，回报率都太低了。”
　　楚亦凝以为黄宣在影射自己曾经说的三田轮耕，脸上映红的道：“既然你这么肯定，那就你自己来做吧，也别找什么老实人了，几千几万塔勒，怕是容易生变。”
　　黄宣愣了一下，实话实说道：“我不会。”
　　“不会什么？”
　　“做镜子。”黄宣没一点不好意思的道：“我就是传说中动手能力奇差的那种人，别管是硝酸银还是硝酸金，我都做不来。”
　　楚亦凝先是小吃一惊，却在黄宣忐忑中什么话都没说，转而找人问路，向着有镜子卖的商行走去。她心里想的是黄宣的来历，从内心讲，旅行者们是从来不相信小概率事件的，正巧碰上这样的事情，就位面历史而言，基本是不存在的，所以她即便偶尔想想：黄宣也许“正巧”知道这个位面的历史，可转瞬间，她就会羞愧的将类似的念头抛去——没有雄厚的积累，又哪里来的碰巧，自己怎么就从来没有碰巧到过一个如此熟悉的世界呢？黄宣怎么就碰巧知道了两个不同位面的历史呢？
　　由此推而广之，楚亦凝不得不重新考虑，究竟是哪个家族，能培养出黄宣这种人——而自己在威尼斯的所作所为，楚亦凝也将之看做是自己的鲁莽。
　　走在后面的黄宣并不知道，楚亦凝由于他超乎平常的表现，给予了他完全不同的评价。
　　其实黄宣并不明白，真正平常的表现应该是什么样的。
　　能顿贫瘠带是没有利润可言的地区，也就是当日的黄宣，会将之当作宝一般的挖掘来，挖掘去。可转过头再去看，两片嘴皮动动，通过康马斯先生从R位面借来的3兆多的热圈，每年赚到的钱息就有4个百分点，差不多1200亿热圈，那要在P位面进行多少趟时空旅行才能赚回来？何况他每次都是利用一两个基地的资源，若是放在位面世界，仅仅是这些基地租借给其他的旅行者使用，赚到的钱都比他自己使用的多。
　　由此，一般人根本是不会去P位面旅行的。去P位面，对于大多数人而言，就像是去新疆西藏没有口岸的边疆做生意一样，辛苦、成本高，而利润微薄，在这样的情况下，P位面的相似度得到了最大程度的保留。
　　而楚亦凝曾经过去的那些位面，每天都有无数的旅行者光顾，连相似度都不稳当，又如何能有清晰的历史判断。
　　楚亦凝将这个P001的试炼时空看做是那些能顿富裕的位面，自己又没有可以用来参照的位面，判断的结果当然不甚准确。
　　当然，作为一个有经验的旅行者，楚亦凝仅仅是给出一个初步的印象，所谓大胆假设，小心求证是也。若非如此，在威尼斯的时候，他总要想办法把黄宣处理了。
　　两位旅行者阁下各有心思，在温暖的阳光下更显的懒洋洋起来。
　　楚亦凝在众多男人的目光下骄傲着走着，并没有一丝一毫的不适，黄宣对她倒挺佩服的，可此刻，却有了些疏远的感觉，大概还是共患难易，共享福难的问题吧。
　　两个人眼看着就要解决眼前的问题了，那主要矛盾自然又重新集中在了时空管理局和他们想要的高级训练教材身上了。
　　黄宣亦步亦趋的跟在楚亦凝身后，在不少德国人眼里，恐怕还是个来自东方的奴仆，可他不怎么在乎这些。
　　有些晕晕乎乎的跟着楚亦凝，看着她询问有关镜子的细节，看着她在市场上订购氨水，银试剂，黄宣都有些神志不清的感觉。
　　楚亦凝似乎对如何处理黄宣也开始迷惑，两个人一路无话的回到了王宫。
　　……
　　贝特格用了两个月时间，烧出了让奥古斯塔斯二世满意的瓷器，而楚亦凝自己也成功的做出了银镜反应，在接下里的时间里，他们不仅得到了奥古斯塔斯二世2万塔勒的奖赏，而且开始分享来自瓷器的收益。
　　就像是奥古斯塔斯二世在历史上做的那样，贝特格与黄宣还有楚亦凝，将得到许可，建立一个属于王室的瓷器厂，并拿走其中三成的利润——虽然仅仅是利润而不是销售额，可就算是这样，第一个月，他们也弄到了6000塔勒。白色的硬瓷器几乎受到全欧洲的欢迎，在这个中国瓷器供不应求，并且人们的见识远远不能区分康熙瓷器与萨克森瓷器的情况下，他们甚至能够用与中国瓷器相同的价格出售产品。
　　事实上，即便没有黄宣，麦森瓷器厂做出具有自己品牌的产品，但那是1834年以后的事情了，那个时候，全欧洲的人都知道了白瓷器来自萨克森，在完全失去了暴利的支撑后，德国人方才放弃了盗版中国瓷器的行为，将瓷器上的中国山水画，中国花鸟改成了具有德意志风格的白瓷。
　　几乎是同时，更美观的银镜也开始出售给来自柏林、汉堡以及更远些的奥地利、普鲁士的商人。
　　开始的收益并不多，两个星期的时间，楚亦凝做了600块镜子，实际上只卖掉了5块，1200塔勒的银镜让商人们犹豫不决，18世纪的先生们对于新事物的接受程度是有限的，至少不能接受1200塔勒的实验品。
　　不过，当那5块镜子快速的在汉堡和柏林销售后，银镜的出售速度就越来越快。
　　另一方面，施魏因开辟道路的过程也很顺利，楚亦凝挑选了十几名有家世的农奴，并从庄园主手上买下他们，让他们每日里将那许多砍伐下来的木料丢进丛林的光环中。
　　看起来，所有的事情步入了正常化。黄宣甚至相信，哪怕真的没有能量帮助，他也能在这里做一名快乐的野兔子。
　　然而，随着时间的推移，在18世纪的时光中度过3个月的时间后，黄宣和楚亦凝都开始沉不住气了。
　　雇工们已经将整片森林都伐开了，楚亦凝甚至委托一些商行在外地购买煤炭，再通过马车运到森林里，丢进光环中，整整一个月的时间，黄宣不掌握财权，粗略的估计也能想到，全部收益的8成以上，最少是10万塔勒都丢进了光环中，特别是最近一个月，十几名农奴几乎是没有停歇的将木材、煤炭以及木炭丢进光环中，偌大的树干只要有一个角拖入其中就会被吞噬，农奴们还把马直接赶过光环，煤炭伴随着马车后挂整个都会消失在地上，留下叮叮咚咚的一堆碎金属和两匹傻乎乎的马。
　　就是这样，所谓的试炼位面好像也没有一点动静的样子。
　　黄宣不自觉的认为，楚亦凝对自己的态度好像又从不在乎，回到了很关心的状态。


第五百四十八章 试炼位面（10）
　　新买来的三名农奴气喘吁吁的将一车木炭倒入光环，然后畏惧的退向一边，让另外几名农奴赶着四匹马，将捆扎好的木材拖到光环的边缘，那微黄中泛着微蓝的光晕如同一头漂亮的怪物一般，只是静静的吞食，连个饱嗝都不打一下。
　　农奴们胆怯的向后退上两步，接着将仅剩下马的车牵到另一边，让其他人给它们架上新的马车，再远一些的地方，七八个人满头大汗的在大木头上捆上绳索。
　　楚亦凝叹了口气，白皙的脖颈转向黄宣，柔声道：“太慢了，可若是买下再多的农奴，恐怕不好控制，而且他们的效率太低了。已经有人在奇怪我们为何购买如许多的燃料了，亦凝想不出有什么好的办法加快运输速度了，黄先生觉得呢？”
　　当她称自己是“亦凝”的时候，自有一股子慵懒自胜的仪容。
　　黄宣看了三个月，却也没觉得看腻，这刻心里幻想着些乱七八糟的东西，嘴上道：“办法不是没有，可就是不知道，我们要倒多少燃料才是个头啊。”
　　他这就是公然质疑楚亦凝了。
　　人家楚大小姐自由管理局委员的气度，肯定的道：“只要能量足够，就没有问题，而且所谓试炼位面，总不能那般简单吧。”
　　她这就有些信口开河了，换作随便一个旅行者进来，别说空手套白狼的用3个月赚10万塔勒，不用能量，他们连吃饭和安全都不能自我保证，相似度80％与40％相差的可能是100倍，可能是1000倍，绝对不会是2倍，否则高等位面学院也不会花费如许多的时间，去学习诸如“判断学”，“细节分析说”，“人类循环论”那样的东西了。
　　所以有洛林的帮助下，他们在过去三个月里，倒进去的价值10万塔勒的燃料，已经是非常，非常多的了。
　　黄宣没有信与不信的问题，他什么都不知道，洛林不知道，宁奥据说也不知道，所以他只能耸耸肩道：“如果你想增加能量供应，我可以提出一些建议。”
　　“我洗耳恭听。”这句成语还是黄宣教给她的。
　　黄宣对身边叮叮咣咣的声音有些免疫了，拍着耳朵道：“我觉得我们只能负责一个方面，现在从德累斯顿到这里两头跑，还要想办法运送燃料，分散了精力，应该集中起来。”
　　“怎么说？”
　　“首先，应该在这里增加人手，附近的森林都快要伐完了，以后也不好遮掩，干脆把这里从腓特烈手上买下来，然后建成一个庄园。”
　　“那保密的问题怎么解决。”
　　“德国的农民都是农奴，人身自由基本上剥夺干净了。我们雇佣什么都不知道的雇佣兵，像是瑞士雇佣兵，最好是连德语都说不清楚的那种，让他们守在庄园附近，在里面工作的农奴都不许出去，谁出去直接射杀。”
　　楚亦凝没有一点反应的道：“好主意。”
　　黄宣撇撇嘴，继续道：“接下来，我们要大批的雇佣农奴，这片光晕的进入速度远没有达到最大，你看，他们运一根木头要好几分钟才能磨过来，这段时间，光用都是闲置的，所以我们一方面要增加光圈的进入速度，另一方面，要广纳财源，用钞票解决燃料来源的问题，而不是自己解决。”
　　楚亦凝终于来了兴趣，鼓励道：“我在听。”
　　黄宣气结，自从瓷器开始收入起，他的决定权就在逐渐下降，可自己安全要庇护于楚亦凝，却是无可奈何的事情，如今人家好像都反客为主了。
　　收起一点点念想，黄宣砸砸嘴道：“我们在这里人生地不熟的，老想着从鲁尔挖煤，从附近伐木，还指派着雇工和小商人们去，其实都是瞎想，商人们比我们清楚的多，只要我们给的出钱。”
　　他说的兴起，在地上胡乱划着横道竖道的说：“你看，瓷器和银镜的收入，我们两三年内都是取用不尽的，而且现在远远没有到达最大值，你想想看，随着银镜和瓷器卖的越来越远，就会有越来越多的商人们来买，瓷器归贝特格管，我们先放在一边，银镜靠你一个人做是不行了，要想办法扩大产量，我估计着，更大一波的销售热潮就要来临了。”
　　楚亦凝听的耳热，不明白的看着黄宣在地上乱花的横竖笔画，她在销售方面的经验其实远没有黄宣吩咐，因为她从来就没有销售一种光受欢迎的商品的机会。
　　对于他们这样的高级旅行者来说，除了在学校里会模拟一下“远古”商战以外，真的到了位面旅行的时候，还是觉得抢劫更方便，杀人更简单。而面对位面世界的商业格局，旅行者们更是一脚都插不上。
　　黄宣就不同了，尽管他不直接参与公司的销售运作，可光是蓝光光碟的销售，看看报表也能直观的告诉他，什么时候碟片的销售量更大，什么时候达到顶峰，什么时候进入稳定期，这些宝贵的经验，普通人是得不到的。
　　从商业角度来看，楚亦凝也是个普通人。
　　她或许可以理解到5块银镜从德累斯顿卖出后，必然会有更多的人来买，她也能理解第三次还会有更多的人来购买。可她永远都不知道，第二次的更多是多少人，是百分之多少，第三次又是多少，她也想不到，当黄宣提高银镜的价格后，依旧在上升的银镜销售量相对下降了多少，究竟是亏了还是赚了，是延长了产品寿命还是缩短了寿命……
　　或许，黄宣同样是不能明白的，但他却能通过洛林去找专家询问，而楚亦凝就两眼一擦黑，全然不明白了。
　　这些也就是黄宣最后时刻的作用了，而直到现在，当重新遇到更严重更细致的金融问题的时候，楚亦凝才重新审视起黄宣来。
　　她已经不下三次重新审视黄宣了。
　　黄宣自认为已经说完了，无所谓的看着楚亦凝，等着她来决定。但楚大小姐盯着黄宣的涂鸦看了半天，认输道：“我还没听明白你具体的意思。”
　　小黄同学眨眨眼睛，道：“简单的说，就是在这里建个农庄，为此我们要花钱从腓特烈手上买，森林是王室的，接下来，我们要去弄些雇佣兵来，教育他们，再买更多的农奴，把积攒下来的燃料用更快的办法塞进去，这个过程里，我们要想办法加快塞燃料的速度。”
　　楚亦凝接着他的话，边想边道：“再之后，我们要提高银镜的生产量，要加快销售？”
　　“然后用这些钱去购买染料，吸引更多的商人来出售染料。”黄宣补充道：“以前觉得足够了，所以做的不正规，现在我们要找专门的玻璃匠，首饰匠，化学师，让他们制造银镜，当然，不给他们自由。”
　　“恩。”楚亦凝乖巧的点着脑袋，让人一点都看不出来她的显赫身份。
　　黄宣自顾自的道：“还要想办法对银镜进行营销。”
　　“营销？”
　　“恩，卖的更多才行。”
　　黄宣说着就摸着下巴想，该找些什么样的人才能适应18世纪的营销。
　　楚亦凝随黄宣想着，她不是个贪得无厌的人，更有些忌讳贪多嚼不烂，在确认黄宣的想法是正确的之后，反而耐着性子一步步的做了起来。
　　从行动方面，黄宣是远远不及楚亦凝的。
　　时空旅行者们不愿意在低级位面做生意，那主要是主观上的问题，许多家伙从来就不尝试用和平的手段解决问题。抢劫，武力威胁才是他们最喜欢的，但这并不是说他们不擅长生意，楚亦凝就是很好的例子。
　　没有足够的资料，楚亦凝得不到黄宣的结论，可她却掌握了一套最基本，最有效的商业控制方式，在普通的陌生的位面，楚大小姐无疑会做的更好。
　　然而，试炼位面从一开始就不是个普通的陌生的位面，至少对黄宣不是。
　　……
　　一天后，没有名字的农庄就开始乒乒乓乓的建造起来。
　　18世纪德国人的农庄还很粗糙，庄园主通常住在围着栅栏，用大型木料建出的木屋里，只有少数富裕的容克贵族会将自己的房屋做成石堡，农田四周是没有保护的，虽然本土的战乱不停，但大多数德国贵族维持着最起码的荣誉——在战事允许农奴进入城堡，同时也是增加战斗力的自保方式，在这样的情况下，庄园主们自然不会有更多的投入。
　　但黄宣和楚亦凝的要求显然是不同的，他们在周围用木头架上高墙，并设置瞭望台，还找来了瑞典的雇佣兵，他们手持十字弩，对农奴们有着绝大的威慑力。
　　这个时期，所谓的资本家阶级刚刚兴起，但容克贵族们还是更在意传统的生活，就像所有的贵族们一样。在黄宣熟悉的人里，俾斯麦就出生在勃兰登堡传统的德国农庄里，不过对18世纪的人们来说，那就是100年以后的事情了。
　　奥古斯塔斯二世对楚亦凝并没有断了念想，反而有愈演愈烈的态势。强力王初见楚亦凝的时候，还就是面对普通贵妇一般的做派，到了3个多月后的今天，却开始频频的向楚亦凝献殷勤。
　　其殷勤到不仅同意楚亦凝，建设任何她想要保护自己的农庄，并且愿意带着几十名骑兵就来考察有十字弩把守的农庄，并将之称作对某美女的信任。
　　看起来，有了比较之后的女人，才显的更有女人味。回过味来的奥古斯塔斯二世，也开始发掘楚亦凝这样的绝色，恐怕真是没机会遇到第二个了。
　　黄宣这样想着，却发现自己幻想野兔子的时间似乎少了起来，并非楚亦凝的美貌有丝毫的降低，最大的原因，恐怕还是她性格上的强势以及双方错综复杂的关系让黄宣吃不消吧。
　　他还没有自大到认为自己能够收复位面第一美女，然后解决一切问题的程度——若是有机会杀人的话，黄宣却不知道自己是否能够忍耐的住。


第五百四十九章 试炼位面（11）
　　奥古斯塔斯二世几乎每天都会来看看，带着他的骑兵，还有送给楚亦凝的礼物，有时候是价值不菲的首饰，有时候则是简单的花束，可每日都有新花样。
　　黄宣很怀疑这厮是否雇佣了一个专家团队负责泡妞。
　　农庄倒是不如何显眼，但上面的雇佣兵却让人感觉很不友好，国王阁下大度的没有追究，而是问楚亦凝道：“最近安全不好吗？”
　　楚亦凝一笑道：“奥古斯塔斯先生，现在来附近的商人越来越多，庄园里的资金又多，我们觉得，需要一些士兵保卫。”
　　奥古斯塔斯还是那副伪装版色鬼嘴脸，笑着道：“没问题，没问题，我派几个人过来，让他们带上200名步兵。”
　　中世纪的步兵就是农民加枪，但到了18世纪，步兵们还是比较有战斗力的，尤其是王国步兵，黄宣颇为满意的道：“多谢奥古斯塔斯先生了。”
　　反正只要步兵们不去光圈的位置就好了。
　　“没关系，没关系。”国王陛下说着又看楚亦凝。
　　楚亦凝无奈笑道：“多谢奥古斯塔斯先生。”
　　若不是黄宣的强烈要求，她多半会把强力王打成脑残王。
　　奥古斯塔斯哪里知道，涨着脸道：“叫我腓特烈吧。她们都叫我腓特烈。”
　　楚亦凝干脆没给黄宣翻译，气哼哼的转身就走。
　　这时奥古斯塔斯二世身后的一位笑着道：“楚小姐，我们能进去看看吗？”
　　他指着身后的银镜工厂。
　　银镜工厂里只有4名学徒，专门生产银镜，另有6个人负责购买各种各样的物资，但是不允许进入工厂。这里的学徒比对贝特格严格的多，就某种程度上，几乎就是奴隶一般，不同的是可以在10年后拥有自有人的身份，并带走他们的手艺。
　　4名学徒一天能生产500面银镜以上，仿佛看着银币在桌子上流过，给了他们极大的动力。
　　黄宣对外声称的成本是800塔勒，人们自然是不相信的，可他们也绝对想不到一面出售价格在1000塔勒以上的银镜，成本只要10塔勒。最重要的当然是不能让奥古斯塔斯知道了。
　　楚亦凝委婉的道：“里面的烟气很重，是有毒的，我们要进去，必须得停工。”
　　身后男很关心的问道：“那里面的工人岂不是很危险？”
　　楚亦凝笑笑没说话，18世纪还没有人权一说，某些人类学家都用无比欣喜的语气记录道：6岁的孩子就能完全操作织布机了，这是工业革命的最大成果，他们从此可以自食其力，让我们的社会……
　　身后男锲而不舍的道：“我们就进去一会，大概不会有什么问题吧。”
　　这样的局面是黄宣最擅长的，这厮眼睛一转，道：“对普通人的问题不是很严重，里面的学徒都已经签下了协议，放弃生育权了。”
　　“那是什么意思？”身后男惊奇的道。
　　黄宣嘿嘿一笑道：“我们用的材料有些特殊，所以接触烟气超过3分钟后，下面的部位容易不举。”
　　楚亦凝装作羞红着脸给翻译了，背后伸出大拇指表扬他。
　　奥古斯塔斯二世勃然变色。对强力王来说，还有什么比“不举”更可怕的吗？
　　但身后男大概是有些不相信的，或者他根本没有举与不举的烦恼，想了下道：“黄先生，你们想不想出海经营？”
　　黄宣沉默着没说话，楚亦凝先道：“到哪里？”
　　奥古斯塔斯二世是愿意与楚亦凝谈话的，得到美女的回应，收起对“不举”的恐惧，整容道：“由于你们在玻璃镜和瓷器上的贡献，我可以给予你们在波罗的海贸易的垄断权，不仅包括银镜和瓷器，还包括你们想要的两种或者三种商品的垄断权利，当然，最好不要和已有的垄断权抵触。”
　　在18世纪，正确出售商品的方法，似乎还停留在垄断上。
　　荷兰的东印度公司，法国的北方公司，还有曾经的汉萨同盟，都试图这样做，各国政府都会将某个地区或者某个产品的垄断权赋予一个公司。例如亨利四世就给了法国第二东印度公司15年的贸易垄断权，黎塞留将给予安的列斯公司的垄断权数次重申，新法国公司从1628年开始独占皮毛生意。
　　自由贸易与自由竞争这两个词汇，比美国人的历史还要短。
　　作为萨克森选帝侯，奥古斯塔斯二世大约拥有德意志而二十分之一的权利，再加上他那不稳定的波兰王座，还能加上二十分之一。
　　这样的说法当然不怎么准确，但在汉萨同盟结束后，想要通过诸如汉堡的港口出海经营，选帝侯们之间还是偶尔可以达成一致意见的，不过此时的荷兰已经崛起，让德国人在海上的声音低了太多。
　　即便如此，奥古斯塔斯二世还是普不及待的，想要给予黄宣和楚亦凝垄断权，他用很男人的眼神盯着楚亦凝，嘴上却对黄宣道：“我与奥地利、法国还有普鲁士都谈过了，他们愿意用波罗的海的两种商品的垄断权，换取银镜的配方。”
　　他是绝口不提瓷器了，因为他还是拥有瓷器大部分的利润的。现在大约是看到了银镜的利润。
　　楚亦凝翻译后，一下子不知道该说什么了。
　　黄宣却用中文道：“想什么来什么，你给他这么说，就说我们生产银镜，要的燃料非常多，暂时还没办法他顾，那个，如果他们愿意，我们可以提供给他们普通的水银镜子的配方，不过要他们用钱来换。”
　　楚亦凝实时给了他翻译，但心里却郁闷的紧。身为3级旅行者，以第一名资格毕业于位面世界最好的默星大学，她是个非常骄傲的女人，更别提她刚刚晋升为时空管理局委员了——那是个可以与许多位面政权最高长官平起平坐的职位。
　　可现在，当自己拿不出什么办法的时候，眼前这个常常用色迷迷的眼神看向自己的黄宣却好像有很多办法一样。
　　再加上他少有表现出尊敬或者崇拜的模样，更是一点都没有显露出哪怕是普通管理局代表的水平的时候，楚亦凝的郁闷就更是喧嚣直上。
　　然而，事实就是事实，楚亦凝是不愿意陪着黄宣留在这个鸟不生蛋的位面的，所以脸上一丝不漏的做好了自己的翻译工作，同时伴随着黄宣的想法，她也在努力的学习当中。
　　身后男是奥古斯塔斯的首席幕僚，两人对视一眼，还是前者道：“水银镜子的配方，你们想要多少钱？”
　　18世纪还很少有战略情报这样的概念，因此黄宣究竟弄了多少燃料回家，他们是比较难判断的，只知道很多。但他们却知道银镜工厂里的工人数量绝对不超过30个，再由黄宣他们上两个月出售的镜子数量来判断，自然能够知道，银镜的生产效率比水银镜子高，身后男因此对银镜的配方更有兴趣，但也不拒绝水银镜子。
　　模样很嫩的黄宣一副老神在在的模样，道：“水银镜子要求有熟练的玻璃工人，每个工人每月可以做一两个镜子吧。材料很便宜，和银镜刚好相反。”
　　“哦？银镜呢？”奥古斯塔斯二世果然被黄宣的后一句话吸引了。
　　黄宣嘿嘿一笑道：“要把银溶解了，是相当费火的事情，要许多的燃料，您看路上都被煤炭堆满了，可还是不够。”
　　楚亦凝低着头没看黄宣，心里颇为惊叹，旁边看起来傻乎乎的小男人，简单的就把奥古斯塔斯给“勾引”了过来。
　　18世纪的人哪里知道银镜反应和溶解银乃至镀银的区别，他们看镜子背后那细细的银粒，一副果然如此的模样，身后男还特意问道：“怎么也不见庄园里有烟火？”
　　“我们的炉子特别。”黄宣腼腆的一笑。
　　“附近的路的确不好。”奥古斯塔斯满脸理解的道：“要不把工厂挪到德累斯顿吧，那里供应更方便一些。”
　　“还是在这里的好。”黄宣听楚亦凝翻译了一半就打断道：“国王陛下，您看这样如何，我们把水银镜子的配方作价10万塔勒，只要您运来价值10万塔勒的燃料，包括木头、煤炭都行，等再过几个月，你们的工匠熟悉了，我们再谈银镜的配方。”
　　再过几个月，他觉得自己就能离开了。
　　“先学水银镜子也好。”腓特烈一口答应下来，在“成本昂贵”的银镜和费时的水银镜子中，他当然喜欢后者。
　　黄宣趁热打铁道：“国王陛下，我们不要垄断权，但还是希望获得减税的权利，不仅包括对我们本人的减税，还希望包括对购买银镜和瓷器的商人的减税。”
　　腓特烈马上迟疑了起来。
　　德意志的税率是这个时代最高的，主要是厘金很高，每通过一个地区就要交一次税，重复税让人很受不了。18世纪的德国君主都是财迷，当他们需要用钱的时候，甚至会把整只的军队卖掉。七年战争的时候，符腾堡公爵将6000人租给法国军队，稍晚一些，黑森卡塞尔公爵卖给英国16000人，让他们去美洲作战，而他则用卖到的钱建造威廉斯霍堡。
　　腓特烈愿意给予两人奖赏的主要原因，还是想要卖掉更多的瓷器，他拥有瓷器更多的权利，而银镜的税率本来就有45％。
　　但若是减税，他立刻就要失去来自银镜的税收。
　　楚亦凝不明所以的看着黄宣，小声用中文道：“你让他给其他商人减税，对我们有什么好处？”
　　“卖的多啊。降低商人们的成本才能增加他们的积极性。”黄宣理所当然的道。
　　楚亦凝摇头道：“如果市场上的银镜数量增多，我们就必须降价，那样利润不又下降了。”
　　黄宣翻翻眼皮，道：“我们是最不需要考虑银镜价格下跌的人，镜子是一种奢侈品，它要从1000塔勒的价格开始滑坡，一两年都滑不到坡底，我们卖的越多，赚的就越多，5个塔勒的成本，就是卖到500塔勒，只要销售量增加一倍就和现在持平，但我敢打保票，增加的绝对不是一倍，而且你要考虑到，有钱人一定会马上买镜子，但次有钱的呢？次次有钱的呢？”
　　“那降价到200塔勒呢？镜子跌价的话，可能很多人都不愿意买了。”楚亦凝还不服气。
　　黄宣现在算是明白了，眼前的楚大小姐，根本就没有最起码的商业头脑，他扶着额头道：“我们前两天还说营销呢，你想想，若是镜子都降价到200塔勒了，我们那个时候还没走成，那还是想想其他的办法吧，此时此刻，用杀鸡取卵就再好不过了。至于你说人们会不会买，你不用担心，一定会的。”
　　他最后的判断自然是来自历史的，当年银镜出现的时候，可是没有垄断权的，那是个化学家的发明，结果卖的比鸡蛋还多。
　　楚亦凝脸都羞白了。


第五百五十章 试炼位面（12）
　　奥古斯塔斯二世最后还是同意了取消银镜在萨克森和波兰境内的厘金，并将敦促德意志的其他公国取消厘金。
　　命令下发的当天，银镜的销售就增加了3成。
　　黄宣适时的更改的付款方式，并公告在庄园外以及各大城市的商行内：
　　由于银镜需要大量的燃料进行生产，为扩大生产，特限定，银镜价格的80％必须使用等值燃料支付。全额供应木材、煤炭等，将获得优先供应……
　　……
　　此公告一出，德意志全境燃料涨价。从德累斯顿到银镜工厂的路上，更是车水马龙，燃料不断。
　　楚亦凝被彻底踢去后院，她的管理学知识被用在了如何教导工人们更快速的将一切东西丢进光圈，不过整个光圈的大小有限，越来越多的物资堆积在了庄园内。
　　然而与黄宣这种连初中都没上完的半吊子理论家不同，楚亦凝是接受过最严格教育的管理局旅行者。
　　她用了两天时间就设计了一种好像是简单铁轨的装置，并让枕木跨越光圈的两个边缘。
　　高达6米的大型框架车厢使用铁的底座，从而不会被光圈吃掉，12匹马在前方拉扯，他们不用火车头的原因很多，一方面是无法运输一个火车头过来，其次则是火车使用的煤炭原料只要经过光圈就会消失，而且掉头困难。
　　而这种用马拉的轨道车就不同了，楚亦凝定做了8个大型车厢，马匹一次拉动其中之一，让它经过架在光圈上的铁轨，里面的燃料自然消失，而铁架可以通过另一边的车道重新使用。
　　农奴们的主要工作从而变成了装车，而且一次吃掉6米高的大型车厢，速度远比一马车一马车的装卸快了不知多少，从而将工作场地扩展到了许多。
　　黄宣的工作是更多的出售银镜。楚亦凝在位面世界是个优雅的女士，可是在位面世界，她的耐心似乎无比的低下，相当不愿意与普通的商人洽谈，而这恰巧是黄宣擅长的。
　　无形中的分工让效率增高。
　　距离到达P001的第四个月时，黄宣正在和来自巴黎的商人的洽谈，洛林用平静的声音道：“黄宣，你现在应该去光圈处看看了，能量波动相当大。”
　　黄宣马上向周围几个人拱拱手，头也不回的跑了出去，甚至留下桌上的银镜模型不管。
　　楚亦凝也是激动万分，她本可以叫黄宣一声，可是出于某种心态，她却并没有这样做。
　　差不多就在光晕亮起的时刻，黄宣出现在了楚亦凝的视野中。
　　楚大小姐心里一惊，脚下却不自觉的跨了进去。
　　黄宣追了两步，显然没有追上，而楚亦凝则消失在了光晕之中。
　　“不是吧。”黄宣眨眨眼睛，自己也冲进了光晕中。
　　农奴们都吓坏了，在这里工作时间长的人，都知道下面那个光圈是不吃人的，可老板消失了，那可是大事件。
　　……
　　一片废墟呈现在黄宣的眼前。
　　老旧的座椅承受不住上端的压力而匍匐在地上，状似紧密的仪器被灰尘抹上了薄薄的一层，一圈好像足球场上的屏幕，大半已然破损。
　　座椅最集中的地方，看起来好似操作台。操作台从下方裂了开来，露出里面被灰尘遮掩起来的肚肠，一些器皿碎片随意的洒落在整个废墟之间。
　　黄宣迟疑着向前走了一步，就见扬起的灰尘将半个腿面都淹没在黑灰当中。他用心虚的声音喊了一句：“洛林？”
　　有如过了一个世纪一般，洛林静静的道：“我在。”
　　“这是哪里？”
　　“我不确，有60％的可能是废弃的基地。”
　　黄宣沉默着再次迈开了步子，任灰尘在身边飞扬。
　　曾经的基地中灰尘并不多，黄宣很快走到了疑似操作台的地方。
　　“是老式基地。”洛林简单的道：“大位面后期就不再使用了。”
　　“有什么特别的？”
　　洛林沉默片刻，似有似有未尽之意的道：“没有监守者。”
　　“那要多少人操作？”黄宣挑挑眉毛。监守者就是超级智脑，没有它们，整个基地内的事情能烦死人，他脑子里想到的就是卫星发射间，密密麻麻的人头和密密麻麻的“简单”仪器。
　　最靠近他的通道坍塌了，黄宣绕过如同工程塑料般的废墟材质，转身向另一边走去，想要看看是否能找到新的出路。
　　在黄宣走进来的位置，地面上还很空旷，但走的稍远些的时候，所谓的废墟，就越来越像是废墟了。
　　“楚亦凝去哪里了？”黄宣轻声问道。
　　“继续她的试炼。”
　　黄宣一惊，道：“她会拿到P001的管理权吗？”
　　“她什么都不会拿到，仅仅是试炼而已。”
　　“那为什么要让他试炼？”
　　黄宣刚问罢，眼前霍然亮堂。
　　一人背对着光源道：“因为她是我女儿。”
　　黄宣咽了口唾沫，看着因为光源而变的高大的身影，不可置信的道：“sorry，你说楚亦凝是你的女儿？”
　　“她当然有一个父亲，不是吗？”对方笑了起来。
　　黄宣舔着嘴唇，面对大BOSS的老爹，他小心翼翼的道：“我对你的女儿，始终都很尊敬，当然，不排除有时候我会稍微有一点点别的想法，但我对她始终是保持着……那个……”
　　对面的身影笑着摇晃了起来道：“我不介意你的想法。”
　　“看来我们达成了初步的共识。”黄宣不失时机的为双方找到共同点道：“假若您不介意的话，我能知道您的名字吗？”
　　“桑比。”
　　“喔，桑比先生。”黄宣默念着这个名字，觉得相当熟悉，可不及多想，他就摆着笑容道：“您怎么知道我说的话的？哦，您会读暗音？”
　　这下轮到对方奇怪的道：“你还认识会读暗音的人？”
　　黄宣迟疑了一下道：“是。”
　　他没有直接把候君龙的名字说出来。
　　桑比笑了两声，终于从通道中走了进来。黄宣眯着眼睛看去，这是个身材普通，相貌普通的男人，一般的鼻子，一般的眼睛，一般的嘴唇。眼睛不是很亮，鼻子不是很大，嘴唇不是很厚，仿佛有些混血的基因，但又不大容易分辨，与楚亦凝的惊艳绝色全然不同。
　　“外面，现在是什么样子的？”桑比并没有追问黄宣刚才的问题。
　　黄宣小心肝怦怦的跳着道：“外边，那个，最近有两个家族打了仗，您的女儿成为了管理局委员，大概就是这样吧。”
　　“呵呵。”桑比笑着道：“你不知道我是谁？看来人们已经忘了我……”
　　他的声音有些落寂。
　　是个名人？黄宣一想，立刻申请打开能量屏查了起来。
　　一输入桑比，大约几千兆条信息就跳了出来。黄宣都不用细看，就想起来“桑比”这个名字了。
　　史上最强的时空战士——这是某个媒体的评价，黄宣第一次听说就来自于赛义德，传说中用10磅炮刺杀了高级旅行者的时空战士，位面世界最推崇的速射型时空战士，同时还是精确型时空战士的代表人物。
　　黄宣期期艾艾的道：“您是那个，那个桑比？”
　　“你还能与外面联系上？时空旅行者就是舒服。”桑比轻轻的笑了起来，声音低沉的道：“如果你要问，我是不是那个杀掉了管理局执行委员的桑比，我就是。”
　　“管理局执行委员？”黄宣夸张的叫了一声道：“管理局只有7个执行委员？”
　　“差不多吧。”桑比随便找了个破椅子坐了下来，似乎要和黄宣聊很久的样子。
　　不管对方有没有能量，就是比肌肉，黄宣也知道没有赢的希望，所以乖乖的找了另一个脏椅子坐了下来道：“在外面，人们只是说您杀掉了个高级旅行者，用10磅炮。”
　　“倒也没错。”桑比笑起来的样子让黄宣看到一些楚亦凝的影子，他拍着手道：“1级旅行者自然也是高级旅行者。”
　　“1级？”黄宣的嘴张的老大，他唯一知道的一级旅行者就是无花道人，传说中单人毁灭了某个高级位面的男老头。
　　“否则怎么会被放逐。”桑比说着脸色变幻，有些不好意思的道：“楚亦凝好吗？”
　　黄宣来不及消化来自桑比的信息，揉着头道：“楚大小姐好的很，不过她在管理局任职。”
　　他在想N个boss的关系。
　　桑比很显然看出了黄宣的想法，一笑而过道：“我当时也是管理局的委员，派系斗争，若是亦凝还好，那我就放心了。”
　　黄宣暗暗咋舌：烈士之女啊，起点就是高，老爸了不起的女儿，那契合度自然是相对了不起的。这不正是世家的基础吗？


第五百五十一章 桑比（1）
　　两个人沉默了片刻，各自想着各自的心事，还是黄宣最先沉不住气道：“我看这里好像很久没有人来了，您平时住在哪里？”
　　“住在外面，或者住在生活区。”桑比笑了起来道：“来吧，年轻的旅行者，我先给你找个住处。”
　　穿过一道半塌的通道，远远的能看到亮光，黄宣见桑比脸色尚好，一肚子的疑问宣泄而来：“桑比先生，您知道楚亦凝去试炼了，您能看到整个试炼位面的情况？”
　　“我就是这个位面的监守者，你说我为什么不知道呢？”桑比笑出的好像吃错药的狼。
　　黄宣一句话都说不出来了。
　　生活区看来是被清理过的，桌椅板凳都有。尤其还有不少的装饰，看的黄宣很是奇怪，按理说正常的基地都会尽量少裸露在外的东西，其它的多半要用能量来申请。
　　黄宣悄悄的没说话，如今的状态，还是少说多看的为妙，自己究竟安全不还是两可呢。这位桑比大侠差不多是为位面版的荆轲了，还是成功活下来的荆轲。
　　桑比并没有在生活区停留，而是一路穿行，快要走过的时候，方才停了下来。
　　黄宣乖乖的站在桑比身后，一句话都不敢说。
　　桑比笑笑道：“现在的管理局，执行委员是哪七个人？”
　　“那个……，我不知道啊。”黄宣傻傻的回了一句。
　　“那我女儿，我是说阿凝的状态呢？”桑比一边说一边坐了下来。
　　“挺厉害的，比我厉害的多……”黄宣刚说了半句话，竟然见到4个漂亮的小姑娘端着像是盆子毛巾的东西走了进来，下巴险些跌下来，手指了指，赶紧又收了回来。
　　“她们是这个位面的原住民，你不介意吧。”桑比呵呵的笑着。
　　黄宣嘴大张着笑着道：“我哪里敢呢，我怎么会介意呢。”
　　眼前的4个小姑娘长的都是水水灵灵的，一副可人的模样，黄宣看了两眼就把眼睛移开了。
　　“你有P001的最高权限，按说P001内的原住民都是属于你的。”桑比笑着接过毛巾擦着脸道：“不过我来的时候，你还不知道在哪里呢，就不好意思先用了。”
　　“哪里。”黄宣一脸黑线的道：“您还知道最高权限的事情？”
　　“我就是P001的监守者。”桑比脸色如常，但语气冰冷如水的道：“杀了那畜生，是不得不为之，可他毕竟是管理局的执行委员，我就自我流放到这里了。”
　　黄宣一脸怯怯的问道：“为什么要到这里？这里是封闭的位面，您怎么进来的？”
　　桑比淡淡一笑道：“如果不是封闭的位面，我来这里，就不是流放，是送死了。至于我怎么进来的，这里有个小秘密。”
　　小黄同学心肝儿扑腾扑腾的跳着。
　　“很多年前我拿到了P001，可是始终没有获得它的管理权限，我是个时空战士，不是旅行者，获得管理权限对我来说太困难了，后来出了事情，我决定成为整个P001的监守者，作为一名最高权限者，我达到了目的，完成过来自我流放，至于秘密……”
　　桑比亲切的笑着道：“我想你也知道，P系列位面是最符合大位面时代历史的位面，很有趣的巧合。”
　　“是啊，很有趣的巧合。”黄宣讪讪的笑着。
　　桑比没有继续这个话题，动了下头，示意一名侍女端给黄宣毛巾和脸盆，道：“里面的东西你会用吧？”
　　“当然。”脸盆和毛巾谁不会用。黄宣却没想到，康马斯先生指不定都不会用。
　　桑比看着黄宣熟练的擦脸蒙脸，轻笑着道：“整个后位面时代，都是在震荡后期的位面基础上发展起来的，各种各样的都有，但如果你想要找它们的共同点，最后就会找到P系列位面身上。”
　　“这么厉害？”黄宣眼角抽筋的跳着。
　　桑比颔首道：“你知道就行了，可惜我是再也出不去了，P001最后的一个基地已经残破不堪……也就是最高权限者能来到这里了。”
　　黄宣没太听明白他的表述，小心翼翼的问道：“那为什么我到了这里，楚亦凝回去了吗？”
　　“我的一点私心，见笑了。”桑比脸上毫无要笑的意思，道：“我让她去其他两个时代见识一下，现在可能没什么用处，但总有一天，当她想起来的时候，或许会救它一条命。你不介意吧，权限者阁下。”
　　“哪能呢。”黄宣“恢恢”的笑着，觉得自己见哪个监守者都得先当灰孙子。
　　桑比将毛巾丢进了脸盆里，黄宣也赶紧放了进去，四名侍女倒着退了下去。
　　黄宣等了半天，见桑比没什么动静，小声的道：“要不，您先送我回去？”
　　“你不想要P001的管理权限了？”桑比似笑非笑的道。
　　黄宣不敢说要，也不敢说不要，愣了片刻。
　　桑比嘿嘿一笑道：“其实啊。管理权限就是让监守者满意，如果监守者是智脑那就罢了，它有自己的序列，我是个人，可除了那些必须达到的序列要求外，就再给你编个序列吧——不过，我好像没什么特别需要的事情啊。”
　　黄宣眼角向外瞥了一下，就见两个俏生生的小姑娘站在门外头，心想：你个老小子过的是三宫六院的生活，当然没什么需要的事了。
　　他正瞎想着，桑比咳嗽一声道：“那这样吧，虽然我是出不去了，可在P001的生活还是有些无趣了，连个网路都没有，如果你能得到P001的管理权，就可以随意打开它的位面通道，我要有自由通讯的权利。”
　　“那自然。”黄宣连连点头。
　　“你还要保证我的安全，一般来说，有个管理局的执行委员的权利，其他执行委员就不敢说话了。”
　　黄宣急了，那是多少万年以后的可能性了，他马上就道：“桑比先生，那个，据说如果我通过了试炼位面，我不就可以拿到P001的管理权限了吗？”
　　“据说而已。”桑比慈眉善目的道：“我告诉过你了，我可不是一般的监守者，既然你不愿意做到管理局的执行委员，那我的安全就没有保证……”
　　黄宣苦着脸道：“这都多少年前的事情了，您用得着担心吗？”
　　“我的小命，自然我最担心。”桑比说到自己的时候，表情反而板了起来。他说着缓和语气道：“再说了，楚亦凝毕竟是我的女儿，我没保护好她的母亲，不想她再出事……”
　　最后一句，恐怕才是桑比的主要目的，黄宣解释道：“她都是管理局委员了，距离执委就是一步之遥，安全着呢。”
　　他还得罪不起楚亦凝呢。
　　桑比不赞同，也不反对，道：“她如果还是普通的管理局代表，我当年的那位老朋友自然会照拂她的，但若是她做到了管理局委员，真的要出事，老朋友多半是不好出手的，而且……呵呵。”
　　黄宣对这些政治斗争还是熟悉的，知道桑比后面的“呵呵”是什么。楚亦凝以前是个管理局代表，名气再大，权利有限，人家照拂一下也不费什么事。可她若真的做到了管理局委员，甚至更高一级，那原本照拂她的人，说不定什么时候反而用的上她了，一旦卷入漩涡之中，再想脱出来就不容易了。
　　然而，知道归知道，黄宣却只能装傻充愣，要不还能做什么。
　　桑比也不逼迫，笑笑道：“你答应我，照拂阿凝，我自然会把P001的管理权给你。不过……”
　　黄宣听前半句激动的不行，所谓照拂就是一句话的事情，不行也就罢了，管理权可是实实在在的，但那后面的一句“不过”还真是倒胃口。
　　桑比笑的露出两颗大板牙道：“就算我把P001的管理局给了你，我还是P001的监守者，这点你要明白。”
　　黄宣迟疑着点头。
　　这位桑比大侠倒不是什么啰嗦的人，挥挥手，似乎在操作着什么能量屏，边做边道：“现在的能量不好搞，最近你送来的还算不少。”
　　他念念叨叨的道：“12级基地的最高权限，150磅以上的契合度，1纳米以下的精细度控制力……很有趣，你竟然都达到了最高要求。”
　　黄宣还没听明白，耳边突然一片吵杂，声音最大的自然是尼克，久不想见，尼克登时将成捆的马屁丢了过来：“伟大的睿智的神奇的威权的法力无边的……光辉的灿烂的热力无边的……强壮的坚挺的黄色……主人啊……”
　　“恭喜你，黄宣管理权限者。”桑比伸出一只手。
　　黄宣和他虚虚的握了一下手，脑子有点混乱的道：“现在呢？”
　　“你随时可以离开，P001以后就是你的‘一个人的位面’，‘私人的位面’或者叫‘掌上的位面’了”桑比毫无尊敬之色的对黄宣说罢，又道：“你可以随身带着P001，拥有管理权限的权限者，可以将P001位面融入任何一个位面的能顿带中，从而隐蔽起来，但我要警告你，虽然能发现掌上位面的人不多，可这样的人还是存在的。最后，你拥有任意提取注入能量在P001的权利，泯灭星球的能力，还可以任意与P001内的任何一个原住民说话，理论上可以操作P001内任何一个原子的运动，但我对您的控制力表示怀疑。”
　　黄宣脸涨的通红。
　　桑比看见了，脸上泛起一丝微笑，道：“最后的最后，算是个忠告吧，你可不是神，你对P001进行的任何一次原子的移动，假如是违背它本身的，尤其是影响了人类的行为，都会损失能顿，多少我会告诉你的。作为监守者，我建议你尽量使用引导的方式，而不是直接的参与。最后的最后的最后……”
　　黄宣认真的听着。
　　桑比终于笑了出来道：“以后没事，就别烦我了。”


第五百五十二章 桑比（2）
　　黄宣满脸错愕的被桑比从P001中丢了出来，甚至没看清楚门口的两个稚美的小侍女的模样。不由愤然的道：“就这样了？就这样了？老牛吃嫩草的家伙。”
　　“您说谁？”桑比轻声问道。
　　黄宣眨眨眼睛，桑比大侠积威尚在，小黄同学习惯的在监守者的压迫下屈服道：“我就说最近的电视，老玩这样的把戏。”
　　久旷的尼克流窜出来就道：“伟大的睿智的威权的无所不能的主人啊，您的洞察力好比猫捉老鼠，您的战斗力好比狗拿耗子，您的持久力好像蛇逮硕鼠……”
　　在尼克的伴奏声中，洛林平淡的道：“早啊，桑比大人。”
　　“哦，洛林大人，您好啊。”桑比同样用着问候的声音。
　　黄宣竖起耳朵想要听什么，却再也听不到了。
　　“嘀嘀”的汽车鸣笛声在身后响起，黄宣这才发现自己竟然站在十字路口斑马线的正中，穿着一件不知尼克还是洛林弄来的西装，伪装罩去掉了，人行道上却已经是红灯了。
　　几个司机从黄宣身边经过的时候探出头来骂了他几句，很熟悉的国骂，再加上“不要命了”的评断，让黄宣突然笑了起来。
　　不管在哪个位面，哪个时空，哪个地方，遇到什么人，还是家给自己的安全感更多。哪怕是站在车流滚滚的十字路口上。
　　黄宣的傻笑或许吓住了几位，以后的车辆自觉的在黄宣身边分出岔来，再到前面的十字岗亭合流……
　　交警早就走了过来，给黄宣敬了个礼，然后就很平民的道：“喂，你怎么回事，给我过来。”
　　黄宣也就是看着汽车看忘了罢了，他上次见汽车都是什么时候的事情了——耸耸肩，他跟着交警边走边道：“以前这里好像没有岗亭啊。”
　　“加了半个月了。”交警没好气的道：“别套近乎，你多大了？”
　　黄宣感慨的呼了两口气，按照标准时算起来，自己差不多要18岁的人了，身份证上也就是17岁过些罢了，想起在德国呆了4个月，他立刻动手打开能量屏，用暗音道：“洛林，让我看看楚亦凝在干什么？”
　　说话的却是桑比，这厮懒洋洋的道：“记得只许白天看啊。”
　　说话间，黄宣面前弹出一个能量屏。
　　还是尼克给黄宣解释道：“伟大的黄色的主人，那个，您的命令我们都能听到的。”
　　黄宣摊开手，笑了笑道：“记得不许让桑比看到不该看的东西。”
　　他笑的挺没原因，给交警看到了，气的直瞪眼，转头就准备找个红袖章给他说服教育。
　　楚亦凝大概是在阿拉伯“流浪”，大热天的，可怜的裹着头巾围巾什么的。黄宣看了看能量屏右下方的数字，道：“她在13世纪？”
　　“没错。”说起女儿，桑比的语气柔软了一些。
　　楚亦凝在和几个商人们说话，片刻后就动了手，看到这熟悉的一幕，黄宣不自觉的笑了声。
　　再关掉能量屏的时候，看到的就是交警同志紧绷的脸，旁边是位红袖章的老太。
　　黄宣拍拍脑门，拉拉交警的袖子道：“同志，我们来这边说话。”
　　“有什么可说的？”交警瞪着眼睛。
　　暖洋洋的太阳照着，黄宣分外的想要去看看他的若婵美眉，若是再见见嘉拉迪雅和蔡琰就更好了。
　　眼看着要被教育段时间，黄宣干脆的道：“我大舅是张树端？”
　　“谁？”
　　“张树端是我大舅。”黄宣重复了一遍。
　　再说两句废话，黄宣顺利的被放了出来，他是有名的黄家小十六，两年时间，名下资产都要超过150亿美金了，自然少不了在报纸电视上露面，他提上两句，自然就被对上了号。
　　交警同志认真的敬了个礼，想正式的说上两句，却好像忘掉了……
　　黄宣在路边召了一辆出租车，想了想给司机道：“去石城中学。”
　　离开这么久，他最想见到的就是若婵美眉，还有满脑子野兔子的生活。
　　桑塔纳缓慢的停在了石城中学的门前，黄宣摸摸口袋，状似没有人民币的样子，不过就在P112，顺来两张还是颇容易的。
　　正是下午三点的时候，黄宣施施然的走到门卫面前，用再正常不过的步伐迈过校门——就像那位交警同志一样，门卫自然也是认识黄宣的。任何一所学校，当其学生中出现了一名150亿美元富豪，或者1000亿人民币富豪的时候，大家都会知道他，哪怕他不常在学校。
　　三点钟，大家都在认真的学习中。好吧，也许不是那么的认真，但黄宣的确想去看看，若是按照标准时计算，他甚至离开学校大半年了。
　　想到自己还在上初三，黄宣有种头痛的感觉，特别是透过窗户看到那些孩子们的时候，尽管他们想要表现的很特立独行，可事实证明，他们并不是那么特别。
　　找到自己的班级——对一个实际离开学校大半年的孩子来说，这的确不容易。
　　满房间的人都看向黄宣，大多数人看黄宣的眼光，就像是看动物园的猴子。
　　坐在讲桌后的正是班主任李娟，黄宣讪笑两声道：“不好意思打扰了，那个……任若婵在哪个班？”
　　“隔壁的隔壁的隔壁。”刘彭刚傻傻的伸伸手。
　　“谢谢。”黄宣礼貌周全的关上门又走了出去。
　　三秒钟后，教室里一阵喧闹，好像要把天花板掀翻一样。
　　候敏跃站起身来，满脸崇拜的喊道：“班主，太帅了，刚才进来的是谁您认出来没？他说什么……”
　　全班一起喊道：“不好意思打扰了。”
　　一群人全笑了起来。
　　班主任想笑又不好笑出来，憋的转了过去。本来就是自习课，现在是上不下去了，一群人纷纷跑出去看。
　　黄宣此时已经推开了隔壁的隔壁的隔壁的门，恭敬的：“不好意思打扰了，我能听一节课吗？”
　　若婵美眉惊喜的看着黄宣，台上的老头看起来是教物理的，小眼睛横眉冷对着穿着西装的黄宣，一时间没弄清楚状况。
　　黄宣从教室后面搬出来个椅子，用手拍了拍想要坐下，若婵美眉连忙拦住他，拿出纸巾帮他擦干净，然后两个人窝在一起悄悄的说起话来。
　　这种状况，哪怕是装酷的中学生，多半也是没有经历过的。物理男更是看的眼睛滴血，怒道：“你是谁？”
　　黄宣愣了半天，觉得的确不好回答，干脆对转身道：“要不今天再逃节课？”
　　小貂美眉眸子朦胧的如同清晨的湖面，不好意思的点点头，顺从的跟着黄宣走了出去，轻声道：“你还忙吗？”
　　黄宣一愣笑道：“我们有很多，很多，很多的时间在一起了，放心吧。”
　　小貂美眉的眼眶登时红了起来。
　　黄宣有些感慨，自己临走时的嘱咐，一定把她吓坏了，他几乎忘记了其他人，拉着若婵美眉起身走出教室，就在过道上，双手搂住若婵美眉的小蛮腰，俯身将嘴凑了过去。
　　香甜的唇瓣犹如蜜桔一般，黄宣尽力吮吸着其中的汁液，有如一只辛勤而快乐的蚂蚁。
　　少男少女刚刚通晓了一半的生活，即遭遇分离，虽然时间很短，却也思念的紧，若婵美眉眼神牢牢的锁在黄宣的脸上，全然顾不上刚刚从教室里冲出来的，目瞪口呆的同学们。
　　黄宣摊摊手，就这么半抱着若婵美眉的腰肢，从楼梯上走了下去。
　　孩子们简直看傻了眼。
　　这是个崇尚排名的时代，校花班花满天飞的时代，嫉妒和自傲并存的时代——还有什么比黄宣的所作所为更遭人恨的吗？
　　直到两个人的背影消失在操场的尽头，刘彭刚才幡然醒觉，昂首挺胸的怒道：“娘的，我也买个女人去。”
　　他旁边就是班主任李娟，虎视眈眈的看着他。
　　刘彭刚小心的把头缩了回来。
　　……
　　若婵美眉半边身子依着黄宣，嘴上说着他离开后的半个月发生的事情，黄宣随意的听着，并打开能量屏点了两下，让李庆开车来接自己。
　　他准备把这个下午都浪费掉了。
　　李庆开来的自然还是那辆张馨仪淘汰下来的二手宾利，六七百万的大家伙才开了两年，里面一切设施俱全，说起来，黄宣的奢侈感绝对来自于遗传。
　　将后座隔离开来，黄宣探手从酒柜里弄出一瓶红酒，也不看牌子，胡乱的倒在高脚杯里，端给任若婵，冥思苦想祝酒词道：“为了我们顺利逃学归来。”
　　若婵美眉娇媚的看了黄宣一眼，险些笑出声来，可那模样，却让黄宣感觉自己的魂儿都要被吸走了。
　　啜了一口酒，黄宣按捺不住的从对面转到若婵美眉身边，紧紧的挨着她，将嘴唇放在她耳垂边，一边吹着气一边道：“车到目的地还有一段时间呢。”
　　“目的地是哪里？”若婵美眉脸颊上泛着酒醉般的晕红。
　　“我没告诉他。”黄宣嘿嘿的笑了起来，头顺着脖子拱了下去，嘴上喃喃的道：“我们还没有在车上做过呢。看起来，我们会有很多个第一次。”
　　……


第五百五十三章 “步入太空”计划
　　待黄宣感觉神清气爽的时候，车已经在城里绕了三圈了。尼克表功似的大喊：“伟大的黄色的主人，桑比想要偷看，被我制止了，我屏蔽了他的视线，哦也！”
　　“干的好。”黄宣嘿嘿笑了两声，摁住按钮道：“李庆，送我们去凯悦。”
　　李庆低头“恩”了一声，大概能猜到黄宣在后座的活动，却是连笑都不敢有。这位主子，不同寻常的地方太多了。
　　待到了地方，李庆小跑着下去开了们，低头道：“老板，和信在凯悦常年定有房间，我去说一声？”
　　“也好。”黄宣笑着道：“要房间特别大的那种。”
　　“是。”李庆等黄宣走出来，转身去大厅吩咐。这自然是不和规矩的，却把任若婵的尴尬给解了，她一只手递给黄宣，双腿并拢走了下来，还用另一只手去拢头发，被黄宣笑着给拉住了。
　　这厮色迷迷的道：“我让李庆去要一间床特别大的房间。”
　　小貂美眉垂着头，脸上红扑扑的，跟不上黄宣的节奏。
　　凯悦的总统套房有三百多平米，装饰的有如欧洲皇室宫殿一般，但在刚刚从“伪凡尔赛”回来的黄宣看来，所谓的顶级设计师，弄出来的零碎太多，盖过了其实用性——比如说床。
　　当然，套房里的床依然绵软，可是与黄宣想像的如水床等等，区别甚大。虽然据说用水床睡觉会腰疼，可黄宣还是想在睡床上翻滚上一会儿。
　　关上房门，若婵美眉才活泼一些，在房间里左看看右看看的，虽然来到21世纪有些日子了，可要说极尽奢华的房间，却还是没有见过的。
　　黄宣嘿嘿笑着，找到房间里的酒柜，重新倒上两杯红酒，坐在沙发上看着他的小貂美眉。
　　比起初来，又过去小半年的任若婵身子整个都长开了，骨肉亭匀，身体曲线尽管没有嘉拉迪雅那样夸张，却也称得上凹凸有致，尤其是刚刚被滋润的模样，丰挺的胸部竟似要饱胀开来，看的黄宣眼睛都要掉下来。
　　若婵美眉哪里知道黄宣满肚子就想着野兔子，还弯着身子，伏在那里看很有欧洲古典风味的宫廷灯，柳腰翘臀，登时诱惑的黄宣双唇上火。
　　这厮等的两眼发红，蹑手蹑脚的走到若婵美眉身后，双手环住她在她俯下的腰间，下身就紧紧的向她贴去，上身一压，登时把小貂美眉压在了那宫廷灯的位置。
　　“不要在这。”若婵挨着黄宣火热的身体，身体立即乏力，喘息着道：“还是白天呢。”
　　“刚才也是白天。”黄宣少年心性，再按捺不住，撕扯着衣服，嘴从后颈吻了上去。
　　任若婵再推不开他，头刚向后要说话，又是“嘤咛”一声，樱唇已被吸到了黄宣嘴里，须臾间只剩下低低的呻吟声。
　　……
　　夕阳西下，那翻红被浪才止歇了下来，黄宣粗重的呼吸着，手还在轻轻的揉捏，心里赞叹着造物主的奇妙：同一个女人，第一次的时候还是那般的痛苦，等到第二次第三次的时候，反而更能品咂到其中的美妙，特别是当她高潮迭起，身体几近痉挛的时候，延续的时间之长，让男人也不由的嫉妒起来。
　　金黄色的阳光铺洒在红色丝绸的被面上，那柔顺的颜色仿佛反射在了若婵美眉的脸颊上，让黄宣忍不住看了又看。
　　若婵美眉眼皮微微的颤动着，双手抱着黄宣的熊腰，扭动着换过一个舒服的位置道：“你在想什么。”
　　黄宣哪能说自己色心又起，老实说，即便是少年人的体力，也总有耗尽的时候，再要雄起，也得休息上一会，他一边幻想着什么时候和宁奥弄些奇妙的小药丸来生产，一边道：“我在想，我走了的这段时间，会有什么事情发生，看看地球离开了自己，还转是不转。”
　　若婵发出两声轻笑，啮咬着黄宣腹部的软肉，道：“蔡琰姐姐在推行一个叫做‘步入太空’的计划，正在和政府商议开设全私有的宇航公司，美国人那边好像也有同样的计划，最近很热闹。”
　　黄宣“唔”了一声，道：“那计划是我们一起商议的，准备在美国找两个代理人，收购几家企业，然后中国这边也开公司，互相竞争，可以尽量减少能顿的消耗，把整个P112的发展度提高上来。”
　　换作一个其他的普通女孩，多半是不愿意听男人讲这些严肃的事情，尤其是在做爱之后，讲工作上的事情更是大忌。可若婵美眉却全然不同，她枕着黄宣的胳膊，满眼都是崇拜，让黄宣“圣心大悦”。
　　纠缠不休的度过了最后的晚霞时光，若婵美眉起身洗了澡，抵死不让黄宣进去，后者只能无奈的等待外边，分别洗过，方才一同回家去也。
　　黄父黄母已然将黄宣看做独立出的儿子了，何况他带回来的3个女孩子都住在家里，更是让父母不知道该说什么好。
　　张馨仪是相当开明的母亲，对黄宣的作为既不表示赞成，也不表示反对，见他回家，就很高兴的让厨师准备晚饭，再不多作教育。
　　黄宣讨好的笑着，将若婵美眉送进房中，她现在眉目含春的模样，很容易让人“误会”。
　　黄母只做看不见的招招手，道：“你这次跑去哪里了？”
　　“和蔡琰商量了个计划，出去看看。”黄宣在桌上寻了个提子塞进嘴里，道：“最近没什么事情吧？”
　　“除了你大堂伯偶尔闹腾一下，再没有其他的事情了。”张馨仪正招呼着黄宣上桌，又见嘉拉迪雅敲着门走了进来。
　　“黄宣！”小水仙几乎是扑一般的冲过来，重重的吻在黄宣嘴上，半晌才松开道：“你去哪里了？”
　　黄宣略有羞愧的道：“出去溜达了一圈。”
　　嘉拉迪雅嘟着嘴，红艳艳的诱惑着黄宣，又在他脸上啄了两下，才拢着头发，用很熟练的中文道：“伯母好。”
　　这句话大概是她练的最好的一句了。嘉拉迪雅本来就不怎么参加公司的经营，现如今更是常住在国内，只是不像蔡琰和任若婵一样住在黄宣家里罢了。
　　张馨仪笑着说“好”，一转身就躲去了厨房。
　　等再过上一会，蔡琰又回家，百花丛中，黄宣是头大如斗，他现在已经深切的明白了，三个女孩子在一起的时候，自己是一点好处都甭想捞到，自由竞争带来的成本下降，在这里是不存在的。
　　然而，看三位女士互敬互爱的模样，任谁也想不到她们满脑子都是垄断意识，黄宣悲叹一声，乖乖的在旁端茶倒水。
　　蔡琰尚是处子，虽然聪慧无比，却没看出她的若婵妹妹已经被黄宣吃掉了，还帮他解围道：“黄宣，政府的意思是，让我们和北方工业合资建立工厂，北方工业出资出人，占51％股份。”
　　“没兴趣。”黄宣耸耸肩道：“我们用得着和他们合资吗？”
　　嘉拉迪雅对所谓的“步入太空”计划尚不清楚，又问了起来。黄宣给她解释了两句，问蔡琰道：“他们的态度强硬吗？”
　　“应该说是兴趣不高，毕竟我们还没拿出什么让他们感兴趣的计划。”
　　嘉拉迪雅这下子听明白了，漂亮的蓝眼睛闪烁着道：“既然我们要的是P112的发展度，那就算让他们占股又能怎么样呢？”
　　黄宣笑了两声道：“人这种东西，你不能惯着它，要让他有上升的希望才行，开始就让他们占股，后来的问题就不好处理了，最后还是给自己找麻烦，要不我们建几个分开的工厂吧，就算作研究室，只研究，不吭声，让美国那边的公司先开始，给他们些压力。”
　　“也好。”蔡琰点头应了。
　　任若婵美目凝在黄宣身上，也不参与他们的对话，只是静静的看着他们。
　　嘉拉迪雅有些酸酸的，摇摇头将其他的想法抛之脑后，她把这看做是自己人生中最大的挑战——在她之前的二十年里，她从来没有如此强烈的欲望，想要挑战什么。
　　蔡琰装作什么都没看见的样子，随手打开一个能量屏，就在上面开始调整一些项目，并道：“我送拉登回阿富汗了。”
　　“送回去了？”黄宣一惊，他对这些恐怖头子的处理还有些迟疑。
　　“他们离开的太久了，不少组织内部都发生了一些变化，再不让他们回去，他们的存在就失去价值了。”
　　黄宣默认了蔡琰的决定，道：“那技术呢？”
　　“想要彻底转白的组织很少，大部分还是希望兼营技术，我没有表态。但现在有余钱的组织不多了，凡是交了各种钱的，前些天都送了回去。”
　　黄宣颔首道：“位面世界是什么情况还不清楚，不用着急洗白，说不定，我还有用他们的时候。送回去就送回去了吧，反正随时可以抓回来。”
　　他的话若是被布什听到，非气的吐在奥巴马身上不可。


第五百五十四章 刺激
　　晚餐很快上桌，黄群盛看见儿子回家也颇为高兴，一家人吃的其乐融融，除了有三个女孩子给黄宣夹菜有些诡异之外。
　　黄宣有一个食肉的大胃，而女孩子们都知道他喜欢吃红肉：牛肉、羊肉或者猪肉来者不拒，所以对于碗里的各种菜倒是没什么意见。
　　就着饮料吃着牛肉，黄宣嘟囔不清的道：“老妈，四方集团最近有什么计划？我是指生产计划？”
　　张馨仪摇头道：“四房集团的利润、市场已经相当稳定了，近期内还是求稳。”
　　“那您对精密机械有兴趣没？”黄宣嚼着肉道。
　　“多精密？”
　　“像是航空飞机用的轴承，卫星上的连接件……”
　　张馨仪约略的知道黄宣手上有些技术，不由道：“集团的流动资金除外，还能拿出来5亿美金的样子，但这些大多是工艺上的……”
　　“我也不太清楚技术上的事情。”黄宣喝着汤道：“反正工程师告诉我说，做同样精密的一个东西，美国人的比中国人的便宜，还能用机器人做，像是汽车零件一样，差不多就是这个意思吧。5亿美金前期够了，完了我让蔡琰给您一份计划书，1亿美金左右的保证金，初期投入不用太多，毕竟有底子在。”
　　四方集团的核心产业就是工业生产资料的生产，例如数控机床如此等等，不过它的主要赢利点还是在房地产、轻工业等等。前者是一个企业集团的骨头，后者则是肌肤，这样的组合，也是由于国内的条件限制，大多数集团走的都是差不多的路子，太过专注于某个行业，很容易被变化多端的政策打击到破产。
　　张馨仪对1亿美金的保证金没什么意见，她虽然是四方集团最大的股东，可四方集团毕竟是有其他股东的，即便是按照正规的会计手续走，该有的保证金等等同样不能例外。
　　黄家的饭桌上没有太多的规矩，蔡琰见黄宣有兴趣，转手就从包里拿出以前准备的资料递给张馨仪道：“伯母，我们准备成立一个科技公司，最近一段时间会有大量相关产业的投产，您若是自有资金不足，申请贷款还是比较有利的。”
　　张馨仪不置可否的浏览了一番，道：“我明天召开董事会讨论一下。”
　　黄宣笑着点头，四方集团的工业基础相当不错，尽管比不上兵器集团，但还是有相当的实力的，等协议签订了，再要和其他集团签约就会占据上峰。
　　他笑的正开心，桑比煞风景的道：“估计我女儿再有十几天就能出来了，你不想准备一下吗？”
　　黄宣脸都蜡黄了，他可不像再来什么三个月的生命倒计时了。
　　桑比笑呵呵的道：“你不用担心，我是给你好事情，我希望你能有些保护我女儿的实力。”
　　“我没兴趣。”黄宣斩钉截铁的，保护管理局委员？那得多厚的乌龟壳才能扛得住，而且美女本来就容易招蜂引蝶。
　　桑比严肃了起来道：“你想想看，你和我女儿是不同的。你有一个位面，你就是P112位面的代表者，如果你完蛋了，P112就完蛋了，所以你只能上，上，上，上，上，永远向上，而我女儿不同，她完全不用去和那些该死的，恶心的管理局执委打擂台，所以让你保护她，是给你一次机会，给P112一次机会。”
　　黄宣放下筷子，装作去端水的样子，用暗音道：“洛林，宁奥，你们就在那里莫不出声？”
　　“你还活着，P112一切正常，有什么事？”这是洛林。
　　宁奥的毒舌更难听的道：“我对你和P112的死活并不是特别关心。”
　　黄宣瞠目结舌的道：“虽然早就猜到你们很无情，但你们也不能这么无耻啊，吃我的，喝我的，用我的……”
　　“伟大的睿智的主人啊。您最忠心的仆人尼克待命，您的仆人建议您，用低电压反复刺激桑比的身体，特别是他在床上运动的时候，让他大小便失禁，让他不能人道，让他尿流满面……”尼克几乎是用声嘶力竭的语调。
　　黄宣咳嗽两声道：“不至于吧……”
　　“他刚连赢了四把，还有一把是16番。”尼克想必泪流满面的道：“伟大的威权的主人啊！行使您的管理权吧。”
　　桑比也听的心惊胆战，先道：“那个，黄宣，理论上我是监守者，除非你摧毁P001，否则我是不能被杀死的……”
　　尼克恶毒的道：“您可以用电刺激他的小鸡鸡，刺激他，刺激他！刺激他！！”
　　黄宣胆气硬了一些，干脆坐在沙发上道：“桑比先生，看来我们处在一个幸福的平衡中，咱们的关系应该也更平等……”
　　“我会告诉楚亦凝的。我女儿。”桑比为了保住自己的“小鸡鸡”，不得不道：“我们的确处在一个平等的幸福中。”
　　黄宣咧咧嘴，权作妥协道：“说说您的大礼包，关于你让我保护您女儿的力量，事先声明，保镖一类的事情我没有兴趣，虽然她长的的确漂亮，可您知道，我有主了。”
　　“你觉得，‘五族戍’怎么样？”
　　“‘五族戍’？那是什么？”
　　桑比一时不知道该如何解释，还是洛林了解他道：“相当于国家对外战争委员会的委员长。”
　　“很屌？”
　　洛林干巴巴的道：“位面世界，理论上已经没有对外战争了，因此，五族戍的职位空闲了很多年……”
　　“但位面世界并不是个统一的政府……”
　　桑比算是知道了黄宣的水平，莞尔道：“五族戍的职位，是授予那些在对外战争中表现卓越的人，与位面世界是否统一无关，联盟以外也是可以的。此外，五族戍并不拥有不属于它的武力，也就是说，五族戍的手下，是自己招募的。”
　　“这样也行？”
　　“如果有战争，理论上大家会给予他补助。”
　　“就像是个欧洲的雇佣兵头子？”
　　“这个解释很贴切。”桑比褒奖道：“我认为经过了整个P位面的教育，你在对外战争方面还是有一定的潜力的，而这个职位，若是做的好了，是很容易和整个管理局相抗衡的，到时候，执委们自然没有精力对付阿凝了。”
　　“都对付我了不是？”黄宣哼哼着，觉得阿凝这个名字真是难听，没天赋的父母才能起这么难听的名字。
　　桑比不知黄宣的腹诽，还呵呵笑着道：“我看你存了不少能量，给基地升升级，还有，权限都空出来做什么，还可以招招人嘛。”
　　黄宣不能直言自己的不安全感，他一点都不像让其他人沾手自己的基地，尤其是洛林和宁奥，他正考虑着，桑比又惊叫了起来：“天哪，你有这么多基地图纸，竟然让它们闲置？”
　　“那时候没有能量……”
　　“图纸制作出来基地，然后招募权限者，你若是着急要钱，直接卖给商人，无数人抢着买，你知道有多少商人因为契合度的问题，无法从公共基地得到权限吗？你知道一个普通的商人，每年为了申请能量要花多少钱吗？”
　　黄宣只能傻笑，桑比的问题他大体上还是知道的，石禹当年在那个“夜总会”，工作不就是帮没有权限的客人申请能量消费吗？那也是旅行者学员最常见的打工方式了。权限就意味着特权，特权就代表着钞票，作为一个基地的管理者，差不多就相当于在市中心买座大厦收租。
　　“我不能放任你这样浪费资源。”桑比义正言辞的道：“你要努力奋斗，为了你自己，为了你的父母，为了你的女人，还有你的位面……”
　　“还有你的女儿。”黄宣续上他的话，道：“我已经在尼克的基地里招募了一些旅行者，是陆闵负责的……”
　　“多少个旅行者？”
　　“大概……”
　　“多少？”
　　“二十多个吧。”黄宣耸耸肩。
　　桑比恨铁不成钢的道：“在一个能招募512个24级旅行者的15级基地里，才招募了20个旅行者？都是多少级的？”
　　黄宣清咳一声道：“当时尼克的等级还比较低。”
　　桑比决定不再和黄宣讨论这个问题，咬着牙道：“年轻人，你要认真一点。补充一句，你现在的状态太不认真了，你还有巅峰对决没有参加，能够想像吗？你竟然放弃了从决赛区5％继续进军的机会，那简直是，简直是，耻辱！”
　　黄宣知道不能再和桑比说下去了，干脆命令道：“洛林，你再升级到11级基地要多少能量？”
　　“1.5兆。”
　　“OK，升级吧，宁奥，你也是，至于尼克和小河，你们先等着，哦，如果绿塔有图纸出售的话，可以告诉我。”
　　他现在有P001的管理权，随时可以从P001中直接提取能量，暂时是不用担心资金的问题了。
　　“您忠诚的仆人尼克会守候在图纸区的……”尼克泪流满面。
　　“这样可以了吧？”黄宣耸肩道。
　　桑比恨铁不成钢的道：“你有一个高级训练教材，精细度竟然才是8埃米的状态……”
　　“7埃米。”黄宣打断他道。
　　“有什么区别？”桑比唔囔着道：“你这样的状态连自己都保护不了，所以，你需要更多的训练，从今天晚上就开始，还有……”
　　“招募旅行者，我知道。”黄宣其实早就在考虑类似的事情，他现在已经没有那么变态的不安全感了。


第五百五十五章 选拔（1）
　　晚上，黄宣很想搂着若婵美眉睡一觉，但结果很令人失望，蔡琰今天要和若婵一起睡——小黄同学很怀疑蔡琰是故意的。尽管他不确定她是否知道些什么。
　　孤独的躺在床上，黄宣翻来覆去思量着，他早已经脱离了无忧无虑的少年时代，不管人们如何怀念，对于其本人而言，处在无忧无虑中并不是什么幸福的事情。
　　他在细细的琢磨桑比所说的招募旅行者的事情，想了一会儿，仰躺在床上道：“尼克，我们还有多少钱？”
　　“15兆，而且还可以从P001中持续的提取能量。”
　　黄宣发出长长的一声叹息声，不说P001中的能量，就是15兆的现金，放在位面世界，差不多达到能让鬼推磨的程度了。即便是包填他们，多半也就是这么多的身家了。
　　不过，他的处境却比包填等人单薄的多，就像是中了1亿美金乐透的普通人，和5000万美金的资本家的区别一样。
　　黄宣问道：“有14级或者15级的基地图纸吗？”
　　“没有。”
　　黄宣“唔”的一声，干脆坐起身来，打开能量屏看了起来。
　　桑比建议他招募旅行者，其他位面的旅行者，这是一件大事，黄宣相当确定，会有无数多无数多的人愿意为得到一个旅行者权限，哪怕是24级权限倾其所有，或者接受10次，20次，甚至100次的面试，就像是在中国最稠密的人才交流市场中发生的那些一样。
　　但黄宣同样相当确定的知道，哪怕是一名16级旅行者，都有可能对自己造成威胁，生命上的威胁，而P112除了自己，没有任何的抵抗能力。
　　所谓客大欺店，店大欺客，黄宣是个小店，有许多钱的小店，他总是不吝于将人们考虑的更为丑恶一些。
　　黄宣乱蓬蓬的想着，迷迷糊糊的睡了一会，半夜被惊醒过来，接着又睡过去，再惊醒过来，如此反复，等到窗外有些亮光的时候，马上翻身起床。
　　这或许是有生以来最糟糕的一觉，黄宣不由苦笑，自己前段时间担心受怕的太厉害，竟然也有了失眠的症状。
　　看看表才是早晨六点钟不到，走到楼下找了些牛奶和面包，黄宣小声道：“洛林，去叫李庆来接我。”
　　“好的。”
　　黄宣吸溜着拖鞋徘徊在冰箱和餐桌之间，他吃了很多，还给自己做了一份煎蛋，虽然煎的很老，一点都不好吃，可他就是想找些事情来做。
　　“车到了。”洛林对黄宣的精神状态漠不关心。
　　黄宣悄悄打开门走了出去，没有吵醒任何人。这个时候最早上班的厨师还在附楼里忙碌。
　　李庆喝着浓茶等着黄宣，见到黄宣从大门里出来，连忙将壶盖放好塞到座椅里，推门走了出来。
　　凉风嗖嗖的往脖子里惯，黄宣干脆裹着能量罩，看见李庆缩手缩脚的模样笑道：“不好意思，让庆哥这么早起来，咱们今天去看看爷爷，他老人家起的早，去迟的话，说不定出门打拳什么的。”
　　“老板客气了。”李庆给他把门打开，笑着道：“老爷子身体就是好，据说还能舞大枪？”
　　“上好的白蜡杆子的枪，有十几斤重，那词叫什么来着，舞舞生风。”黄宣说着坐进了车里。
　　李庆开车后就不再多说话，宾利稳稳的在路面上滑行开来。只要路况不是太糟糕，司机水准够，宾利通常是能达到满溢的水杯都不洒的程度——它最受到人们欢迎的就在于其稳定性，相比之下，奔驰的迈巴赫就差了些，所以卖的很少。
　　黄晋第果然在公园里打拳。
　　他现在的身体状况其实相当不错，至少相当于40岁的人，正常来说，再活60年是没什么问题的，但在心理上，黄晋第依旧是个老人，他自然也不会知道自己服用了延4N。
　　黄宣以前不想麻烦家里人，实际上，家里人能帮的上的忙也少的有限，可当他真的决定要管理自己的基地，并招募旅行者的时候，他理所当然的想到了爷爷。
　　放眼整个黄家，甚至全中国，能有黄晋第在组织方面的经历的，也少的可怜，更别说管理小小的几个公司了，就算是7级基地，里面也不过几百万人罢了——小意思。
　　怀着相当的期望，黄宣示意李庆去停车，自己顺着碎石小径走了过去。
　　天还是初亮的模样，眼光很弱，草叶上尚有昨夜积下的露水。街上很少见有年轻人，车倒是不少，公园里更是只有老年人了。
　　不知从什么时候开始，中国实质上就是个老龄社会了——老龄化与政府的界定无关，它是一个事实。
　　黄宣远远的看着黄晋第与老朋友们说笑着，迟疑着不知是否应该上去告诉他些什么——那可能会打乱爷爷平静的生活。
　　在21世纪，60岁的老年人是幸运的，他们有不少的老朋友，他们还可以期待再活20年，甚至40年，若是生活条件足够好的话，当他们80岁的时候，还可以慢慢的在公园里打拳交朋友。
　　“黄宣。”黄晋第的眼神很好，大声召唤他过去。
　　黄宣堆着笑向周围每个人问号，然后道：“爷爷，想和您商量些事情。”
　　“我们去那边说。”黄晋第指指不远处的凉亭。
　　两个人在石子路上慢慢的走着，黄宣清咳一声道：“爷爷，您对复出有没有兴趣？”
　　在他看来，复出进入中国的政界，还是更广大的世界，本质都是一样的。
　　黄晋第奇怪的看了他一眼道：“我不是退居二线，是直接退下来了，既然退下来了，那就不能复出了。怎么，家里遇到了什么事情？”
　　“是我有些事情。”黄宣低头道：“您知道，我手上的工作越来越多，想要家里人搭把手，就是不知道您是愿意自在些，还是重新复出。”
　　“我不能复出了。”黄晋第叹口气拍拍黄宣肩膀道：“不用给我忙乎这些。”
　　黄宣苦笑不得的道：“您不想复出？”
　　“想。”黄晋第慢慢的走上凉亭，拄着柱子道：“问题复出不是想不想的事情，你看看公园里的老头子，其实身体允许，大都是不愿意退下来的，爷爷也是一样，但若是出来，反而得不偿失了，你知道吧。”
　　“意思是您愿意出来做些什么的？”黄宣高兴起来。
　　“不是那么简单的。爷爷的身体撑不下去了。”
　　“您身体好着呢，和个40岁的小伙子一样好，咱们现在就去医院检查。”
　　黄晋第一愣，道：“宣儿……”
　　黄宣伸手打开个能量屏道：“爷爷您不觉得奇怪吗？您那时候身体状况那么差，现在又那么好？”
　　黄晋第自然是奇怪的。年轻人很少有连绵病床的，但老年人一旦在病床上躺的久了，就很少能恢复过来的，而他现在的身体甚至比病前还好。
　　等黄宣将能量屏调成两个人都能看到的状态，并道：“您当时服用的药，叫延4N，是一种能延长寿命的药品。”
　　空中突然出现的能量屏让黄晋第大吃一惊，来回看了半天，道：“你公司的新产品？”
　　作为曾经的高级官员，黄晋第的接受能力还相当不错。
　　黄宣嘿嘿一笑道：“差不多是外星科技。”
　　他说着有些不好意思的道：“爷爷对不起，让您失望了，您孙子其实并不是什么隐藏起来的天纵奇才，呃……，实际上是，我在家里后院的游泳池发现了个外星基地……，然后，您瞧，很容易。”
　　相对于位面这个词，外星更容易被理解。
　　黄晋第很明显的看出了黄宣的失落，应该说，黄宣的失落是早已有之，只是此刻表现出来罢了。
　　又细细的看了一会能量屏，黄晋第和蔼的笑着，很镇定的拍拍黄宣的肩膀道：“无论是什么事情，都是不简单的。不管机会有多好，运气有多好，也不管你得到的是什么，问一问，为什么是我能得到，为什么我得到了没有被别人抢走，这些都不简单……”
　　在能量屏上虚戳了一下，黄晋第微笑着道：“宣儿，和氏璧是宝物，发现它的人无能，让自己的双脚被砍，最后也不过是把石头献了出去罢了。蔺相如有才，所以保住了它。至于其后，天子受命于天，有大权柄，保住者有之，失却者亦有之。前者即便天纵之才，也要付出艰辛努力，后者不过是平庸加懒惰罢了。”
　　黄宣撅着嘴，心情一下子平静了下来。
　　……
　　在中心医院，七八个医生围着黄晋第转了一早晨，得出的结果自然都是好消息，李生刚听说就跑了来，侯在跟前两三个小时，伺候着给黄宣端茶倒水，在旁恭维道：“黄老爷子身体相当不错，比我都好。”
　　“你是酒精烧的。”黄宣哼了一声，道：“今天我爷爷若是同意，我就准备把基地的事情交给他了，你也把公司内的档案整理一下，我的想法是，先从和信实业内部的员工中选拔旅行者。”
　　“选拔旅行者？”李生刚吃惊的道。他可是知道旅行者威力的，他自己还是个审查权限，对旅行者权限也是羡慕的很。
　　黄宣撇了他一眼道：“没你的份。”
　　没等李生刚表现出失望，黄宣一敲桌子道：“我拿出来的是小河和尼克的基地，我有完全的管理权，包括确定旅行者的权限和剔除他们的权限，所以，你只要做的好，我自然记得你，但不是现在。”
　　“您放心吧。”李生刚又觉得自己斗志昂扬了。


第五百五十六章 选拔（2）
　　黄晋第看到测试结果的时候也是大吃一惊，自从上次病愈后，他就再没有如此细致的全身检查了。
　　医生也看着数据道：“老爷子身体正好，像是年轻了20年一样。”
　　黄晋第瞟了黄宣一眼，颇为开朗的笑了起来，待医生出去后道：“那宣儿，谈谈关于你的外星基地的事情。”
　　“是外位面。”黄宣起身将门关好，用正常的语气，将事情从头到尾复述了一遍。
　　仅仅过去了半年时间，可黄宣在描述经历的时候，却还是用掉了好几个小时，他不再是像以前那样，用一句“上学”就能解决掉几个月光阴的孩子了，他认认真真的说着，尽量不谈自己的想法。
　　等说到三个月期限到了时候，黄晋第终于动容道：“宣儿，你认识了不少朋友……”
　　“我知道。”黄宣低着头道：“我解决了这个问题……”
　　他又继续说了下去，最后说到现在道：“那个楚亦凝大概会在月内出来，到时候，就又有新的问题了。我准备那时候再和他谈谈，另外，我希望组织自己的，呃，属于自己的基地。”
　　黄宣说了不少事情的经历，却很少谈基地和监守者的问题，一方面是他表述的问题，另一方面，他也不希望爷爷介入其中。
　　黄晋第是有组织部经验的人，很快道：“你想从自己熟悉的部门选拔，这种想法很自然，但不好。”
　　“为什么？”
　　“容易立山头，增加以后人事工作的困难，尤其在你没有一个运行良好的机构前，类似的人事问题是很危险的……”
　　“那您的意思是？”
　　“你不是说自己可以进入全世界的系统吗？”
　　“是这么说没错。”
　　“从每一个语种国家中选一个。”
　　黄宣的嘴张的老大，道：“每一个语种的国家？”
　　黄晋第坚定点头道：“差不多这个意思，比如从使用中文的人中选一个，使用英语的人中选一个，印度语的人里再选一个，让他们互相之间不能交流，文化背景也不相同，可能有不少的摩擦和对立，但在训练初期，在你准备建立一个组织的前期，这样的事情未尝不是好事。”
　　这的确是最满足黄宣要求的想法了。
　　小黄同学再一次觉得，自己今天最正确的决定就是相信爷爷，他一拍手道：“那爷爷，您算是答应做我的组织部长了？”
　　“想的美。”黄晋第呵呵的笑了起来，扬扬手上的体检报告道：“以后你有问题就来问我吧，我可以给你做顾问，至于其他的，暂且放下吧。”
　　黄宣眨眨眼睛，不明白黄晋第为何又拒绝了。
　　不过，无论黄晋第在复出的想法上如何，并不影响他提出的建议的有效性。作为在人事方面的权威专家，黄晋第并没有拿出一个已有的或固有的方案，而是提出了几乎是给黄宣量身定做的方法——旅行者是一种强大的存在，他们受限于基地，受限于实力，但不受限于法律，从这方面将，旅行者更像是一支支军队，一个个军阀，而不是一名名金领白领工作者。他们大多数时候会服从基地所有者的意见，但有些时候，却可能产生积极的反抗，其速度快到让你反应不过来，就再也没有反抗的机会了。类似的事情，并不是没有发生过。
　　不同的文化背景，或许会让手下的思想复杂到难以捉摸，可不论下面的潜流如何涌动，与船无关，巨轮害怕的是飓风暴雨，不是水下鲨鱼的厮杀。
　　坐回宾利中，黄宣命令道：“尼克，找一找各种研究机构中有没有人类研究学的专家，对各种不同文化背景的人做类似于赋值的事情……”
　　他的父亲黄群盛的教育，虽然未能让他对学术产生足够的兴趣，可还是培养了他基本的思维方式，例如对学术的信任。
　　尼克马上道：“有大约400人有类似的论文发表，集中在斯坦福、哈佛还有剑桥这些学院中，没有商业机构有类似的项目……”
　　“告诉李生刚，让他两天以内搞定这件事。”
　　尼克不明白的道：“伟大的睿智的主人，您说哪件事？”
　　黄宣揉揉头道：“看看有什么现成的研究机构，知道怎么给人的背景文化赋值，像是通过档案之类的事情，然后基地运作他们的算法，咱们来选人。差不多这个意思，你如果还不明白，就原话复述。”
　　……
　　李生刚听了经过尼克改版的，夹缠不清的命令后，没二话的先奔赴南京大学，他是干脆不明白老板的目的是什么，看样子老板也不准备告诉他，那作为一个优秀的马屁选手，李生刚就决定自己弄清楚。
　　其实不管真实原因是什么，作为职员，是需要有自己的一套解释的，很多时候，老板解释的不清楚，就正是要职员自己去解释清楚，无论对错，圆谎即可。
　　虽然仅仅是最基础的审查权限，可在尼克还没有其他权限者的情况下，李生刚当然可以得到相当及时的回复，只要他能让尼克高兴。
　　带着献媚的语气，李生刚大声道：“伟大的睿智的尼克阁下，请您将我传送到南京大学的校园里。”
　　“这么近，坐车去吧。”尼克心里暗爽，却故作矜持。
　　“伟大的睿智的强大无比的尼克阁下，您的能量多如牛毛，而您知道，老板的要求很急，所以请求伟大的睿智的超级强大的尼克阁下，把我传送去南京大学的校园吧，哦，赞美尼克阁下，别送我去女澡堂。”
　　尼克学着黄宣的模样咳嗽两声道：“好吧，既然你如此的需要伟大的超级超级超级强大的尼克阁下的帮助，我就同意了。”
　　李生刚偷偷的擦擦额头上的汗。
　　找到那位据说是姓刘的人类学副教授，李生刚亮出自己和信实业中国分公司总裁的身份，立刻受到热情的接待。
　　这年月，钱在学术界的作用如此的重要，最简单的说，没钱的教授要想写篇论文，除了抄袭之外，基本上能累死他，可是有钱就不一样了。例如他可以买一台世界上最先进的某某仪器，然后写一篇试用感受，若这是中国前几台类似的仪器，可以很容易就在国家级核心期刊上发表，他还可以再些一篇《深入探讨》，还能再写一篇某某在某某上的应用，然后再写一篇某某的特殊应用——在更多的新仪器被普及之前，一个副教授从中压榨出的剩余价值，能让他顺利的评上教授，若是年纪再大一些，或许还能成为使用该仪器的学术泰斗。21世纪的泰斗早就成斗的装了。
　　和信实业最近一段时间在中国很火爆，刘教授眼神期期的看着李生刚，道：“李总，有什么我能帮忙的您说，在咱的研究领域内，大的我不敢说，那中国还是数得上的。”
　　看着一脸褶子的老头凄楚的看着自己，李生刚一个激灵，擦着鸡皮疙瘩道：“是这么回事，我听手下的人力总监说，你们研究了一种方法，可以根据人的经历，把他的文化背景什么区分出来？还给赋值？”
　　“实际上，是人的倾向。”刘教授来了精神，从桌子上扯过一张纸道：“您看，我们可以把最普通的人赋值50，然后根据不同的思维模式，比如左倾的降分，右倾的加分，类似这样，于是不同的人会有不同的分值，实际情况很复杂，但基本上是类似的意思，分值越近的人，在看待问题的角度上就越统一。”
　　李生刚不怎么相信这老头的道：“有成熟的算法呢？”
　　“成熟的算法还遥远着呢。”副教授笑了起来道：“我这辈子可能都等不到了。”
　　“那谁的算法现在最有可行性？”
　　刘教授认真的看了李生刚两眼，道：“李总您想要？我给你说，我就是这个领域的领头羊，如果不是研究经费始终不到位……”
　　李生刚才不是小孩子，笑了两声略过去，重复问道：“现在全世界谁的算法最有可行性？”
　　很多人都相信，只要研究经费给足了，研究成果就会出现了——基本上，那是不可能的，在某些特殊的情况下，在某些较低智力领域，经费可以带来速度的提升，但剩下的时候，大多数时候，经费是必须的，可是再多的经费，也是不能让母猪变公牛的。
　　李生刚是绝对不会拿着肉包子，去打眼前这位刘副教授的。
　　刘副教授失望的看着李生刚，半天道：“剑桥有位史密斯教授，在这方面研究了些成果，但我告诉你，我和他的差距，就像是米粒里的虫子那么小。”
　　他还比划了一下。
　　李生刚挤出个笑脸，心想，那虫子别是一天吃10斤米的。


第五百五十七章 选拔（3）
　　找了个办公楼的拐角，李生刚热情洋溢的道：“伟大的睿智的超级强大的尼克阁下……”
　　“换个词，没文化。”尼克立刻打断了他。
　　“是。”李生刚从善如流的道：“基地历史上最伟大，最睿智，最超级强大的尼克阁下，请求您送我去剑桥吧。”
　　……
　　所谓的史密斯教授，虽然对算法千般保密万般不愿，但还是很高兴有中国来的企业家，愿意听听自己关于算法的想法，因此说的很是细致，并不断的向李生刚道歉：“等到我有了成熟的结构，一定会请李先生来……”
　　李生刚嘴上“唔唔”的，眼睛看着能量屏上尼克从教授电脑里偷来的算法，并不时的问史密斯先生一些不明白的地方——当然，他问的都是使用方面的问题，就算法本身，李生刚是不准备管了。
　　等到应用方面的都清楚了，李生刚头也不回的告辞出来，立刻道：“伟大的尼克阁下，要不您就用这算法把世界上的人都给算一遍？然后找最不一样的几十个出来？”
　　“浪费资源。”
　　“那不是老板命令的吗？”
　　尼克越发不忿道：“你拍老板的马屁，为什么要让我出力。”
　　李生刚眨眨小眼睛，又笑出了他的大门牙道：“尼克阁下……”
　　“不用说了，我算完了之后告诉你。”
　　李生刚总觉得不那么安心。
　　……
　　等黄宣第二天早晨从床上爬起来的时候，尼克扯开了嗓子就吼：“伟大的睿智的超级强大的主人啊，您最忠诚的仆人尼克已经为您准备好了人员。”
　　“人员？”
　　“契合度全部在100以上，来自不同的民族和文化北京，您的仆人尼克用了英国剑桥的史密斯教授的算法。我把他们安顿在哪里？”
　　“安顿？”黄宣揉着眼睛道：“现在人在哪里？”
　　“位面通道。”尼克很骄傲的道。
　　黄宣都不知道自己该放出什么表情，坐在窗边摊开手道：“你就这么把他们放进了位面通道，没有问他们愿意不愿意？”
　　尼克很委屈的道：“怎么问？”
　　黄宣舔舔嘴唇，承认道：“好吧，的确没法问。”
　　尼克于是继续问道：“把他们放到哪里？”
　　“先放到小河的基地吧。”黄宣喘了口气道：“我去吃早餐，然后你给他们解释。另外，有多少人？”
　　“57人，有57种语言，没有人会外语。”
　　黄宣无声的笑了两下。想起来倒是颇为有趣，又问道：“是整个P112最优秀的？”
　　“哦，不。”
　　“我以为你扫描了所有人的信息库？”
　　尼克羞赧的道：“那太浪费能量了，我扫描任何一个信息库，在找到一个候选项后，就终止扫描，虽然如此，我们还是找到了契合度有130的人，稍加训练就能达到更高水平。”
　　一个普通的位面，例如R100以后的位面，能有几万名契合度达到旅行者标准的先生就算是不错的了，越发达的位面自然会有越多的旅行者，3系位面下辖的每个平行位面都有超过百万的旅行者，但要说每年能更有多少新的旅行者被招募，主要还是取决于基地。
　　基地有足够的权限，就总会有旅行者，因而越低级的位面，在旅行者天赋的考察方面就越严格。
　　57个契合度100热磅以上的旅行者，在黄宣看来，已经是相当满意了，至于什么时候需要再多的旅行者，他还需要等等看。
　　……
　　小河的基地里，一片争吵闹嚷的声音。57个人或坐或站，使用57种语言，互相询问对话着，结果没一个能听懂的。
　　有人试图使用手语，也有人试图使用英语、法语等等，但很显然，所有人中，每个人会的语言都是独一份的。
　　后现代的小河F区，曾经是拉登等人呆过的地方，小河弄进来的桌椅板凳尚在，麻将扑克皆全，让一群担心自己被外星人绑架的先生们放心了一些。
　　即便是国家地理，多半也很难召集到这样一群各有不同的人们。不同种族，不同肤色，不同国籍，不同语言……他们的契合度都有100磅以上，其实正是说明，他们的与众不同。
　　苏格兰花裙、菲律宾巴隆衬衫、墨西哥草帽、尼泊尔的弯刀、意大利的尖头皮鞋……仅仅是不同的服饰，就能让人理解到不同文化和地域的差距。
　　小河的声音很快出现在每个人的耳边，他用57国语言同时对57人说道：“你们，是受到了挑选的旅行者，你们将有各自不同的使命……”
　　黄宣到达小河的基地中时，57人差不多已经被小河大神给说服，就差跪拜余地，口称“教主”了。
　　小黄同学站在一群各不相同的人之中，想了一会才道：“你们都是自愿来的吗？”
　　乱七八糟的类似于“是”或“不是”的回答，话说契合度比较高的人，都是与众不同的人，而这样的一群人，自然会更容易被与众不同的事情所吸引，至于是否真的自愿，反而不那么重要了。
　　黄宣没太在意说不是的几位，他也不相信会让任何人都心甘情愿。
　　略带踌躇的看着眼前有老有少的人们，黄宣一招手道：“桑比，桑比，你能听见不？”
　　“当然。”桑比没好气的回答，他早就说过要黄宣别扰他，可事实上，有了管理者的监守者，地位大抵上与尼克而相当，他是没资格提出反对的。
　　“把他们交给你吧，你能把他们训练成旅行者吗？”
　　“我是时空战士。”桑比很郁闷的回答，他没有从黄宣的表现中看出尊重，对于曾经的大侠桑比来说。这是不能容忍的。
　　黄宣无所谓的一耸肩，他其实就是来看看选出来的人的，这刻脑子一转道：“我让陆闵来辅助你吧，把他们都送去P001，没问题吧？”
　　桑比只能道：“好吧。”
　　P001被封闭后再打开，作为“一个人的位面”，它的存在就好像是一个由能顿控制的基地，而桑比则作为中枢控制的监守者，理论上负责一切日常事务，但实际上，“掌上的位面”的日常事务少的可怜，通常是没有事务的。
　　桑比成为监守者，原本就是自我流放后，给自己找到的好处罢了，有了这个权利，他自然能够在P001上作威作福，想当皇帝还是别的什么都好，也不会遇到其他的危险。然而，作为监守者，就一定有序列要求，特别是在黄宣打开了封闭的P001位面后，他不得不将管理权限交给黄宣之后，他的序列要求中自然会加上管理者的命令，这是不能违背的。
　　从某种程度上来说，桑比与尼克和小河的地位是相同的，只是在具体表现形式上有所差异罢了。
　　黄宣是个爱学习的好孩子，当他听说了尼克所谓的“刺激小鸡鸡”的故事后，自然会好好的阅读一番桑比的权利细则。再命令起来，就得心应手了。
　　满怀着期待的57位异国男女老少直接被送去了P001，黄宣摸了一下胸口，感慨的笑了两声，P001的存在实在是超乎他的想像，就像是初遇洛林一样。
　　宁奥等所有人都离开后，道：“黄宣，我们是否继续之前的刺激仪训练。”
　　在刺激仪中的生活，可并不那么美好，黄宣也不是什么爱学习的好孩子，一旦没了死亡的威胁，就不太情愿的道：“有必要吗？”
　　“我还建议你恢复药剂的制造，重新开始在能量市场上的交易，当然，若是有冲突的话，优先训练比较好。更多的积累对只有好处。”
　　黄宣还没说话，桑比也道：“五族戍是个很有用的职位，而且是终身制的，你如果能得到它，对自己和家族都将是莫大的助力，可以说，你一生中若是能够得到一个五族戍的职位，那也就做到了上对祖宗，下对子孙。”
　　“至于吗？”黄宣不好意思的收起自己的懒散，道：“五族戍是管理局认可的职位？”
　　“当然。”
　　“那难道我去找管理局说，我想要五族戍的职位？”
　　桑比笑了两声道：“你可以想象办法，在我看来，你若是能在200年内得到五族戍，就已经是相当不错了。”
　　“你女儿能撑得了200年？”黄宣不关心楚亦凝，更希望她死掉比较直接，可要事涉及到自己的利益，借她的名头用用倒挺好。
　　桑比轻松的道：“她坚持200年不成问题。”
　　黄宣撇撇嘴，还没说什么，就被宁奥拉去了自己的基地。
　　“学什么，选一个吧？”宁奥表现的很积极。
　　看来是躲不过去了，黄宣眼珠子一转，指着能量屏道：“就它吧，《初级交配权争夺》的第二项，24级难度标准动作。”


第五百五十八章 选拔（4）
　　凯悦的套房里，黄宣紧紧的搂着若婵美眉柔若无骨的腰肢，看着她从胸部到眉梢全身泛出玫瑰般的色泽，心里充满了一种特殊的自豪感，身体更是死命的冲刺着。
　　一声长长的呻吟过后，任若婵如天鹅一样优雅的脖颈，折断似的瘫软在黄宣的怀中，后者也发出一声满足的呼声。
　　这是一个无比充实的早晨。
　　黄宣伏在世上最诱人的酮体上，想到：如果每个早晨都是这样开始的话，比喝咖啡还要让人清醒。
　　小貂美眉轻轻的挪动了一下，声醉如兰的道：“要回去了，马上就到了上课的时间了。”
　　“不用着急。”黄宣五指的指腹在她身上滑动着道：“还有一个小时呢。”
　　“万一蔡琰姐姐来叫我……”
　　“那再试最后一个动作。”黄宣嘴角勾出一丝坏笑。
　　……
　　接连许多天，黄宣一半的时间选择训练，四分之一的时间用来睡觉，剩下的时间则可以做喜欢的事情，例如验证刺激仪的效果。
　　短短的几天里，他已经完成了《初级交配权争夺》的大半内容，另外又学了一点语言，直接使用6级权限的刺激仪，速度的确是不同凡响。
　　陆闵对黄宣已然佩服到了骨子里，被塞进了陌生的位面也是毫无怨言，让桑比有时间和黄宣讨论一些关于巅峰对决的技巧，实际上，在旅行者的实质性教育过程中，桑比能起的作用委实有限，更多的时候，还是宁奥发挥作用。
　　……
　　另一方面，黄宣又重新征召盖瑞提肯和他的团队回来。
　　在黄宣进入P001的日子里，包括盖瑞提肯和伍德拉夫在内的诸人都被送回了家，带着黄宣许诺的美金，当他第二次要求征召他们的时候，双方的互信大增，盖瑞甚至向黄宣提出有关待遇的问题。
　　典型的美国思维模式，但黄宣还是应诺，给予所有人“高等级”的医疗保险，使得盖瑞等人战斗力大增。伍德拉夫也许诺要好好学习位面世界的商业模式，并回到了位面企划。
　　没有了后顾之忧的黄宣更是拿出了8兆热圈给盖瑞，哪怕是在T位面的能量市场上，8兆热圈都是可以兴风作浪的。
　　黄宣站在盖瑞身后，看着他在能量屏上操作。
　　能量市场是个相对单一的市场，涨跌不多，频率很快，理论上说，任何一个人，只要有足够的耐心，都能在1.12的价位上购买能量，并在1.18的价位上卖出。
　　基本上，总有一刻，能量的价格会出现在这两个数值的边缘。但若是算上4％或者5％的交易税，还有期待该数值的时间，能量交易就变的并不是很有利润。
　　当然，一个月2％的利润还是可以期待的，可相对于整个位面世界的投资回报，以及通货膨胀水平，一年20％的利润相对于它的付出和投资数额，就并不能算是巨大了。
　　因此，能量市场免不了有些投机商人，可与他们在P112的外汇同行们比，其复杂程度反而降低——这就好像是19世纪的电报和21世纪的电话一样，后者的技术含量显然更高，可是前者的使用难度却更低，一个商业制度的发展，理应是要降低投机商的生存空间，增加有序竞争的。
　　位面世界的币值虽然不像是布雷顿森林体系那般严格，但其波动也很少有足够的利润空间，除了那些有非常多钞票，而缺少投资渠道的资本家。
　　像是黄宣。
　　盖瑞自从拿了黄宣的1亿美金，对他好的不得了，见他颇有兴趣，就一边下着命令，一边介绍道：“我设计了一个很简单的购买方式，让我们的收益趋于稳定，根据我们的分析，能量的中间价格在1.145左右，然后以一个恒定的速度增值，那我们将它的区间分成阶段，然后分阶段购买、出售……这样，我们就可以获得稳定获利。”
　　“稳定获利？但分区段购买不是要增加税率？”
　　“怎么可能？”盖瑞无奈的看着黄宣道：“1万块钱，一次投入，还是分成10次投入，税率有区别吗？”
　　黄宣讪讪笑了两声道：“您说。我听着。”
　　盖瑞依旧习惯性的使用着键盘道：“我们从1.15和1.14开始，每当价格达到1.135，1.130，1.125的时候就购买，高于1.150，1.155的时候就出售。”
　　“那岂不是亏定了？有税率的。”黄宣愣愣的看着盖瑞提肯。
　　盖瑞很得意的笑了两声道：“你知道闰月吗？”
　　“知道。”
　　盖瑞嘿嘿的道：“做历法的人，把一年定为365天，可一年实际上不是365天，为了弥补这个差距，他们把误差归于某个月，解决了它，我们的方案也是一样。”
　　“我不明白？你在1.130的价位上购买的能量，在1.150的价位上出售，岂不是必然的亏损。”
　　“你应该这样看，假设在1.130的价位上购买的，实际上是在1.180上出售的，而1.125的价位上购买的，是在1.175的价格上出售的，最后，我们将无法解决的那部分，你知道，由于购买量和出售量的不平衡，我们需要将多出来的部分，按照闰月来处理。人为的制造一个高价格，因为我们可以控制市场，短暂的控制。”盖瑞越说越兴奋道：“我们控制市场的时间是有限的，因此必须将所有的风险在这里集中解决，我们的方案的完美之处正在于此，由于区段购买的过程中，风险是一定的，因而风险就被控制了起来，唯一的风险只在于市场控制的部分，这就是风险对冲，完美！你知道吗？房地美和房利美就是这样做的。”
　　“什么东西？”
　　“美国的房贷集团。”盖瑞一扬脖子道：“将长程风险控制为短程风险，利如30年的房贷，他们再用抵押到自己手里的房子作为抵押，将30年的房贷拆成1年1年的短期债券，重新打包放入市场销售，让其他投资人购买这些债券，由于长期债券的利息高，短期债券的利息低，利差就是它们的稳定盈利来源……”
　　盖瑞还要再说，黄宣已经听不下去了，赶忙道：“我知道了，你忙吧，记得按时给尼克报备。”
　　说着话，黄宣就匆匆的逃了出去。他是一点都不想听盖瑞的金融学教育，但还是知道要让尼克监督，虽然实际用处很有限……
　　不过，虽然对盖瑞所言的具体内容不感兴趣，黄宣还是非常高兴能有一个稳定收益，从P001中获取能量并不是很有益的事情，尤其当他已经拥有了P001的管理权后，保证“掌上的位面”的能量所有量，是使其稳定的主要因素，当然，在需要的时候，适度提取是没有问题的。
　　黄宣在门口翻出盖瑞的盈利记录，细细的看了起来，若是真的能获得相对稳定的收益，从P001中提取一部分能量，倒是挺不错的增值办法。
　　刚看了一般，尼克鬼叫般的道：“伟大的睿智的超级强大的主人……”
　　“说事情。”
　　“康马斯先生邀请您去R001一叙。”
　　“他知道我回来了？”黄宣心里一紧。
　　……
　　R001。
　　康马斯先生，菲力·康马斯等人环绕着康马斯家族的滨湖大厅坐成了一圈，自从康马斯家族的政变成功之后，整个R系列位面的政治中心就移到了康马斯家族的内宅之中，仿佛宣告着康马斯家族独立执政的时期到来。
　　然而今天，不论是康马斯家族，还是它内在的反对派，都变的坐立不安起来。
　　面对着正门的上席，本应是康马斯先生的座位。但今天，当罗杰·康马斯先生还在的时候，首席的位置上却做着一名头上刺青的男人。
　　换作普通的3系位面政客，都是没有资格坐在今天的首席上的，毕竟康马斯家族是拥有整个R系列位面的大家族，即便R系列位面是个最高发展度仅仅400的低级位面，可它终究是整个系列位面的主人。
　　然而，来自绿松家族的客人，却实在是太强势了。
　　康马斯先生陪着笑脸，枯坐在椅子上，肚子里不知道是什么滋味。
　　要说他对黄宣没有怀疑，那是不可能的，但现在要说不信，那却也晚了。自从绿松家族的两个人死在了R位面，两个人就绑在一起了。可现在来势汹汹的绿松家族，又让康马斯先生捉摸不透。
　　特别是对方要他通知黄宣的时候，康马斯先生就更是惊疑不定了。黄宣与楚亦凝的消失原因是被严密封锁了的，但他却知道两个人都消失了，此刻对方又让他通知黄宣，就更加的奇怪了。


第五百五十九章 纷乱（1）
　　楚亦凝还在P001的试炼泥潭中挣扎，似乎到了一个海岛国家，要出来大约还有段日子。
　　这让黄宣放心的同时，就越发的疑惑起来。
　　踌躇再三，黄宣终于是接通了与康马斯先生的讯息，这也意味着宣告自己回来了。
　　分别“致电”包填、孟征、赛义德、焦孙等人，黄宣不得不编出一个合乎逻辑的理由来解释自己过去一段时间的行程，并再次感谢几位。大家都是身处高位者，倒是不用多说什么，其他人都是淡淡的几句话就结束了，就赛义德热情洋溢的来电道：“来玩巅峰对决吧。”
　　很直接，很有趣的问讯，却最符合赛义德的做派。
　　黄宣看着讯息轻轻的笑着，诸人越是淡然，他知道欠的人情就越多。不过都是心甘情愿欠下来的人情，这人情，也正是自己能活到现在的后盾。
　　想了一下，黄宣婉言回绝赛义德道：“我最近要去R位面一趟，等我回来之后，一起在巅峰对决里见面吧。”
　　赛义德很快小声道：“我在开个费时间的会议，等完了，来R位面找你。”
　　“也好。”黄宣马上回电，考虑到康马斯先生的特异，让赛义德在R位面见面也很不错。
　　……
　　“神来之笔”下的交通线还是那般的繁忙，各种外型的梭车在高低上下的通道内穿行，发出各种五颜六色的光彩。
　　与T位面的时尚相比，整个R位面世界还处在追求实用的阶段，就连康马斯先生也不过穿着几件普通的紧身衣，最多在腰上围上一个蓬蓬松松的带子，他身后的几名政府官员更是全身制服一般。
　　黄宣早就弃西装不穿，宽大的汉代袍服的红色很引人注目，叮当作响的玉佩昭示着身份，再加上他和若婵美眉学来的一招两式，唬的几名官员远远的就低头“参拜”。更有知道他的人，会在自己的小圈子里拍拍腰部说：“看到那里鼓出来的地方没？全金属的古枪械，佩全金属的子弹。”
　　等待在“神来之笔”下的康马斯先生做了个拥抱的动作，道：“黄先生来的真快……”
　　他张口就来两句没营养的话，接着道：“听说您前段时间出了些些事情。”
　　“一点小事。”黄宣随意的回应着，眼睛直视着康马斯先生。事实证明，自己的归来并不是由陆闵泄露的，当然更不可能是监守者们，哪怕是洛林和宁奥，没有自己的允许，都不能和权限者以外的人联系，更别提有管理权的尼克、小河与桑比了。
　　放在以前，黄宣是没胆量与康马斯先生对视的。如今的心态则全然不同，有了“掌上的位面”，他要正面与康马斯先生有什么冲突虽然依旧危险，可是诸如封闭位面一类的事情，他已经完全不怕了。
　　当然，他还是很恐惧直接轰杀这一招。所以他自己最喜欢用的就是五雷轰顶。
　　康马斯先生并没有发现黄宣的不同，或许是根本没有心情，他仔细的扫视着黄宣的上上下下，先请黄宣上了梭车，方才申请了能量屏蔽，叹了口气道：“黄先生，我可被你害苦了。”
　　“什么事？”黄宣也是心里一紧。
　　“绿松家族的人来了。”康马斯先生一句话就打消了黄宣全部的期盼。他盯着黄宣，过了半天道：“黄先生，咱们两个现在是一条战线上的人了，您能不能告诉我，您究竟处在什么位置，让我好有个准备，同渡难关？”
　　理论上来说，康马斯先生的确是和黄宣拴在一根线上的蚂蚱。是他出手封闭了位面，杀死松青和绿林举的生物战舰名义也属于他，操作的旅行者更是属于康马斯家族的。可以说，即便黄宣告诉他，自己不是绿松家族的人，他除了流汗之外，多半还是要同舟共济。
　　然而，黄宣从来是个谨慎的人，虽然他的年纪尚小，但并不妨碍他去理解，世界上总是有些事情不那么绝对。
　　又看了康马斯先生半天，黄宣没有回答“处在绿松家族什么位置”的疑问，沉声道：“来的人是谁。”
　　他问话的时候，就好像要求对方给出一种描述，让自己看看是否认识对方一样。
　　康马斯先生显然被迷惑了，不确定的道：“看样子还年轻，头上有刺青，一起来的还有5个人，但看样子都是八九级的普通旅行者……”
　　黄宣心里一动，将那天与候君龙斗鸡眼一样打架的刺青男的图像放了出来道：“是不是他？”
　　康马斯先生瞠目结舌的道：“是他。”
　　“他还说什么了？”
　　康马斯略带迟疑的道：“他说，他对您没有印象。”
　　“那我对他可是有印象呢。”黄宣将尾音拉长，突然道：“候君龙也来了？”
　　康马斯先生这下终于说不出话来，半晌才道：“要来，还没到。”
　　黄宣挑挑眉毛，暗自庆幸道：“我先不去见他，等候君龙来了，一起再说。”
　　康马斯先生不知缘由的同意了。
　　见说通了康马斯先生，黄宣背过身去，小心脏狂跳了起来，终于和绿松家族碰面了，这可不是丑媳妇见公婆，对他来说，更像是恐怖分子过机场安检的感觉——进一步海阔天空，退一步死无葬身之地。
　　然而，他显然是避无可避了。
　　……
　　R001的位面通道今天很热闹。普通旅行者往来的通道仅剩下了一条，其余的数条都处在戒严状态，一些旅行者在进出口处排着队，嘴上骂着娘。稍高级的旅行者则有专门的休息室，按照规矩，18级以上的旅行者要按照级别，遵循级别优先的原则，先来先走是低级旅行者们的事情。尽管可以插队，通道的容量还是不够中级以上的旅行者们使用，不少低级旅行者只好放弃今天的计划。
　　至于有急事者，只能通过紧急权限申请来解决，但那是要消耗贡献度的，一般情况下，旅行者们是不会做的。
　　几个康马斯家族的旅行者在位面通道前指挥着交通，面有得色的看着众人，嘴上含糊不清的吆喝着，颇似炫耀。
　　正做作间，附近不远处的位面通道一阵彩光，那是长时间开启的征兆。附近的旅行者都驻足张望，想看看是谁让R001的位面通道戒严了。
　　候君龙踌躇满志的从位面通道中走了出来，跟在他身边的，是多达20人的队伍，更有两名身量极高的男子，穿着镂花的绿色长衫，身无长物，目不斜视，一副高手做派，引得众人议论纷纷。
　　旅行者是要准备随时进行位面旅行的，在这个过程中，谁都料不到旅行中会出现什么东西，所以每个人身上都会装上满满当当的各种东西，免不了要露在外面——在这方面，他们与黄宣又有不同，并不是每个飞行员都有资格在跑道上放午餐的。
　　一名年纪很小的旅行者踮着脚看了看，他的权限低，不能实时打开能量屏，身子向旁边一位打开了能量屏的凑了凑，道：“兄弟，让我看一眼？”
　　那人看他一副尚在学校的模样，倒是没多话的将能量屏设为两人观看的形式。
　　“这两个绿袍子的是干什么的？好像学部主任一样。”年纪小的旅行者还不满足，又问了起来。
　　“像是管理局的人。”后边的一个人答道：“走在前面的那个我见过。”
　　“那前面的人厉害，还是绿袍子的厉害？”
　　“都厉害。”不远处又有旅行者插话道：“绿袍子的是专攻战斗的旅行者，前面的那个是管理局代表，是要进行旅行的旅行者。”
　　同样的问题还发生在康马斯先生的身边，当他看到两名绿袍男的时候，脸也霎时间绿了起来。
　　“怎么了？”黄宣注意到了他的表情。
　　康马斯先生摸了摸额头道：“候君龙把战斗旅行者都带来了。”
　　“绿袍子的？”
　　“恩。”
　　黄宣不解的问道：“很厉害？”
　　“当然厉害。”康马斯先生咽了口唾沫道：“正常的旅行者，应该是要学习各种各样的知识，以图在各种各样的环境中生存，战斗旅行者可不是。他们只学杀人，只管杀人。”
　　“你的意思是，候君龙打不过那两个绿袍子？”
　　康马斯微微摇头道：“候君龙是4级旅行者，这些绿袍应该也是相差不大，正面对决，候君龙不一定输，但培养一个绿袍的成本，可比培养一个正常的4级旅行者便宜多了。”
　　“都是4级还有区别？”
　　“那是大家族和管理局才干的起的事情。他们挑选一些契合度高的旅行者，只教给他们杀人的技巧，然后通过有管理权限的基地，直接给这些人高等级的权限，你知道，由于他们的教导目标完全不同，又在单一的学习方向上投入很多的精力，契合度反而增长的很快。可以说，把他们放在丛林里，或者丢去某个不知名的位面，绿袍子死无葬身之地。但面对面的打起来，正常的旅行者说不定赢面更大，越低级的旅行者里越是如此，性价比不同。”
　　“那岂不是很浪费？”黄宣咂咂嘴道：“把4级权限浪费在他们身上。”
　　康马斯先生失笑道：“哪里浪费了，需要他们出动的时候，给他们适合的权限，等他们任务完成了，自然可以剥去权限，在网路中训练也是一样的。而且我说了，只训练他们某方面的技能，节省时间，节省经费，并且容易提高契合度，如此一来，有基地有资源，他们就有了无数个高等级权限的旅行者了，而且是专司战斗。”
　　说着，康马斯先生遗憾的道：“我们没有高管理权限的基地，是养不起这么多战斗旅行者的，而且位面太少的政权，也难以寻到这么多高契合度权限的人，他们恐怕也看不上我们的小庙。”
　　黄宣听的张嘴结舌，说不出话来，如此算来，若是有一个三级基地，完全可以养上几百个高级战斗旅行者，说不定比个二级的公共基地战斗力还要强，只要每次作战的时候，能得到一个比较好的交换比，几乎是稳赚不陪，就像是飞机炸军舰一样。
　　他摸摸胸口用暗音问道：“桑比，你能打过这些绿袍子吗？”
　　“我是时空战士。”桑比再次躲开问题。
　　他说着道：“趁着见候君龙之前，先见见绿松家族的人吧。”
　　黄宣这时候打起了退堂鼓道：“万一他们是兴师问罪的，实际上，我觉得他们根本就是来兴师问罪的。”
　　“我会照拂你的。”
　　“一个被流放的时空战士？”黄宣现下拿出了桑比的借口，撇撇嘴，终究是不怎么情愿的对康马斯先生道：“去见见从绿松家来的人吧。”


第五百六十章 纷乱（2）
　　走在去湖滨大厦的路上，黄宣小声问道：“桑比，现在谈谈你的好办法吧。”
　　自从有了P001的管理权，黄宣对于绿松家族的恐惧小了许多，理论上来说，除非绿松家族全力以赴想要杀掉自己，否则总是有一线生机。而桑比对位面世界，尤其是上流世界的熟悉，显然能增加他的生存率。
　　若不是如此，不管桑比说什么，黄宣也是不愿意去见所谓的绿松家族的先生的。
　　桑比没什么思考的道：“旁系子孙怎么样？”
　　“开玩笑，那怎么可能。一查就露馅了，而且，旁系子孙并不算是荣光，对吧？”
　　桑比很不尽心的道：“那么，如果有危险，第一时间就回P001。”
　　“逃跑只能作为最后的方案，否则我完全可以不去见他们，而且那会暴露P001。”
　　“相信我，P001早就暴露了。”桑比笑了起来道：“也许我应该说，你是位面历史上最差劲的‘一个人的位面’的拥有者，不仅仅是你的实力不能发挥它的作用，而且你根本不知道怎么使用……”
　　“那是你的问题。”黄宣很不忿的辩解道：“如果你的话对眼前的局势有什么益处的话，请继续。”
　　桑比安静了下来。
　　黄宣更加无奈，其实他也明白，眼前的死结，除了随机应变，以自己的资源，根本没办法找出一个万全之策。
　　进入湖滨大厦。除了几名康马斯家族的小字辈，就只剩下绿松家的松吒一行。
　　领头的松吒额头上刺着一个圆形的刺青，主要由一些横杠和竖条组成，少有弧线，模样一点都不好看，甚至缺少不良少年的活力。
　　松吒本人上算是眉清目秀，但加上额头上的刺青，就现出一股子凌厉的气势，薄薄的嘴皮给人一种咬牙切齿的感觉。
　　与他平行站的是个矮胖的家伙，眼眶是长方形的，八字眉倒吊，眼白多于眼仁，像是个演恐怖片的材料。
　　他们都穿着浅色调的袍子，腰间系或宽或窄的带子，上面纹着繁复的花纹，一如他们领口的饰品。
　　黄宣满面淡然的看着来自绿松家族的松吒，同样抿着嘴一言不发。美国的律师们要求刑事当事人保持沉默是有其原因的。中国俗话也是如此表示：多说多错，沉默是金。
　　松吒身后的两人死命的看着黄宣，仿佛要用眼睛看住他一样。
　　康马斯先生比黄宣还要紧张，他现在已经有些后悔了。荣光家族中只有完成了成人礼的才能算作是真正的荣光贵族，剩余的荣光判定就很困难了。他始终以为黄宣是在进行成年礼，因而对其抱有相当的期望，可是现在看来，松吒竟然真的不认识黄宣，问题登时严重了起来。
　　绿松家族的子嗣算不上太少，可除了成人礼，他们通常是不会任子弟们离开自己的属地，更别说在整个位面世界周游。而有资格参加成人礼的，却绝对不多。
　　松吒未在自家的族谱里找到黄宣，顿时面目严肃的道：“黄先生，既然你声称自己是绿松家族的子弟，那就请您更我一起回家族一趟了。”
　　两个绿松家族的子弟死了。他们在家族内的时候，大约只是普普通通的两个人，可一旦他们作为荣光死在了其他位面，事情就变的严重起来。
　　松吒看黄宣的等级，就不认为他能杀死两名高级旅行者。如此，想要知道真正的凶手，他就必须把黄宣带回去。
　　几名绿松家的旅行者齐刷刷的站出来一步，大臂晃动。
　　黄宣依旧保持着沉默，却是不敢轻易使用暗音。
　　松吒和之前的松青等人完全不同，他轻轻的撩拨了一下额头上的刺青，目光上下扫视着黄宣的袍服，特别将视线逗留在他腰间缀着的玉佩上，用很重音的腔调道：“黄先生，如果您期望罗杰·康马斯能帮助您什么的话，那您就错了。冒名伪作绿松家族，是重罪，时空管理局也必须让步。”
　　康马斯先生脸现不豫，却什么都没说。
　　就在局势一触即发的情况下，桑比忽用暗音道：“黄宣，你问他，刺青上只有两条杠的，什么时候有资格代表执法了？”
　　黄宣挑挑眉毛，不敢多问，收拾心情道：“两条杠的，什么时候有资格代表执法了？”
　　松吒陡然一惊。
　　康马斯先生脸上也升起了希望，虽然他也不知道绿松家族的刺青还能表示权限，可越是自己不知道的东西，反而越容易被相信。
　　趁此良机，黄宣再不敢多说什么，用暗音道：“康马斯先生，麻烦请候君龙先生前来一叙。”
　　松吒嘴唇动了动，还是盯着黄宣，想着些什么。
　　黄宣真想吹声口哨。桑比在P001里煞风景的道：“正是因为我，桑比，位面神话桑比，你……”
　　直到候君龙来了，桑比才闭上了嘴巴。
　　说到底，桑比还是与洛林与尼克不同的，基地的监守者们是智脑，他们有思维却没有思想，桑比是个人，他是位面的监守者——虽然是个没什么实权的职位，可毕竟还是个“日常事务官”，更是个时空战士的传说，黄宣不想和他闹的不愉快。
　　让属下无后顾之忧，是作为上位者首要考虑的问题。黄宣随时都可以选择让桑比的活性细胞转移位置，随时都可以让他的脑袋脱离身体，既然如此，他就更需要用心的桑比。
　　候君龙虎虎生风的走进了湖滨大厦。
　　绛红色的窄袖长襟连衫，比他身后的几个衣着宽大的先生仿佛还要节俭，可他右手碗上的金色珍珠链却让他的“节俭”荡然无存，并让他充满气势的龙行虎步显的有趣。
　　黄宣认识他手上的珍珠链子，很多旅行者都喜欢带上这样一个手链，假如某些时候被封闭在某个位面的时候，手链上的珍珠或许可以救命。
　　而在他身后的绿袍身上，就看不见类似的链子。他们全身修饰的简直如同苦行僧，除了略显宽大的袍服，袖口露出来的甚至是紧身衣的模样，全身再没有一点累赘。如果桑比说的正确的话，他们的确用不着金珍珠手链，理论上，没有任何生活技能的战斗旅行者落在被封闭的位面，身边没有普通的旅行者陪同，那几乎可以说：死定了。
　　不过同样的，若是位面没有封闭，若是他们身边有普通的旅行者，他们在作战中，通常可以获得相当不错的交换比——培养一名普通的旅行者到达高级，一般需要几百年的时间，若是公共基地，还要有些机缘巧合，战斗旅行者就完全不同了。
　　门口的唱名官大声喊起：“管理局代表候君龙先生到——”
　　黄宣收起审视的目光，微微的笑了起来。
　　松吒和黄宣都享受不到这样的待遇，因为荣光家族是不受位面政权体系承认的，当然，荣光贵族是得到承认的。
　　松吒将目光放在了门前的候君龙身上，接着是他身后的两名绿袍身上。
　　两个不久前还在T位面打了一架的先生，此刻却好的像是亲兄弟一样。笑的和刚刚圆房的野兔子一般无二。
　　“候君龙阁下——”
　　“松吒足下——”
　　两个人说着说着，语气就渐渐的冷了下来。
　　候君龙瞥了一眼黄宣，语气淡定的道：“黄先生，我们又见面了。”
　　“又见面了，又见面了。”黄宣一股子漠不关心的模样。心里却在想着，到底是他们两个中的哪一个知道了自己回来的消息。
　　候君龙有意让黄宣处在自己和松吒之间，向左右看了看，双手拢在袖子中，身体晃动着，目光灼灼的道：“黄先生，介意我问几个问题吗？”
　　他大抵是想要问楚亦凝的消息，以及高级训练教材，大概还有加上P001的事情。候君龙单刀直入，甚至没有康马斯先生打一声招呼。
　　他的目光停留在黄宣的胸口部位，心中有些疑惑。没有直接将问题问出来，还是因为身边有松吒的缘故。
　　黄宣知道他在找P001，但却并没有太多的担心，一方面P001隐藏的很好，另一方面，桑比说的其实也没错，从最糟糕的方面想，自己最多是得罪候君龙——这是早就做了的事情。那最激烈的反应，也不过是将父母亲族移至P001，然后再去其他的位面罢了。
　　如今，他有足够的能量，可以让基地随意的转移去其他的位面，候君龙真的想用武力解决问题，还是相当困难的。
　　做着大致的判断，黄宣声音随意的道：“如果您是要问楚亦凝小姐的事情，我只能说，她有自己的行程安排。”
　　他不能否认自己和楚亦凝一起消失的事实，谁都会把两个人联系在一起，尤其候君龙还知道P001的存在，至于其他阿德问题，是他不那么愿意触及的。
　　桑比这时候用暗音道：“他身后的两名绿袍，应该是4级战斗旅行者没错了。”
　　候君龙看了看黄宣，又越过他看了看松吒，道：“绿松家族的，我们需要单独谈谈。”
　　若是再早两分钟见面，松吒会说，“黄宣和绿松家族没有任何关系”，然后再做出决定，可现在，他却不好这么说了。
　　原因很简单，黄宣显然和绿松家族有那么一些关系。
　　松吒昂起脖子，将头发从额头上分开，露出他头上的刺青，一副桀骜不驯的样子。他不能回答自己还不确定的问题，并给出确实的否定的答案，那会把问题从黄宣身上，搞到自己身上，然后在家族里出丑。
　　黄宣不易察觉的笑了起来。


第五百六十一章 纷乱（3）
　　就像是桑比说的那样，绿松家族是一个庞大的家族。
　　荣光家族的权利是由荣光贵族们决定的，任何一个荣光贵族都是让位面世界颤抖的存在，今日的绿松家族有3名荣光贵族，是它历史上最鼎盛的时刻。
　　一些声名卓著的，更有历史的荣光家族，虽然对于绿松家族的跋扈或有不满，但包括时空管理局在内的各大政权，都不愿意招惹绿松家族，3名荣光贵族不是开玩笑的。
　　人们通常所说的荣光，是离开了荣光家族领地，进行成人礼或者执行公务的荣光家族成员，但这并不是个纯正的称号，就像是离开皇宫的宣旨太监，荣光的权利全看家族的势力，和其他人的看法。
　　但很自然的是，荣光家族们会厉行控制子弟们在外的行为，乃至于不会轻易允许子弟离开家族属地，即便出行，也尽量匿名进行——所有的一切目标，都是提升荣光们的身份。
　　松青是得到了正是许可离开属地的荣光，作为松家人头上的刺青就代表了他们的权利和职责。一旦回到家中，他就要去掉这样的刺青，故而家族内的成员，也并不都知道刺青上的含义。
　　荣光家族都是相对封闭的家族，绿松家族更是如此，他们不需要和其他位面的人们进行交易，分离出去的旁支就足够完成类似的任务，他们也很少邀请人来自己的专属位面，对任何人来说，那都理应是一种相当的尊重。
　　在松吒看来，黄宣是不可能有资格得到类似的尊重的。他的年纪和声明都不足够。
　　既然如此，黄宣知道自己头上的刺青的含义，说明他与绿松家族至少是有些渊源的。
　　换作是一个小位面政权的代表，不管自己怎么想，多半想要立刻和管理局的目标——黄宣——划清界限。可松吒根本不在乎，尽管候君龙身后跟着两名战斗旅行者。
　　甚至于，松吒还想用黄宣和候君龙斗上一斗。
　　黄宣淡淡的笑着，向后退了一步，让候君龙和松吒面对面。他实在没有什么可以说的。
　　要说政治这个东西，其实就和下围棋一样。围棋里最有趣最贴近现实的地方，其实在于收官做劫。什么是打劫？我下一个子，可能吃掉你的两个子，你于是在另一个地方下一个子，可能多得一目，于是我再下一个地方威胁更多，双方你来我往，直到其中一方的劫才不够，就算是输了。
　　政治也是如此。报复要对等，威胁要对等，用大的劫才对付小的劫才，反而证明前者势单力孤。黄宣能够拿出来的劫才不多也不少，可若是争下去，一定是无法与候君龙相提并论的，所以，他始终力图将问题的中心从自己身上转移出去。
　　松吒主动的为黄宣提供了这个机会。
　　他用怀疑而不屑的眼光看着候君龙道：“哦，我也听说楚亦凝失踪了，是和你一起失踪的吗？”
　　松吒问着黄宣，可眼神根本没有看他。
　　黄宣无所谓的道：“候君龙先生是这样认为的。”
　　“发生了什么事情？”
　　候君龙哼的一声道：“那与绿松家族似乎无关吧？”
　　此时，候君龙也觉得自己有些鲁莽——可是在之前，谁都不能料到，绿松家族竟然不否认与黄宣的关系。
　　再考虑到黄宣手上的“掌上的位面”，候君龙反而担心了起来。
　　眼看着双方剑拔弩张，康马斯先生连忙上前打圆场道：“两位……”
　　候君龙带来的绿袍“啪”的一声，齐齐踏出一步，拦在了康马斯先生面前，一齐用力，想要把他给推出去。
　　康马斯先生顺势向后退了一步，眼中精光一闪，终究还是阖上了眼睑。他是3级旅行者，按说在能量强度方面，对付两个4级旅行者不是太大的问题，但他毕竟只是R系列位面的掌权人罢了。
　　黄宣向康马斯先生站了一步，略作表示，心里大声吼着：打起来吧，打起来吧。
　　现在，当然是越乱越好。
　　松吒与候君龙两个人又像斗鸡一般的互瞅了起来，双方的从人亦是人贴着人，都开始申请能量。
　　好半天，松吒嘘声道：“你还是像以前一样胆小，身边跟着两个战斗旅行者，你敢动手吗？”
　　“我是管理局代表，和你这么低级的……小豆子打起来，丢人。”候君龙针锋相对。
　　黄宣挑挑眉毛，敢情两人认识。
　　其实这也不奇怪，候君龙是荣光家族出身，声名在外，要说认识绿松家族的某某人，却也是正常。
　　那厢松吒是彻底将黄宣看做了小杂鱼，兀自斗嘴道：“你上次不就和我打了吗？”
　　“谁输了？”
　　“我只是奇怪，你加入管理局多少年了？呵，还成了无花道人的关门弟子，竟然至今还没通过成人礼，你的老爹一定很失望吧。”
　　候君龙直接就冲了上去，两个人再次像野狗一样，不用能量的扭打了起来。
　　黄宣总算是知道他们为什么要打架了，这就像是两个在嫉妒中成长的初中同学，20年后相遇，又扯到了旧伤疤……
　　两边的随从反倒轻松了下来，至少双方不用再申请能量，时刻准备再开一仗。
　　等到两人分开的时候，赛义德已经到了。
　　他张开熊一般的怀抱，将胡子甩到腰的另一边，使劲的抓住黄宣，让他在空中摇晃，道：“哦，就你一个回来了？”
　　这可不是个好问题，若是包填或者焦孙，一定是不会这样问的。
　　黄宣不得不回答道：“出现了一些问题。”
　　赛义德不算是太过直率，总算没有再问下去，松吒倒是眼珠子一转道：“你知道楚小姐的下落？”
　　“关你什么事？”候君龙马上横在了前面，脸上依旧带着厮打过的痕迹。
　　赛义德比在场诸人都要高上一个头以上，他看看候君龙身后的绿袍，声音闷闷的对黄宣道：“我讨厌这些家伙。”
　　他就直着胳膊，手指着两名绿袍，而看样子，两位绿袍对黑水族的时空战士，并没有多少办法，目光直视前方，权当没听见。
　　黄宣嘴角露出些笑容，却没敢放声大笑。
　　桑比小声道：“黑水族人还就是实在哈。”
　　“你应该认识很多吧？”黄宣低头用暗音说。
　　“以前，认识不少……现在都不在了吧。”桑比的声音突然萧索了起来，道：“时空战士的寿命，比旅行者们短的多。”
　　黄宣挤出个笑脸。
　　康马斯先生干脆躲的远远的，眼不见心未尽，按说他一位3级旅行者，就是去管理局任职也都够了。但世界上的事情就是这么怪，好像政府官员和商人的区别一样，后者可能更有能力，更富裕，然而前者的权利却远胜于后者。
　　在特权的位面世界，像是康马斯先生这般的高级旅行者，是不怎么愿意与管理局，或者其他位面政权的旅行者见面的。
　　赛义德拉着黄宣就说“巅峰对决”的事情，他对此是相当的痴迷。若不然，包填也不会送他巅峰对决的武器了。
　　他和黄宣一聊开，候君龙就不好插进来，剩下他和松吒，谁都奈何不了谁，各有各的心思，各有各的目的。
　　黄宣觉得，自己好像又要闯过一关了。
　　就在他自我振奋的时候，门外好似又乱了起来。
　　康马斯先生连忙走了出去。湖滨大厦在康马斯家族内部，而他们的族规也是相当严格的，当所有重要人物都在湖滨大厦内部的时候，外边就很不应该有如此的喧闹了。
　　大门被人粗鲁的推了开来。
　　候君龙和松吒一起向外看了出去。
　　按照黄宣的观感，推开门的像是个花花公子的模样，夏威夷似的宽松衬衫，下摆剪裁的很长，几乎留在了膝盖上，胸口切出来个V字领，还是很深的那种，若是位身材瘦削的模特穿上，一定会深深的吸引住男人们的眼球。
　　可事实上，这厮却是个瘦削的男人。白人，蓝色的眼珠，招风耳，眉毛很淡，尖下巴，很女人味的嘴唇。
　　黄宣挑挑眉毛，贬低的想到：一个同性恋？
　　松吒和候君龙却是一整颜面。前者一仰头道：“居伊先生，我们的谈话还没有结束，如果……”
　　“哦？”被叫做居伊的男人做出一个夸张的表情，打断他的话道：“难道绿松家族已经扩张到了R位面？天哪，你们要对整个世界宣战？还有什么是你们不能宣战的吗？”
　　他说着对候君龙道：“管理局的？你是来做公正的？”
　　这位居伊说着话，在房间里扫视了一圈，看见赛义德微微停了一下，很快又略了过去。
　　黑水族人竖着眉毛站在黄宣身旁，并没有立刻说话。
　　松吒不客气的道：“这不关你的事。”
　　他的从人小心的站在松吒的面前，一脸警戒的样子，让黄宣觉得他有些虚张声势。
　　“噢噢噢噢——”居伊整个身子都在摇动着，道：“我忘了你问你的名字，你又知道我的名字，让我猜猜，你老妈死在了我手上？或者是你老爸？又或者是你老爸娶的小妾，实际上是你的老妈？”
　　“从我的地盘上滚出去。”松吒的压低的声音很是碜牙。
　　黄宣避开众人的目光，向后退了两步，用暗音道：“我记得他们都说，绿松家族是很野蛮的？那厮这么说他，松吒也不冲上去？”
　　“因为对方是诺曼家族的，除非他想引发第二次战争。”桑比不屑的道。


第五百六十二章 纷乱（4）
　　居伊双腿扒拉着站住，让几名大个子站在自己面前，道：“哦，可怜的孩子，你是私生子吗？同样的问题，什么时候，R位面成了绿松家族的地盘？哦，我错了，是什么时候，R位面成了你的封地了？私生子也有封地！哦，康马斯先生，你知道吗？”
　　康马斯先生并不认识居伊，于是就站在那里闭目养神。
　　松吒眼睛里都要冒出火来了，是被几个手下拉住，总算没有冲上来。
　　看来他们也知道，自家这位主儿此刻的情绪，与遇见候君龙是不一样的。
　　居伊仿若不知，似乎还在鼓励他的道：“私生子儿，我又想了一下，R位面不是T位面的地盘吗？T位面不是阿尔法位面的地盘吗？哦，旁边管理局的，你知道这件事吗？”
　　“居伊先生。”候君龙并没有因为对方的不客气而生气，反而认真的道：“就像是您说的，R位面毕竟……”
　　“闭嘴。”居伊伸长了脖子说了一声，吐了口唾沫在地上道：“你知道我是居伊，就应该知道，你还活着只有两种可能，第一，你比我厉害，当然不是。第二，你还没惹怒我，你想选第二项，来证明自己从居伊·诺曼手下逃生的历史吗？”
　　候君龙的表情很不爽，终究什么都没说。
　　黄宣瞪大眼睛，暗音道：“他就任他骂？这个居伊是谁？”
　　“我不认识。”桑比笑着道：“很有趣的，自以为是的白痴。”
　　居伊抖抖他那花花绿绿的好像睡袍一样的大衬衫，终于走向黄宣道：“每个人都怕居伊。你知道为什么人们怕居伊吗？”
　　黄宣耸耸肩道：“我想，第一，您很厉害，第二，您敢杀人。”
　　“哦，我很少告诉人们，还有第三的。”居伊大刺刺的坐在了椅子上，两脚分开的好像在做妇科检查。他的从人踩着小碎步跑来，将一堆零碎放在了桌子上。
　　居伊慢吞吞的将零碎们拼凑起来，做成一个有支脚的半人高器具，道：“知道这是什么吗？”
　　黄宣见松吒和候君龙都站到了自己身后，反而带着股儿无知者无畏的气势道：“如果很有名的话，我一定会知道。”
　　赛义德哈哈的笑了起来。
　　“唔，黑水族的时空战士？”居伊说着一挥手，候君龙眼见不妙，连忙扑了上去，就见两个人都滚作一团，赛义德晕了过去，候君龙又打了两个滚，顶着防御盾站了起来。
　　一阵子能量风暴在大厅里卷起，将东西全吹向了四周的墙壁，几名康马斯家族的旅行者冲了进来，又被康马斯先生赶走了。
　　两名绿袍出奇的没有动手。
　　桑比郑重些道：“至少300磅的对撞。”
　　双方控制能量的精度都很高，几乎没有能量溢出。
　　居伊用手梳理着自己很淡的眉毛，打量着黄宣道：“有时候，我是有些名气的，我的名气，大部分来自第三个原因。”
　　他面前的器具突然伸缩了起来，居伊鼓着眼睛笑道：“哦，这是我的宝贝，24级刑讯基地，很有趣吧，随身携带的基地，它可以把触角深入你身体内的任何一个部位，任何一个细胞，注射或者抽取液体。我很想知道，你是否见过自己胆汁的颜色？睾丸呢？”
　　尼克学着居伊的强调翻译着他的话。黄宣气的想骂死这厮。
　　居伊拔下几根自己的眉毛，放在他的刑讯基地上，就见拨片的触角插入眉毛内，使其逐渐变粗，缓缓饱胀，最终开裂。
　　他吹了口气，将眉毛丢在地上，磨着牙道：“我听说，你知道一些关于高级训练教材的东西？”
　　候君龙脸色一边，能量盾上的能量加大，居伊圆瞪着双目道：“小白脸，要么叫你师傅来，要么我就让你尝尝滋味，顺便给这位黄先生看看。”
　　被骂做小白脸的候君龙脸色涨的通红，两名绿袍站在了他身边，但却没有先出手的打算。
　　黄宣暗暗心惊。
　　居伊一直看着候君龙退回到刚才的位置，方才容色稍霁，如同哄小孩一般模样，把弄着自己的衣服道：“黄宣是吧，你瞧，你左边是个私生子，右边是个小白脸，你看出来什么没有？”
　　“你喜欢给人起绰号。”黄宣算是豁出来了，直面如此状况，他干脆收起了其他的念头，妥协和懦弱在某些人面前只会增加刺激。
　　居伊神经质的笑了起来，他面前的那个器具也“飕飕”的抖了起来。这位诺顿家的先生伸出几根葱段般的纤细手指，在器具上的拨片上划动着，发出声声脆响，他女里女气的道：“很有趣，很有趣。可实际上，他们怕我，是吗？小白脸，私生子？”
　　两个同是荣光家族的成员竟然冷着脸没有说话。
　　黄宣的心一下子沉了下去，就在这时，桑比道：“他是个通过了成人礼的荣光。”
　　此刻黄宣再顾不得许多，他没兴趣与变态打擂台，退了两步，就用手捂住喉咙部位道：“他是个荣光贵族？”
　　“荣光贵族要得到管理局承认，这样的家伙，是不会得到承认的。”
　　“但他和荣光贵族一样？”
　　“没有足够多的附庸，没有由荣光贵族带来的必然契合度上升，没有理应属于荣光贵族的高等级基地，没有理应被封赏的器物，没有诸如高等级高能量的防御盾，没有储存能量的高等级器皿，他通通没有，总之，他要比正牌荣光贵族差的多。”
　　“但还是很厉害。”
　　“当然。”
　　“你有办法？”
　　“你可是个有‘掌上的位面’的旅行者。”
　　“所以？”黄宣颇为期待。
　　桑比停顿了一下道：“你问对了人，我可是最善于位面内作战的。现在，你要和其他人合作，然后给他们权限，让他们可以得到P001内的能量，然后瞬间封闭整个位面，同时拉他们进入P001。作为一个厉害点的荣光，他最多抵抗一个310磅炮，现在位面通道开启，他的契合度你们都比不过，但一旦封闭位面通道，比的就是总输出量，你们一起出手，瞬间之内，尽管攻不破他的能量盾，却一定能让他能量不足，然后契合度再高，都要死在P001储存的能量上。”
　　黄宣很心动，却警戒的道：“给他们权限？”
　　危险时刻，也不能放松警惕。这是张馨仪教的。
　　桑比无奈的道：“你有管理权限，P001是属于你的，而且掌上的位面与基地终究是不同的，你可以只给予他们获取能量的权限……”
　　居伊不耐烦的道：“年轻人，再给你10秒钟考虑，然后，我就要用亲爱的‘小鹿’来拷问你了。”
　　洛林这时候出来道：“桑比提出的意见值得考虑。”
　　黄宣又问：“我怎么拉他们进入P001？”
　　“那就用P001吞噬掉我们站的位置，那最多要100热磅就够了。”
　　黄宣迅速下定决心道：“尼克，小河，你们监视桑比，如果我死了，或者没有按照他的说法继续下去，立刻杀了他，并且，杀了楚亦凝。”
　　假使愿意，他可以掌控P001内的一切。
　　“黄宣！”桑比震怒非常。
　　尼克毫不迟疑的道：“伟大的睿智的主人，尼克必须得到您的授权，分享P001的监守权。”
　　黄宣先对不耐烦的居伊笑笑道：“居伊先生，能允许我和管理局以及绿松家族的先生谈一谈吗？您知道，他们同样能杀死我。”
　　“我对你的生命不感兴趣。”
　　黄宣迅速的按照尼克的说法，给予了他一部分的监守权，桑比再愤怒也没有用。整个P001作为“掌上的位面”，他有部分基地的性质，但它终究不是基地。桑比当年用流放的机会换到了监守权，但终究是没机会拿到管理权，他只能听黄宣的。
　　做完了这些，黄宣脸上堆着笑，对居伊道：“我的确知道高级训练教材的下落，实际上，管理局的候君龙先生也在问我同样的问题。”
　　他同时捂住嗓子，用暗音通知康马斯先生、松吒、候君龙以及他身后的两名绿袍，道：“我有一个大型储能设备，已经将你们设为权限者，从现在起倒数10秒钟，我们一起封闭位面，只要一瞬间，你们可以从我的储能设备中获取超过380热磅的能量，同时攻击居伊，只要3个人，总输出超过310磅，他就死定了。还有4秒，3秒……”
　　居伊玩味的看着几个人。黄宣这么明显的暗音动作，他却没有阻止，无非是自信罢了。正常的旅行者对战，都是相隔很远的情况下发生，而靠的这么近的情况下，些微的等级差距很难体现出来，他根本是很轻视几个人才这样做的。
　　老实说起来，他反而更在乎康马斯先生这个3级旅行者，但他家大业大，不会做出什么过激的事情。
　　黄宣全身紧绷的吐出“1秒！动手。”
　　就是这种时候，他还是用的暗音。
　　候君龙、两个绿袍和康马斯先生一起出手。
　　前者是知道黄宣有“掌上的位面”，后者则是与黄宣绑在一条船上，不得不动。康马斯先生很清楚，黄宣若是袭击居伊，赢了再说，输了，对面的变态除了会杀掉黄宣和其他动手的人以外，指不定会迁怒R位面和康马斯家族。谁都知道这是个绝好的吞并机会。此外，黄宣还欠着R位面3.6兆的战争债券呢。
　　要不怎么说，欠国际银行团10亿美金的，都是世界顶级权贵？任何债权人都不会放任自己的钱在火中翻滚。康马斯先生也不例外。
　　黄宣用尽全力，操作着P001，这是他第一次自己操作“掌上的位面”。


第五百六十三章 纷乱（5）
　　湖滨大厦，就在众人面前，轰然倒塌。
　　一个圆形的光球出现在湖滨大厦地基的位置，散发着微黄色的光芒。
　　黄宣为了节省能量，也是为了降低操作难度，自然不可能将整个湖滨大厦裹入P001，他仅仅是将脚下的一部分土地包裹在了其中。失去了基座的大厦只能向湖中缓缓的倾斜，然后在无数的尖叫声中砸在不远处的湖面上，碎石飞舞，伴随着升空的旅行者和大量的灰尘，亦有些普通人没机会从中跑出来。
　　P001并不是那么容易被控制的事物，它本身的能顿带，与R001的能顿带发生了激烈的碰撞，用P001包裹另一个位面，强行拉入他人，那与其他人进入P001是完全不同，楚亦凝能进入P001一方面是血统的缘故，另一方面是P001当时没有管理者，就像是黄宣开启第一层遇到的问题一样。
　　然而，桑比现在教给他的野蛮方法，不仅会损失以百万计的能顿，而且让黄宣疲惫不堪。他脸色蜡黄的从P001中弹出来，接着摔倒在地上，那一瞬间几乎就要失去意识。赛义德正巧清醒过来，将他抱在怀里，顶住了从天而降的石块。
　　几秒种后，黄宣有意识的第一时间就是将所有人的权限收回，但还是留下尼克与桑比分享权限。
　　如果有足够的能量和更强的控制力，黄宣完全可以将P001也封闭起来，然后慢慢的折磨死里面的人，但他没有，短短的两秒钟，他就要被巨量的能量和能顿碰撞给搞晕了。而众人一瞬间进入P001的迟疑，也险些害死了他。
　　多亏在封闭R001时没有先出手的松吒，率先开始了能量输出。
　　无限制的310磅炮，320磅炮和325磅炮，在此后的一秒内，将居伊和他的从人自世界上抹去了，所谓的24级刑讯基地，也连个渣都没剩下来。
　　而另一边，居伊顶住一发310磅炮，一发325磅炮，躲开了两次310磅炮和数次300磅炮，自知必死，只好出手，三次能量输出，可惜总量不足，未杀死松吒，也没弄死候君龙，但还是轰杀了松吒的3个人，他们的能量盾顶不住居伊反击的320磅炮，剩下的几次300磅炮顺便打死了一个候君龙带来的书记员。
　　黄宣有权利站在他想站的位置——进入P001的瞬间就转移去了战场几百公里外。差不多算是没有参战。
　　瞬间作战，瞬间回到灰土闷闷的湖边，站在一堆建筑废料上，活下来的人相互恐惧的打量着对方。唯有两个绿袍一如平常。
　　黄宣是趁着大家一瞬间的不注意，将他们拉入P001的——实际上，就算众人很注意，也很难在这样的距离避免进入P001，除非他们顶起一个大的让黄宣没有办法覆盖的能量盾。
　　但不管是在P001中，还是在R001中，杀死对方的唯一手段还是能量攻击——强行扯入P001的人，与其之前所在的位面还有着能顿上的联系，除非黄宣可以持续控制P001几分钟甚至更久，使其被迫成为P001中的一部分，否则他就只能用能量来决胜负。
　　而在能量对决的过程中，黄宣可以发出100个，1000个，以至于更多的150磅炮，可是对方只要储存一发300磅炮的能量，就能杀死他。黄宣此刻开始担心有哪位不理智的先生杀人越货，而其他人同样也会害怕黄宣再与谁联手杀掉自己。
　　好半天，松吒自言自语的道：“居伊，死掉了？”
　　“是啊，就这么死掉了。”候君龙的声音中同样带着感慨，甚至一股子兔死狐悲的愤然。他们都是旅行者，而在成为荣光贵族的狭窄独木桥上，能闯过去的人并不多，如此轻松的被人杀掉，似乎在讲述着普通旅行者的脆弱。
　　几个人忽的都笑了起来，笑声中还带着警戒。
　　从人们也带着劫后余生的快乐，旅行者的死亡率一点都不低，对很多人来说，遇见居伊还活了下来，本身就是一种幸福。
　　候君龙看看康马斯先生，看看赛义德，再看看黄宣，第一个停下傻笑，道：“没想到啊，黄先生真的拥有了‘一个人的位面’，祝您好运，我要回去了。”
　　说着，他竟然真的起身离开了，两个旅行者迅速带起那书记员的遗物——半截能炼，迅速的跟了上去。
　　黄宣笑的像是噎住了一样，赛义德大笑着拍着他的肩膀道：“我开始还没反应过来，放了两个10磅炮就没能量了，可惜。”
　　康马斯先生出神的看着黄宣，自从那次不很愉快的对话后，他再也没有去过R138位面，见黄宣真的将P001据为己有，多少是有些羡慕的，作为3级旅行者，他若是有个“掌上的位面”，自己说不定都能弄死居伊。可他虽然不止一次面对黄宣起坏心，现在却是对黄宣极度支持——他看的出来，黄宣的地位似乎很尴尬，若是在开始，他一定不在乎黄宣的生死。然而如今，只要有一点可能，他已然与黄宣绑在一起，脱不开了。
　　天上还噗簇簇的掉下些轻质的材料，康马斯家族内的救护队也直接传送到了当地，凡是没有直接死掉的，发现一个，瞬间就能挖出来，一会儿的功夫，湖滨大厦周围的树木草坪就被清了个干净，找不到活人的救护队开始将所有的建筑材料分门别类的放在一旁，并开始检查尸体。
　　大概有百多人直接死亡，黄宣不知道该不该表现出羞愧，但从内心里讲，他并不觉得自己做错了，在场的任何一个人有机会，都不会在意几百人的死亡。对于陌生人的丧生，他只能说抱歉，仅此而已。
　　看着周围忙碌的医生等等，黄宣脸色沉重的道：“康马斯先生，我愿意拿出一些钱，来负责治疗伤者，还有抚恤死者，恩，按照我们的说法，是聊表心意。”
　　康马斯先生没有推辞的道：“多谢黄先生，不过这是免不了的事情，您不必在意。”
　　松吒头上顶着防护罩，用手摸着刺青道：“康马斯先生，也算我一个吧。”
　　他也算是和康马斯先生同仇敌忾了，这刻才加上句尊称。
　　松吒身后还站着两个灰头土面的9级旅行者，他们运气好，没有选中，但其他三个同伴却连遗骸都找不到了。那书记员能剩下半截能炼，除了要归功于能炼的材质外，更多的还要感谢他只挨了一发300磅炮，其他三人挨的可是320磅炮，什么都留不下来。
　　康马斯先生唏嘘着向松吒道谢。后者应了两声，又看看黄宣，竟然也如候君龙一般离开了。
　　看起来，居伊的死亡，对于他们有很大的触动。
　　站在一片废墟当中，看着人们忙忙碌碌，救死扶伤，黄宣张开手，将一堆灰土从P001中倒了出来。
　　“他们的骨灰？”康马斯先生问道。
　　“谁知道，可能也有些是烧焦的土层吧，整个星球的地貌都变样。”黄宣说着，道：“我选了一颗有大气层的星球，否则早就是宇宙尘埃去了。”
　　“需要送回给他们吗？”
　　“谁知道谁是谁的骨灰，随风飘散吧。”黄宣做出一股子人造旋风，让黑灰纷纷飘落进了湖中。
　　招手打开一个能量罩，将康马斯先生和自己都盖在里面，挡住飞扬的烟尘，黄宣看着他道：“我们一起杀了松青和绿林举，现在又杀了居伊，喔，绿松家族和诺顿家族都得罪了，你有什么想法？”
　　康马斯先生苦笑了起来道：“T位面附近最大的势力，阿尔法位面占六分，管理局占两分，剩下的两分就是绿松家族和诺顿家族，他们若是想要占领R位面，那当然不行，但他们要说杀了谁，那结果就不一样了。”
　　“像是松吒这样的可杀不了我们。”黄宣嘴上嘟囔着，康马斯先生低头沉思。
　　刚刚被剥夺了一半监守者权限的桑比道：“黄宣，我有必要告诉你，松吒只是个连成人礼都没资格参加的家族成员，绿松家族会来看R位面一眼，主要还是先前有两名子弟失踪了，他们来R位面，就像是，就像是……”
　　尼克给他补充道：“像是你去西藏阿里。”
　　桑比看了能量屏道：“差不多那个意思，现在的问题是，松吒仅仅是个小小的调查员，候君龙的身份高些，终究还是个年轻人，扛着大旗罢了。你想想看，假如在你的国家，阿里告知天下：‘我叛变了’，那结果会怎么样？他们会派你去吗？”
　　“恨不得把飞机都空投下去。”黄宣咂咂嘴。
　　“你要早做打算。”桑比说罢，就不吭声了。
　　黄宣默然片刻，道：“洛林，你还要多久升级到11级？”
　　“2天。”洛林的升级速度越来越慢了。
　　黄宣咬着牙道：“升级到10级要多少能量？”
　　“3.5兆。”
　　尼克哭天抢地的喊了起来：“伟大的……呜呜……主人哪……呜呜……”
　　……


第五百六十四章 纷乱（6）
　　若是抛去黄宣的警惕性之外，洛林的性价比依旧是最高的。
　　3.5兆热圈，若是能买到一张14级前进基地的图纸，就该谢天谢地了，愈是高级的基地，价格就更离谱，特别是超过16级之后，包括时空管理局在内，都没有能力量产图纸。至于更高级的图纸，可能干脆没有生产，或者制造成本离奇。
　　而洛林是不要图纸的。
　　3.5兆从11级升级到10级，若是康马斯先生听到了，多半会愿意付全价，只要1成的权限就满足了。
　　黄宣是个不打不走的磨驴性格，大部分的有钱人，既得利益者，都是这样的性格。不是事到临头，绝不会做冒险的事情，他们宁愿保持现状，因为现状对自己有利——假若没有人威胁自己的性命，黄宣绝对不会尝试给予其他人基地权限，因为他不必如此，他早就占尽优势了。他甚至不会去给洛林和宁奥升级基地，谁知道升级之后的洛林和宁奥会不会有什么变化，最好也不要给其他的基地升级。
　　一直以来，黄宣都是彻彻底底的保守主义者，若是在美国，他铁定加入共和党。他是大资产阶级的儿子，未来也一定是大资产阶级。
　　事过境迁，在候君龙和松吒面前杀掉了居伊以后，黄宣等于被重重的抽了一鞭子。
　　用膝盖想，黄宣也知道，候君龙和松吒是不会为自己保守秘密的。即便是他自己，一瞬间也能够想到，这条情报是相当有价值的：譬如说候君龙和松吒合伙杀掉了居伊。如果没有P001的存在，他一定会这么说。
　　湖滨大厦附近尘土飞扬，一些人的哭声更是让黄宣和康马斯先生都很不自在，赛义德率先顶着防护罩向远处走去，二人也跟了上去。
　　康马斯先生沉吟半晌，道：“黄先生，若是有需要R位面帮忙的，请一定说。”
　　他准备把自己彻底绑上黄宣的战车了。一把豪赌，正是他的性格。
　　黄宣略带诧异的看了他一眼，他心里倒是早有些想法，这刻干脆提出来道：“康马斯先生有心了，既然您说到了，我也想培养一些战斗旅行者。”
　　“哦，战斗旅行者只有支出没有收入，而且需要不少的基地权限。”
　　黄宣笑了两声道：“不管您相信与否，我的权限多余。”
　　康马斯先生笑了起来，道：“好吧，你可以从R位面的各大学院招募，还可以从军队中招募，但尽量不要从社会招募，您知道，战斗旅行者不是很好听。”
　　黄宣可以想像的到，战斗旅行者并不比普通的旅行者战斗力更强，就生存能力而言，更加不是一个档次上的，他们的存在，纯粹是为了追求一种比较好的交换比——意味着用命去换取胜利。就某种程度上而言，不尝试提供良好的装备和训练的交换比，的确不是什么好听的名声。
　　但对黄宣而言，他有洛林，又有宁奥，还有什么比战斗旅行者更适合的吗？在没有听到这个名词之前，黄宣就有过类似的想法——一支旅行者军队，不学习历史，不学习“细节推论法”，也不去学习如何在无能量状态下生存。仅仅学习如何在能量充沛的情况下作战。作战！作战就是他们的使命。
　　赛义德在旁边听着，插嘴道：“其实战斗旅行者很舒服了，至少比时空战士舒服的多，而且有机会成为普通旅行者。”
　　黄宣回忆着那两名绿袍的模样，道：“机会很少吧？看那两个绿袍，表情很僵硬，诸如此类……”
　　“时空战士作战的时候，也没有太多的表情。”赛义德玩弄着自己的胡子道：“我想在R位面，一定有很多孩子会愿意成为战斗旅行者的。”
　　“的确是。”康马斯先生用手拉起自己的袍服，在乱石中跳跃着道：“我们有管理权的基地，只有4个，最高的等级也不过是18级，半管理权的基地，也很少有机会为一些有天赋的孩子留出权限，他们若是去公共基地，开始的时候没钱没机会，一不小心，还会降低契合度，位面学院出来的好一些，可也好不到哪里去，有机会的话，孩子们会去其他位面，我们也鼓励他们这么做……不管怎么说，最后总是有些孩子，空有不错的契合度水平，终究只能成为很一般的旅行者，在低层打拼，契合度降低到100的，更可能去做了时空战士。”
　　其实，康马斯先生所谓的有天赋的孩子，大多还是契合度刚刚超过100的孩子罢了。当然，这样的天赋水平已经很不错了，可要说出类拔萃就不尽然，若是有250的契合度，他们早就被其他位面拉走了。
　　旅行者的世界，就像是职业足球的世界，只有顶尖者才有资格分享果实，其他刚刚达到旅行者权限的人，只能在期望中期望，在等待中等待……
　　无论如何，有天赋的人总是幸运的，他们无法成为旅行者，却仍然有机会在社会的其他角落大展宏图，高等级的契合度意味着他们总有一天能获得个旅行者权限——并且一定能获得一个审查权限。机会，就是特权。
　　站在位面世界的边缘，黄宣冷静的看着它，想象着它，触摸着它，对它的了解也日渐加深。
　　低声谢过康马斯先生，黄宣脸上并没有带出什么特别的神色，更没有对再次得罪诺顿家族的怯懦。
　　他已经不止一次的面对生生死死的抉择了。
　　但在康马斯先生看来，黄宣全身都笼罩着一层神秘的面纱。
　　赛义德受不了这种凝重的气氛，扬着嗓子就喊道：“事情说完了吧？我们去比两把巅峰对决？”
　　黄宣不觉莞尔道：“你的精细度等级提高了？”
　　“还不错。”赛义德大大咧咧的道。
　　他的不错的标准，大概就是在20纳米以下吧。
　　黄宣一耸肩，道：“我现在的状态可是相当不错呢。”
　　“那就试试。”赛义德随时不忘挑衅。
　　康马斯先生不认识赛义德，但他见候君龙对赛义德颇为尊敬，于是很自觉的道：“去内宅吧，那里很安静，有神圣平原的奴仆伺候，玩什么都很方便。”
　　“有女人吗？”赛义德一副色鬼神色。
　　康马斯先生学着黄宣打了个响指道：“漂亮的女人，看你喜欢哪一类型的？”
　　“混血，种族越复杂越好，皮肤稍微黑点，最重要的是手感好，性格不用很温顺，我能降服他……”赛义德如数家珍。
　　黄宣佩服的看着他阐述自己的性取向，无奈的道：“那还玩巅峰对决？”
　　“我在里面玩，她可以在外面伺候我，中场休息的时候，是享受时间。”赛义德竖起手指道：“你知道黑水族人最擅长什么？战争和女人。”
　　他说着哈哈的大笑起来。
　　赛义德当年拿出来的生物战舰，是帮了黄宣大忙的，他很乐意陪赛义德来上两把。何况，虽然事态紧急，可无论是训练旅行者，还是升级基地，都不需要他亲自动手，反而是和康马斯先生呆在一起更为安全。
　　康马斯先生在前面引路，通过能量屏将一应事宜搞定后道：“还是让阿诺跟着你们，有什么要求都找他，哦，黄先生，另外还有件事情。”
　　“恩哼？”
　　“听说优能协会T位面分会授命您为R位面分会的董事？”
　　“有分钱不干活的那种。”黄宣轻松的道。
　　康马斯先生“嗯嗯”了两声，不好意思的道：“那个……，您现在是多少级药剂师了？”
　　“13级药剂师。”虽然他能做出来6级药剂，但就药剂师级别来说，还是13级。
　　“您建了药剂工厂？我听陆闵谈到，您似乎成批量的出售药剂？”
　　“喔，我手下有几个营养师和药剂师。”黄宣的速度比普通的营养师与药剂师快多了，说是1个顶10个，也不算是太夸张。
　　康马斯先生一握拳道：“我手上有一批订单，要的很紧急，又要求长期供应。”
　　“什么类型的？”黄宣真觉得应该让宁奥培养些小药剂师出来了。
　　“芳香剂。”康马斯先生轻声道：“他们想要开发一个新的星系，遇到了些大虫子，但又不想被别人知道。”
　　“没问题。”黄宣一口答应下来道：“我不受优能协会监控。”
　　康马斯先生又是感谢连连，为双方的关系又打上了一根链条。
　　……


第五百六十五章 禁闭（1）
　　8埃米的精细度控制，面对赛义德十几纳米，还严重波动的精细度控制水平，黄宣根本是完胜。
　　事实上，连续10把，赛义德连黄宣的脚毛都没有摸到。经过了巅峰对决比赛的决赛圈锤炼，他的平均速度都超过了每秒10米，在不放水的情况下，赛义德被揍的很疯狂，比赛通常都是在1秒内结束。
　　再一把后，赛义德终于忍受不了虐待，拒绝继续比赛，离开网路去享受他的“混血美女”了，黄宣却不离开场地，一次又一次的尝试着拔枪的动作。
　　好半天，黄宣收起他的柯尔特，坐在地上道：“宁奥，你能训练一批速射型的旅行者不？”
　　“虽然你很笨，但要找一些精细度程度很高的旅行者并不容易，营养师和药剂师可是热门职业，天赋不错的孩子早就去了各个学院，同样可以拿到旅行者权限和基地贡献度。”
　　黄宣鼻子哼哼着道：“那就从学院招募他们过来，然后从P112找，从P210找，或者其他什么别的位面，从原住民里找，而且我不要求像我这样优秀的选手，能达到1纳米级别就可以。”
　　“1纳米级别也是高级旅行者的水平了，不过在P系列位面的确有更多的机会。”宁奥说着又道：“再告诉你一个常识，所谓的原住民中，任何人的契合度达到50热磅，都可以成为时空战士，达到100热磅就能获得任何基地的审查权限，他们肯定可以脱离原住民的地位。”
　　“随便吧。”黄宣不准备承认错误。
　　正说着，尼克按时拍马道：“伟大的英俊的英明神武的玉树临风的主人，楚亦凝好像要完成试炼位面了。”
　　“放出来我看看。”
　　能量屏上，楚亦凝果然又回到了开始的P001的能顿带。
　　黄宣哼了一声道：“桑比，我以为你会直接把她放了？”
　　“我的权限不足。”桑比愤愤然。
　　黄宣假笑了两声道：“桑比，你想不想出来，有什么办法的话可以告诉我，我把你放出来算了。”
　　“我是不会出去的。”
　　“为什么？”
　　“管理局的老鬼们还没死绝，我现在出去，就是自杀。而且在P001，我呆的很舒服。”他当然会舒服了，没有黄宣的时候，整个是P001的帝王做派，还有小姑娘伺候。
　　黄宣将之理解为封闭的位面的特性，心里一动却道：“让我猜猜，你想让我干掉管理局的某某，其实目的是为了自己，而不是楚亦凝。”
　　桑比笑了两声道：“都有吧，不过你将P001的监守权都拿走了，看来是不准备做了吧？”
　　“谁说我不做了。”黄宣重新嘻嘻的笑了起来道：“桑比先生，我是个疑心病很重的人，不太容易相信人，我相信，您和尼克共同分享P001的监守权，我会更安心，当然，作为信任的一环，我还是会将楚亦凝放出去的。”
　　桑比没吭声。他是默认了形势，但却不怎么喜欢黄宣的做法。
　　黄宣也能猜到他的想法，依然笑着道：“桑比先生，我决定努力按照您的要求进步，而现在，我就需要您的帮助。”
　　“说吧……”桑比也很无奈，他当年流放到P001的时候，也想过总会有一天，这个封闭的位面会被人们发现，会被某个人打开，并获得其中的管理权。现在的情况，比他预想的最坏情形好上不少，唯一不在计算内的，就是自己女儿的出现。
　　黄宣照实说：“我基本上是把能得罪的势力都得罪光了，但在前面的过程中，您教我的那一招，看样子很管用。”
　　“将人拉入P001？在任何位面你这样做，最少都要损失上百万的能顿，而且你的契合度不足，好些的中级旅行者都能轻松的杀死你……”
　　“我想过了。”黄宣打断他道：“您刚才说的问题，都可以用一个方法解决，大量的速射型旅行者，我们可以用100个100磅炮达到消耗对方储存的能量的目的，就像是杀死居伊一样。”
　　“那封闭本位面呢？”桑比淡淡的道：“你必须临时封闭当时身处的位面，否则是不能让‘掌上的位面’与该位面直接重合的。”
　　“我想您或许有什么办法。”黄宣手指头轻轻的捻着，看着楚亦凝郁闷的望着无趣而单调的能顿带。
　　桑比斩钉截铁的道：“契合度是很硬的条件，你平时遇到的都是R系列，P系列这样的位面，不知道封闭位面的困难。P112没有其他的旅行者且不去说，就是R001，今天如若不是四五个高级旅行者同时出手，一点点封闭位面的机会都没有，而且还要算上康马斯先生作为位面的掌权者，必然关掉了所有位面通道的一些反封闭的措施，换了是在T位面，别说四个高级旅行者，40个都困难。”
　　“既然如此。”黄宣下定决心，道：“我要暂时留下楚亦凝小姐了。”
　　桑比登时横眉道：“你究竟想怎么样！”
　　“楚亦凝是3级旅行者，在P001，她完全可以做到暂时的封闭位面。”
　　“那你就要让她联系自己的基地。然后管理局就会知道。”
　　“你不会让她这么做的。”黄宣很有信心的道。
　　桑比咬牙切齿的道：“我您当时就应该让她直接离开。”
　　“你不让楚亦凝直接离开，是因为没有完成试炼位面，不能离开。”黄宣淡然的道：“别忘了，桑比先生，尼克和你分享监守权。”
　　桑比知道再说什么都是废话，静下心来道：“你准备什么时候放了她。”
　　“你不和她父女相认？”黄宣觉得自己坏透了。
　　“没必要。”桑比冷冷的道：“我会代你和她谈谈，如此她就不会知道是你在掌控P001。”
　　“她会猜到的。”黄宣毫不相信的道。
　　“我有办法。但你要保证，最多留她3个月。”
　　黄宣断然道：“不可能，到我的契合度水平能够达到封闭一个位面的程度，像是P112，我才可能放了她。另外，我不在意他知道我在掌控P001。”
　　在杀了居伊之后，黄宣已经不那么畏怯楚亦凝了，其实得罪楚亦凝和得罪候君龙，在本质上都是相同的。
　　他倒是有心弄点赎金，像是基地图纸，那是有钱也买不到的好东西，尤其是成套的图纸。有心建立基地的人，要用很多年来一点点积攒，如今大多数的基地，还是最近万多年建立的，全部有赖于对基地科技的开发研究上，但超过18级的图纸就很稀少了。这也是旅行者的一个分界点，很多旅行者都能在些小型的低级基地内混到点权限，但要想得到18级以上的权限，资源就陡然减少了。
　　考虑到桑比的想法，黄宣觉得，还是一步步的来比较好。
　　桑比恨的牙痒痒，但没有了制约黄宣的手段，他只能道：“我尽量得到一个满意的结果。”
　　说着，他就想通过尼克去和楚亦凝谈话。P001剩下的那个基地没有智脑，用起来很麻烦，通过尼克，也是表示无所隐瞒。
　　黄宣伸手在能量屏上点了点，制止了桑比的通话请求，道：“我亲自和他谈，你可以在旁边听着，你要相信我的谈判功底，老妈教的。”
　　这么说着，黄宣看着在能顿带中楚亦凝一脸疑惑的样子，展颜笑道：“楚亦凝小姐。”
　　楚亦凝面前跳出了有黄宣影像的能量屏，双方都可以看到对方的脸，楚亦凝轻咬贝齿的模样很是吸引了黄宣一下。
　　但他很快就收回了目光，认真的道：“楚亦凝小姐，就在刚才，我得罪了诺曼家族的居伊。”
　　这算是个不大不小的新闻，让楚亦凝准备好的话都收了回来，满眼都是幸灾乐祸的表情，就差把欣喜露出来，她声音欢快的道：“他有个24级基地叫‘小鹿’，你知道吗？”
　　看来居伊的确是名声在外。
　　荣光贵族的评定是带着分封性质的，可以说是荣光家族和管理局，以及各位面政权的妥协的产物。荣光家族们放弃一部分权利，从而获得管理局和位面政权对其代理人的支持，后者想要严格的控制代理人的数量，而不同的荣光家族也有他们各自的利益诉求，其结果就是荣光贵族的评定异常困难。
　　在黄宣看来，所谓的成人礼就像是考举人，有资格参加成人礼的，都是秀才们，而荣光贵族就像是考状元——不是进士，是状元，要间隔许多年，某个称号的荣光贵族死掉了，才能有人替补。而居伊这样的人，就处在中间的一档，考到了举人，却一辈子没希望考到庄园的人。
　　尽管如此，面对小官们，小商人们，举人老爷还是很厉害的。在这方面，楚亦凝是相当清楚的，相比之下，康马斯先生对于荣光家族内部的事情，就知道的朦朦胧胧了。
　　面对楚亦凝的笑声，黄宣只是一耸肩，道：“我见到了小鹿。”
　　“你见到了？你还得罪了他？”楚亦凝一愣神道：“哦，你可别想我去给你说好话。”
　　“你想说好话也不行了，我杀了他。”黄宣摊开手，配合着脸上的表情，很无辜。
　　……


第五百六十六章 禁闭（2）
　　楚亦凝根本不相信黄宣的话，嗤之以鼻道：“你知道居伊是谁吗？他通过成年礼至少有六七百年了，只是始终得不到承认罢了，他年轻的时候就被誉为天才，契合度高达350热磅……”
　　以居伊的变态，契合度自然奇高，正常人是达不到他的变态水平的。
　　黄宣问道：“比候君龙还要出名？”
　　“候君龙有一个好师傅。”楚亦凝扬扬头道：“居伊是诺曼家族的旁支，身份不同，但就个人实力来说，350热磅是个非常可怕的数字，你怎么可能……”
　　“可惜他储存的能量只有310热磅多些，或许是312热磅。”黄宣按照居伊死前的输出说道：“想知道我怎么杀死他的吗？”
　　楚亦凝露出些微的惊诧，有些相信黄宣的话道：“封闭位面？他很容易就冲破位面封堵的。”
　　“在一个人的位面中，在我坚持不住之前，他都冲不破位面封堵。”黄宣故意轻松的道。
　　楚亦凝脸色僵硬了起来。她很自然的考虑到了自己的处境，虽然对“一个人的位面”了解不深，可还是知道管理者的权限相当大。
　　黄宣自然也是想到了这一点，耸耸肩道：“我担心诺曼家族的报复。”
　　楚亦凝红唇轻启，静静的道：“你要我做什么？”
　　“唔，和你不同，居伊当时是在R001中，因此，我们强行关闭了R001位面，然后用掌上的位面，也就是你现在所在的这个，将他卷了进来，杀了他。”
　　楚亦凝有些奇怪的道：“为什么不直接将他卷进去，如果你能做到的话。”
　　黄宣脸红了一下，道：“我的契合度不够，如果他保持着和基地的联系，那我没办法把他卷进去的。”
　　楚亦凝聪明的紧，长长的睫毛一眨道：“你想让我帮你封闭位面？”
　　“对。”
　　“我为什么要这么做？”
　　“原因很多，但在我安全之前，我不会放你离开。”
　　这个答案不出楚亦凝所料，她轻笑了两声道：“如果你陷入危险，然后我不帮忙，你岂不是死定了。”
　　“那你永远也不可能从这个位面中出来，除非有人重新获得管理权。”黄宣一仰头道：“而且你不会想知道，我给基地留下的遗嘱。”
　　黄宣决定不再和楚亦凝讨论赎金的问题，那可能等到她有机会出来再说，瞟了一眼桑比，他一笑道：“在需要的时候，我会放开位面通道给你，并让你联系自己的基地，你必须照我说的做，不要自作聪明。我很粗鲁，有时候不需要证据，仅仅是怀疑，就会杀人。即便让你成功，我也有能力让该位面自毁。”
　　楚亦凝不置可否的恩了一声。
　　黄宣关闭了能量屏，对桑比道：“你看，结果还不坏吧。”
　　桑比没理他。
　　黄宣嘘了口气，从巅峰对决的场地中退了出来。阿诺早就等在门口，笑着道：“黄先生好啊，赛义德先生已经在用餐了，您想吃点什么。”
　　阿诺一边说着，一边向前引路。
　　“我想尽快回去了，还有一些事情要处理。”说服了楚亦凝，黄宣就想赶快回去训练些旅行者，哪怕有宁奥工作，可还是能快上一些就快一些。
　　阿诺不表示任何意见的道：“您想见见博伊森先生吗？哦，他是R位面的优能协会主管。”
　　“执行董事？”
　　阿诺笑着摇头道：“执行董事名义上是属于菲力伯父的，但他平时不管事情，都是博伊森在负责。”
　　就像是任何国家的边陲小镇一样，康马斯先生在R位面的势力早就达到最大，触角伸进了每个角落，菲力·康马斯或许根本就没做过几次营养师，或者药剂，但他还是优能协会的执行董事。也许优能协会除了任命他，找不到其他合适的人选了。
　　黄宣咂咂嘴，道：“那就见见他吧。”
　　康马斯先生还想要芳香剂，黄宣现在虽然不怎么缺钱，但手上也没有什么事情要做，与大家搞好关系是很重要的。何况孟征对他很不错，自己在优能协会中似乎也有些前途。
　　……
　　赛义德的晚餐很丰富，一个人占据半张桌子，据案大嚼，桌上有烤野鹿、烧鹿肉、免不了还有些特殊的部位，更有状似火锅，噗噗嘟气的大锅供人捞食。
　　黄宣找了个位置坐下，阿诺早已准备了刀叉筷子奉上。
　　“怎么都是鹿肉？”黄宣挑了几筷子类似于红烧鹿肉，自己也拼命吃了起来。杀人和谈话都很费体力。
　　“今天被吓坏了，吃点鹿肉补偿一下。鹿血酒喝不？”赛义德嘴上嚼着肉，喝着酒，喃喃的道：“你不知道，那家伙手上的基地，可是相当有名的。”
　　“只是24级而已。”
　　“加上它，就不一样了。”赛义德毫不避讳的道：“万一没机会了，我是准备自杀的。”
　　“那幸好。”黄宣笑的有些苦涩。
　　赛义德虽然憨直，却不傻，一笑而到：“放心吧，诺曼家族不敢公开来找你麻烦的。”
　　“为什么？”
　　“你猜候君龙和松吒为什么都跑的那么快？”
　　黄宣不解的眨眨眼睛道：“不想惹祸上身。”
　　“哼。”赛义德一挥手，指着阿诺道：“小子，开个能量屏出来。”
　　阿诺脾气很好的笑了笑，依言打开了个频道。
　　赛义德在上面划了一阵，道：“你看看。”
　　黄宣洗了洗油腻腻的爪子，坐正了一些看去，就见屏幕上候君龙正在接受访问，并言：“在这一次防卫作战中，曾经被数起凶杀案指认为凶手的居伊，被我击毙……”
　　“按照标准时，已经是半个小时前的新闻了。”赛义德吃东西的时候不挑拣，他是顺着一个方向开始吃，以清空所有的盘子为目标，争取每次消灭一到两个盘子。
　　黄宣挤着眼睛，不可置信的道：“他疯了？揽到自己身上有什么好处？”
　　“那可多了。首先，候君龙有个好师傅，他一旦公开，诺曼家族就更难报复他，人们都知道居伊的秉性。松吒那边应该也差不多，说自己杀了居伊等等。居伊这家伙很不招人喜欢，但诺曼家族护着他，从来都是说‘不知道’的。而且他很有名，也很厉害，契合度相当高，有不少的功劳。”赛义德说了长长的一串，又用力将嘴里的食物咽下去，开始继续填埋，并道：“所以诺曼家族要找到你，还需要一些时间，现在会专心和管理局还有绿松家族扯皮，一个不好，可能再次搞起大战来。这段时间，你与康马斯先生呆在一起比较好。”
　　“你呢？”
　　“我？”赛义德哈哈大笑了起来道：“我回去就好了。诺曼家族在T位面附近的确很有势力，可他们不敢去管理局位面的，总部可不是好惹的。”
　　黄宣对荣光家族的力量对比越发的不明白起来，挑挑眉道：“我还是不打扰康马斯先生了，趁着还有些时间，我会好好准备一番的。”
　　赛义德见他样子很认真，甩去自己的胡子又凶猛的吃了起来，没有继续再劝。
　　黄宣多少弄明白了一些状态，一面吃着东西，一面用暗音问道：“楚亦凝，为什么你不告诉？”
　　“为什么要告诉你？”楚亦凝的声音清脆的说。
　　黄宣一时语塞，半晌道：“等到我的契合度水平，能够达到封闭弱能顿位面的程度，我就放了你，说到做到。”
　　他的暗音同时向桑比和楚亦凝转述。
　　楚亦凝回到了她最后来的海岛上，那里有吃有住，空气好些，却是不怎么乐意回答黄宣的问题。
　　还是桑比道：“你想要什么。”
　　“宁奥是个很不错的训练基地，但你也要帮忙，还有，速射型的旅行者，最好干脆训练成战斗旅行者。”
　　桑比“嗯嗯”了两声，没有明确的表示。
　　得到赞扬的宁奥道：“现在看来，你的形势的确不佳，或者让我先升级到12级训练基地，效果会更好。”
　　宁奥最近好似也有了升级的需求。
　　尼克听说宁奥要升级，急的呲里哇啦的道：“伟大的主人哪，看看您忠心耿耿的尼克基地吧，难道，难道文化人真的这么悲惨吗？”
　　黄宣一口水险些呛死自己，道：“你是文化人？”
　　“您好记得我的诗吗？我最近又作了好多诗……”
　　黄宣连连摆手道：“宁奥，你先去升级，尼克，继续找你的图纸。”
　　有了P001后，他的能量理论上可以给洛林和宁奥连胜数级，也不会太过于影响整个P001自身的稳定，但两个监守者实在是不能让他安心。
　　尼克在旁相当委屈的道：“好吧。伟大的威权的偏心的主人……”


第五百六十七章 训练旅行者（1）
　　博伊森是个头发稀疏的老男人，按照黄宣的认识，大约是50岁上下的样子。脸上有不多的皱纹，皮肤开始失去光泽，肚腩或许起来了，就像是电影电视里，那些涂满了油彩和化妆品的老家伙们一样。但他用的显然是些药剂，像是做了整容手术。
　　大概是早就知道了黄宣的规矩，博伊森与黄宣虚虚的握了手，拿出一片生物磁卡交给他道：“黄先生，这是R位面分会制作的身份卡，您不必带在身上，但有需要的话，可以让别人作为证明。”
　　他倒是想的周全，知道黄宣没时间处理R位面的事情。实际上，孟征当日给黄宣这个职位，也不过是方便他分钱罢了。董事是个多劳多权的职位。
　　黄宣笑着接了过来，开玩笑道：“菲力也有这么个牌子？”
　　“是。”博伊森说着又在能量屏上操作了几下，道：“R位面分会以后的讯息都会传送到您手上的磁卡中，最新的讯息是政府采购，50万单位的芳香剂，每克挥发度不低于60。”
　　芳香剂的单位，指的就是挥发度，50万单位，即总的挥发度达到50万，当然，单个挥发度越高，价格也会越高。
　　见黄宣点头，博伊森借口有事，很快离开，赛义德摸着嘴从里间走出来，道：“你现在要做什么？再来两把”
　　“我不会放水的。”黄宣说着就活动着胳膊道：“打完比赛，我准备回去了。”
　　赛义德“恩”了一声，再不多说，和黄宣抱抱道：“一切小心。”
　　黄宣也是重重的一点头，后退两步，招着手离开了。
　　两个人都知道，在T位面的一亩三分地上，得罪了绿松家族，又得罪了诺曼家族，再加上虎视眈眈的时空管理局，是多危险的一件事。
　　楚亦凝颇有醋意的通过尼克道：“你和赛义德的关系很好？”
　　“唔，还算不错。”黄宣随口答了一句，引开话题道：“我准备训练一批战斗旅行者，你有什么建议没有？”
　　“我不擅长这个，而且，我也没必要帮你。”楚亦凝声音清冷，看来对黄宣甚至不满。
　　当然，囚禁了对方，黄宣也不期望楚亦凝能对自己另眼相看，匆匆的向康马斯先生告别，并嘱咐陆闵负责在R位面招募战斗旅行者的事情，直接就踏进了位面通道。相比之下，P112的位面通道更容易封闭，在那里作战也会更容易些。
　　康马斯先生毕竟是个3级旅行者，又是R位面政权的掌控者，即使诺曼家族，也不能明火执仗的用暴力解决问题——除了居伊那种变态。
　　其实，位面世界，变态是不会少的，契合度要求的就是与众不同，特立独行到一定的程度，自然就成了变态。如果吃人肉可以增加契合度，一定有人会去吃——事实上，若是一辈子只吃人肉，理论上的确可以增加契合度。
　　物理世界是没有好恶，没有道德的。除了先天的血统天赋以外，契合度的增长总是困难而令人难以捉摸的。
　　……
　　李生刚就等在宁奥基地里，除了准备些吃喝，还准备了一个大浴缸和洗澡水，就差准备女人给他解乏了。
　　在这方面，康马斯家族的周到都不如他。
　　喝了点黄酒，黄宣在浴缸里好好的泡了一阵。弄塌一栋楼，基地组织用了好几驾飞机，黄宣免不了要周身尘土覆盖，这时候洗澡是最舒服不过，阿诺和康马斯先生，就都没有想到这一点。
　　裹着浴巾，黄宣赤条条的就从房间里走了出来，道：“那57人众如何了？”
　　“都挺好，最近契合度有上升，目前最高的是个犹太人，叫列维·斯特劳斯的，契合度已经到140了，不出意外，他就是这次训练中，契合度最高的了。”李生刚谦卑的道。
　　国王喜欢弄臣，皇帝喜欢宦官的原因很简单——舒服。就像黄宣现在这样，他可以裹着浴巾和李生刚说话，换作是为魏征型的选手，必须被憋死“小鸟”一只，太无趣了。
　　让宁奥直接用能量把头发吹干，黄宣晃着脑袋道：“那个列维的契合度就和我差不多了？哪个国家的？”
　　“俄罗斯人。”
　　“俄罗斯还有犹太人？”黄宣小小的惊讶了一把，弄了个防护罩，钻在里面换了身宽松的衣服，道：“去看看吧。哦，洛林，给李生刚讲讲战斗旅行者的事情。”
　　洛林应了一声，李生刚“谄媚”的道：“多谢BOSS，多谢洛林大人。”
　　黄宣无声的笑了起来，道：“我们还要找更多的战斗旅行者，虽然一次性作战，能够用的上的旅行者不多，但毕竟是消耗性作战。”
　　能量是不认识彼此的，最理想的状态，是自家的旅行者排成个半圆弧，攻击中心位置的敌人，但用脚想也知道，作战中很难达到如此理想的状态。这也就意味着，旅行者的总量是受到限制的。
　　原本使用生物战舰是很不错的办法，精度高，战斗力强悍，保护性好。可操作生物战舰的旅行者，必须受到过长时间的，多方面训练，成本远远高于战斗旅行者，作为消耗品，生物战舰显然也太过于昂贵了。
　　假设康马斯先生那样的旅行者，随身携带305磅左右的能量，按照不超过1500万能圈计算，契合度100磅的旅行者，15个人一次输出，就能消耗掉他全部的能量，接下来可以任人宰割，但若是居伊那种变态，人数可能就要翻倍再翻倍才行。
　　再考虑到对方几乎可以瞬秒本方的任何战斗旅行者，人数可能还要增加才行。而人数一旦增加，站位就会过于密集，假如拉远互相之间的距离，又会造成命中率低下……
　　黄宣自己想着头疼，待见到正在训练的旅行者，都没想明白具体的方案。
　　他多少得罪了桑比，不想立刻就问他，楚亦凝自然也是不会回答的。宁奥除了训练，对于战术的养成没有心得。
　　57人众排着整齐的队列欢迎黄宣。
　　小黄同学也像是天安门阅兵一般，伸出一只手在空中摇摆，大喊：“同志们辛苦了。”
　　回答乱七八糟的，“黄泽东”很不爽的放下了手，问李生刚道：“你可以告诉他们一些，关于战斗旅行者的危险，不需要夸大，也不用故意隐瞒，当然，你可以告诉他们一些有利的条件，例如旅行者是超人，权限有多好，还有薪水等等，看看他们是否有人愿意退出。”
　　在此之前，黄宣准备训练的是普通的旅行者，他们的伤亡率比起战斗旅行者来说，简直小的可以忽略。诸如3系位面，时空管理局这样的机构，训练战斗旅行者的主要目的，就是看重他们的廉价，并希望以此来替代旅行者的战损，和美国人雇保安公司去伊拉克无二。
　　张斯差不多时间赶到，正巧看见李生刚站在人群前列，给他们描述关于旅行者的未来，不由笑道：“黄宣，听说你要训练超人？”
　　“差不多意思。”黄宣耸耸肩，张斯也有个审查权限，自从恐怖分子们离开后，他也就转向训练57人众——旅行者的神奇，就像是当日吸引黄宣那样吸引着他。
　　想到张斯是军队出身，黄宣向后退了几步，道：“小舅，我准备训练一批小队，呃……消耗作战的部队，你有什么建议。”
　　“这样训练，花销可不小。”张斯向一群人的方向努努嘴。他对消耗作战本身倒没什么反感。
　　黄宣斟酌着语气道：“我有办法，让敌人在数秒内，恩，严格来说，大概是两到三秒内处于无补给状态，你知道位面作战的方法吧？”
　　“很有趣，互相对轰，像是海战一样。”张斯点头。
　　“就那个意思，你明白就好，但也有问题，防护罩你已经理解了，对方可能有，比如1000万能圈的防护罩，我们就要在2秒内把它给砸掉，但敌人是要反击的，人数多了排不下，队列密集了死伤惨重，人若是少了，又可能达不到目的……”
　　“你想让我处理这样的问题？”张斯皱着眉道。
　　“你是安全总监，就算不亲自处理，那也要想办法找出人来处理吧。”
　　在军事方面，张斯的悟性高多了，很快明白过来道：“那我能不能这么理解，就像是一群鱼雷艇想要搞死战列舰，还是限时的那种，然后战列舰会反击。鱼雷艇的问题是，多了损失太大，少了威力不够……”
　　黄宣打了个响指道：“还有，距离远了打不中，距离近了，还是一样要死的问题。”
　　“明白了，找海军呗。”张斯很诚恳的道。


第五百六十八章 训练旅行者（2）
　　听着张斯的废话，桑比很是感慨的道：“你的资源还真丰富。”
　　“有那些位面政权和荣光家族丰富？”黄宣摇头道。
　　“P位面的历史，太适合在位面世界争夺资源了。”桑比认真的道：“我看了刚才他说的鱼雷艇和战列舰的资料，的确如此，想想看，在你的位面里，可以找到多少这样的人才，至于位面学院……，那些乳臭未干的小子，有什么能力与统帅一方的家伙对峙？荣光家族培养一个合格的子弟，花销也绝对比你多。能直接从原住民里拉人，然后顺利上战场的位面，还真的没有几个。”
　　黄宣不确定的道：“直接从别的时间段拉人会损失能顿，那花销也不少。”
　　“不要经常拉就行了，还有别拉特别重要的人物，剩下的，就算一个人持续损失十几二十万能顿吧，你有P001，现在难道还缺钱？你知道培养一个中级战斗旅行者要花多少钱？有临场指挥能力的旅行者又要花多少钱？”
　　“能顿毕竟是战略物资……”黄宣迟疑着道：“R位面也不会太多的，而且最近一段时间，我们的损失够多了，再加上使用P001还要造成能顿损失。”
　　桑比想了一下，笑道：“那算是我给你的最后一个建议吧，你手上还有些图纸，何不建立一些基地，吸引其他旅行者来，让他们进行位面旅行者，然后直接从他们手上收取能顿？”
　　“就让他们在P系列位面旅行？”黄宣没怎么在意桑比所谓的“最后”，老的和乌龟一般的人物了，什么第一最后的都是白瞎。
　　“位面世界有的是没有旅行者的低级位面，不少都比P位面的能顿更丰富，这里可是贫瘠带。随便让他们去什么地方旅行，这可以由你来规划。”桑比说完，就不准备再理黄宣了。
　　虽然都是老成渣的油条了，毕生没少受过威逼利诱，也没少与类似的人物打交道，可桑比还是非常不高兴黄宣的所作所为——当然，仅仅只能是不高兴罢了，他依旧保持着黄宣的联系，他也必须保持联系。
　　张斯见黄宣喉头停止了蠕动，知道他通话结束，指指场中道：“这一次找来的人里，还就是那个犹太人最优秀，在西班牙留学，在美国工作，经历丰富，精神状态良好，其他人，怎么说呢，太普通，缺少自主性，只能算是普通士兵，而且……”
　　“恩？”黄宣很愿意听张斯对于不同人的评价，作为前情报机关官员，张斯对人的分析很值得参考。
　　张斯一笑道：“我和他们语言不通，但最近短短的几天，我觉得有一些人，表现欲过于强烈了。”
　　“那不是什么坏事啊？”黄宣奇怪的道：“就是开公司，开始的时候，我也喜欢外向型的人，太内向的，我耗不起那时间。”
　　“假如是普通的团队，多一些表现欲当然没有问题。但在这里。”张斯又是摇头道：“我怀疑，骤然得到强大的力量，他们的心态上有些问题。”
　　黄宣一愣，想起开始接触洛林的时候，自己的控制力也很差，若非监守者阁下逼迫的太紧，出手又吝啬，指不定早就用闪电把黄历铭给轰杀了，其实现在看来，跳梁小丑尔，完全不必因此弄得心理阴影——黄历铭没有做必死之事，意气之争而杀死堂兄弟比杀死几百上千人更残忍。
　　张斯不知道黄宣的想法，看着场中继续道：“你应该找个心理医生，给他们排遣忧虑，否则不等上战场，就很容易出麻烦，而且我们不能让他们总在基地里呆着，总是要重新回到他们熟悉的社会中，这样才能花美金，才有赚美金的乐趣，才会愿意工作，说的更多些，才有生活的意义。人要显摆才有动力，对吧？”
　　荣誉就是用来显摆的，看来张斯很明白其中的道理。
　　黄宣一想也对，道：“那小舅，麻烦你和尼克，找个死要钱的医生吧，要技术好的，有家有室的那种。”
　　“交给我吧。”
　　见李生刚该说的都说完了，也没人真的要求离开，黄宣皱皱鼻子，说道：“还有，小舅，我最近招惹了些大人物，可能有仗要打。”
　　“多快？”
　　“一半个月，或许稍多些时候。”黄宣撇撇嘴。
　　张斯收起脸上的惊诧，严肃的道：“知道了。”
　　说话的功夫，李生刚躬身走过来，道：“老板，该说的我都给他们说了，大家现在都是超人试用期，为期一年，每年300万欧元，他们闲美元贬值，不要。然后一年后要求转正，就是从审查权限里升职，我没敢答应……”
　　“超人试用期？”
　　“super man，大家都理解什么意思，好听好记。”李生刚嘿嘿的笑了起来。
　　黄宣笑了笑，道：“他们想要什么权限？”
　　在基地里呆了几天，又有审查权限，大家都对权限有一定的了解，免不了还有渴望。在位面世界的其他角落里，无数的原住民别说旅行者职位，他们甚至愿意加入3级佣兵的行列，那可是任何战争中损失最大的部队。
　　李生刚看黄宣没有生气的样子，底气不足的道：“他们觉得，最好能和自己的契合度相匹配。”
　　很正常也很不正常的想法，黄宣评价着，看来接触的知识越多，人的确容易更自我。他先没有表示可否的道：“还有什么？”
　　“五险一金。”李生刚忍着笑道：“我还给他们解释了半天。”
　　“还有没？”黄宣自己其实都不知道五险一金是什么，只知道是社会福利的一种。
　　“没有明确要求的了，但他们要求有再修改权，特别是遇到了新问题。”李生刚轻声说。
　　其实57个人，都来自不同的国家，又遇到了这么有好莱坞精神的组织，即将成为“超人”中的一员，正常人都不会选择退出的，另一方面，他们互相之间缺乏信任基础，要想统一起来和“资方”谈判，也是很困难的，眼下的人里，看来没有马丁路德金式的人物。
　　黄宣整理了一下语言，大踏步的走向57人众。
　　这些先生们早就盯着李生刚和黄宣看了，也晓得他是老板，各个站的笔直，肚子里似乎也准备好了反抗。
　　黄宣没什么过多的动作，手交叉的放在小腹上，道：“女士们，先生们，很高兴见到你们。我是你们的老板，大家应该都见过了。”
　　有人鼓掌有人笑，有人目无表情的看着黄宣，来自57个民族和语言的各人就像是一个小联合国。
　　黄宣保持着礼貌的微笑，道：“各位的条件我原则上都同意，但在关于权限的问题上，我会让前进基地尼克阁下给你们做个报告。在未来一段时间里，你们的基本权利还是审查权限，直到一年以后。但是，你们的网路权限不受限制，关于网路贡献度的分配，由我决定。”
　　几个人互相看看，他们在谈判的过程中都是与李生刚单独说，基地是不会为他们翻译对方的语言，因此很多人并不知道其他人提出的条件——如果是在美国，仅此一条，黄宣的“超人公司”就要关门大吉了。
　　然而，这里是在基地，所以黄宣依旧斗志昂扬的道：“此外，你们的训练主要在宁奥基地中进行，模拟中级旅行者的作战方式，一旦有战事，你们也将被临时分配得到中级旅行者权限。在战事结束后，中级旅行者权限将被收回，但表现最好的数人，将临时保有权限，直到下一次作战。各位的作战表现、次数等等都将被记录，作为获取权限的参考。最后，很快你们将见到其他的战斗旅行者加入，希望互相之间相处愉快。”
　　短短的一段话，黄宣的主要目的是给予希望，增加竞争，大部分就是战斗旅行者的章程，在其互相不能交谈的情况下，还是很有效果。
　　一群人用眼神交流着，还有人妄图恢复身体语言的表现力，很是手舞足蹈起来。
　　除了点头、摇头和拍手，语言不通的先生们是不会得出理想的答案的，很快就有人召唤李生刚，希望和他继续谈谈，更有人想通过他与其他人交流。
　　不管怎样，从黄宣确定了这样一个来自不同民族、语言、国籍的招募计划开始，他就牢牢的占据着主导地位。每个人都可以提出他们的不满，但他们不能联合其他人，意味着任何资本家担心的事情都不会发生。
　　黄宣正在体验着，19世纪的资本家们享受的一切压榨劳动者的权利。


第五百六十九章 训练旅行者（3）
　　远远的站在基地的另一边，看着李生刚用57种语言与众人交谈，黄宣会心一笑，问道：“宁奥，桑比，你们什么时候能训练的他们参加战斗？”
　　“那要看你的要求，而且我在升级。”宁奥不满的道。
　　“你升级不是一向也很快吗？”
　　“连续两级，大约要3天时间……”
　　黄宣打断他道：“对训练有帮助吗？”
　　“我会增加一些训练科目的内容，训练的速度会有少许的提高，另外会让他们的身体恢复能力增强。”
　　“身体恢复能力？医疗？”
　　“不，是指类似身体强度的增加，用你理解的方式想，类固醇可以增加肌肉，血红细胞素可以增加红细胞数量，那就是增加耐力，加压氧舱也会增加运动技能，虽然也会破坏一部分身体组织，但我们可以避免，位面科技比你们的方法强多了，另外还有疫苗注射，放生化攻击等等方面的内容。”
　　黄宣对于自己不理解的专业化内容直接跳过，揉着鼻子道：“洛林好像也会这个？”
　　“前进基地的疫苗主要是为移民准备，对付各种无抵抗力的病毒甚至生物体，与训练基地的疫苗目的不同。”洛林没什么情绪变化的说了一声。
　　“那医疗基地呢？”
　　“全面的医疗。”洛林平淡的回答有时候很没有营养。
　　黄宣扁扁嘴，桑比一旁听着耐不住性子，道：“宁奥马上升级完成了，黄宣你也参加训练，有6级刺激仪帮助，再等半个月时间，我们就可以尝试一次实战演练了。”
　　一说到实战演练，黄宣就有些头皮发麻。所谓兵凶战危，就是搞后勤的也有可能被一发炮弹搞死了。
　　“掌上的位面”威力无穷，说起来也没错，可一发300磅照样要自己的命，黄宣想着战术方面呢？排兵布阵什么乱七八糟的，自言自语的摇摇头，道：“去其他时空弄点人来也不是不行。就是浪费时间的很……尼克！”
　　“伟大的睿智的神秘的强权的主人！”尼克噼里啪啦的先说一串。
　　“先从国内的海军里找人吧，给我来个名单，海军的军队和学院里的，懂这种鱼雷艇作战的，契合度够的，先用着，等以后咱们再派普通的旅行者去找人，也是实战演练。”
　　“您睿智的就像是刘备，神武的就像是关羽，那个那个，大智若愚的就像是张飞……”尼克估计在用一半的资源拍马屁，然后用另一般的资源找到一串人名放到能量屏上道：“暂时搜索到12个人，中国籍，其中10个是现役海军军官，或者是军官学校的讲师，在上一次的选拔中，由于考虑到语言问题，我们没有选择中国人。契合度最高的叫王鑫，138热磅，是中国南海舰队179舰的见习副舰长，28岁……”
　　“太年轻了。”黄宣嘴上说着，浑不知自己比对方还要小10岁，他拉过名单看看，道：“57个人，可以分成3队，那就先绑架3个人回来，就挑前面契合度高的，这个大连海军学院的石森，55岁，老了点，不过家底挺好，有儿有女，老婆死了，那就算上吧。呃，还有巨文林，名字好记，38岁，离婚了，好，上有老，下有小，得，算上。”
　　这一次与以往不同，海军军官失踪是大事件，以后恐怕是不能让他们公开露面了，至少也要改头换面。按照黄宣的想法，有父母儿女的，隔断时间，偷偷的看看就算了，有老婆的就比较麻烦，不如干脆找没老婆的方便些，好在现在没老婆的男人还是比较多的。
　　“现在带来吗？伟大的主人？王鑫要吗？”尼克对绑架很有兴趣。
　　“王鑫父母健在是吧？那就都绑来吧。”黄宣说着喊了一声“小舅”，说：“您看看尼克的名单，我准备再绑架三个人，看他们能当指挥官不？”
　　“拉登的亲戚？”张斯说着打开能量屏看了起来。
　　黄宣不等他弄明白海军军官和拉登的关系，第一时间打开位面通道，目标直指若婵美眉的房间。
　　……
　　若婵美眉静静的坐在床沿下，手上捧着一本简装书读着，房间里静谧的几有不真实的感觉。
　　黄宣一动不动的站在门口，仿佛在欣赏着一副温馨的画卷。
　　书的封皮素净，就像她的衣着一样。乌润的头发柔软的披在淡雅轻衫上，左臂微举，滑落下的袖口露出凝脂般的肌肤。
　　想到这样美丽的女人属于自己，也将在以后都属于自己，黄宣突然涌起一股幸福与安宁的感觉。
　　在黄宣的潜意识里，每离开一次P112，都是一次冒险。他从小就习惯了在自己地盘上的安全感，在老宅，在南京如此等等，以黄家的势力，足可保证他在这些地方的安全——从内心讲，黄宣是个缺乏安全感的孩子。大家族的广泛势力，只是将竞争从家族外引入了家族内罢了——孩子们不需要费心与家族外的一应人等竞争，他们只需要从家族内脱颖而出，然后家族自然就会为他们提供坚实的后盾。黄宣的行为，显然是家族式生活方式的逆行。就位面世界而言，他或许真的是个普通的竞争者，就像是在P112的普通人们一样。
　　很快，黄宣就不再满足于欣赏画卷，他想要成为画中的人。
　　眼见若婵美眉看的入迷，黄宣用脚掌点着地，慢慢的走到它的身后，慢慢的用手环住她的腰，慢慢的将她拉到自己的怀中。
　　在这个过程中，若婵美眉犹如知道是黄宣一般，微微的阖上眼睑，静静的靠在黄宣的怀里。
　　“我爱你。”17岁的少年嗅着醉人的清香，第一次说出自己爱的誓言。
　　若婵美眉眼中沁着泪光，挺起纤细的腰肢，用左手勾住黄宣的脖子，自己也使劲的凑上来，主动的向他索吻，带着欢乐的铿锵的声音，充满了浓情的道：“我爱你！我爱你！”
　　少男少女的快乐是简单而直接的。少男少女们不想去感受凄美动人的爱情，不喜欢品尝九转曲折的生活的滋味，不愿去慰藉百折不挠的情怀——同一个时空，同一个地域，还有同样的热情，就能融化他（她）们，似乎整个人，两个人都会升华。
　　黄宣很容易融化在了任若婵脉脉温情之中。
　　此时此刻，他的心中充满了动力，充满了不顾一切挥开所有阻拦着的力量，哪怕是夕阳，哪怕是管理局，哪怕是荣光家族。
　　……
　　接连几日，黄宣每天清晨，都会检视正在训练的一众人等，然后自己也进入小黑屋训练。
　　当十几名从R位面送来的学员抵达后，他检视的就更是认真。
　　宁奥的实际能力显然在于成批量的训练旅行者。或者说，在于为众多的旅行者服务。
　　当12级的训练基地真的开始运作的时候，黄宣才发现宁奥的巨大潜力——自己一个人用，真的是太浪费了，无怪乎没有发现他神奇的地方。
　　那些精细度控制还在毫米级的普通旅行者学员，插上6级刺激仪，迷迷糊糊的一天下来，再稍稍一训练，就能明显的看见精细度成长，一周以后就能达到微米级，天赋好的则能进入100纳米以下。若放着让他们使用24级刺激仪，少说也要大半年才有效果。
　　来自R位面的学员们最清楚其中的奥妙，训练相当的积极，但他们也受到了最严格的限制，不提长达99年的签约——这是位面普遍承认的最长签约年限——他们还被要求只允许在指定的基地获取权限，只允许通过指定的基地登入网路，如此等等，不一而足，尽管如此，所有人还是感激涕零。
　　原因很简单，愿意去一个名字都没听过的位面，忍受最严苛的条件，并长期作为战斗旅行者，还是在于他们本身的天赋过低。
　　不仅是契合度水平低，而且他们整体的增长潜力也有限，黄宣愿意收下他们，主要是看在他们都接受了最基本的旅行者训练，与其他的旅行者混编起来，有助于整体水平的提高。
　　不过，契合度并没有太好的办法来提升。来自P112的先生们还好一些，仅仅是正常的训练，加上一些P112不太常用的知识，每个人的契合度多多少少会有些上涨。但来自R位面的先生们就没有如此的机会了，有些人在中级学院中呆了50年，还是100出头的契合度，对此宁奥也没什么好办法。


第五百七十章 训练旅行者（4）
　　宁奥的基地里到处放满了各种各样的器械，刺激仪更是敞开了放在四周。那个大大的黑匣子就立在相邻的另一区，只有黄宣和典韦有资格进去用用，按照宁奥的话来说，是训练成本太高，性价比太低。
　　黄宣倒也同意，在小黑屋里，只要身体受得了，可以同时使用的刺激仪数量几乎没有限制，而在外面的刺激仪，就只能选一种用一种，免不了浪费时间。有理就有弊，小黑屋的能量消耗高，随便用上一次就是几万，十几万热圈，等级越高消耗越大，现在受训的旅行者有80人多人，都给用上一遍，花销也不能算小。
　　几天里，每日从早晨8点到12点，黄宣都会呆在宁奥基地里，和信实业等等的生意依旧是他的基础，但有蔡琰打理，一切都清清楚楚，比他自己干的都好。小黄同学是有自知之明的，也就是做梦的时候会想想，自己比某男某女都聪明，自己的才能好像上帝附身了一样无敌，可在醒来的时候，他还是比较相信专业人士的。
　　犹太人列维天赋最好，契合度堪堪达到150，比黄宣也少不了多少，后者开始还有些担心——传说中的暴君庸君最害怕手下叛变，还是尼克提醒他，受训的各人都没有实际的旅行者权限。
　　或许正是列维的追赶，让黄宣重新开始了不断的训练。虽然犹太人的能量精细度程度很低，大约只有80纳米的样子，但若是他的契合度超过黄宣，理论上，只要一发满能量的输出，就能在背后做掉黄宣——当然，理论上作为管理者的黄宣，是有资格不被属下基地的旅行者攻击的，可黄宣的安全感不允许他这么做。
　　完成了一天的功课，黄宣从小黑屋里钻了出来，见张斯在旁边站着，笑问道：“俯览众生的感觉如何？”
　　所谓俯览众生的生活，是张斯前两日玩笑时说的话。他说情报官员的终极目标，就是追求居高临下，不动如山却掌控全局的体验，给黄宣的感觉就是，打战略游戏的时候把战争迷雾勾掉——全屏是也。
　　“比在刺激仪上舒服多了。”张斯见黄宣一副大汗淋漓的样子，心里也是佩服。刺激仪他也是用过的，主要是学习语言和一些分析方面的学科，每次使用都像是要蜕一层皮般，脑子也涨的生疼，见黄宣每天都来两三个小时，殊为不易。
　　可惜他不会知道，小黑屋的舒适性和外面的刺激仪可是两个概念。那大黑匣子，可是宁奥的主要核心所在，等闲人等不会让用的。
　　黄宣支着脖子让宁奥把身子吹干，一边打开能量屏，一边道：“训练的都好？”
　　“其他人都好，但你挑的那三名指挥官，你是不是见他们一下？”
　　“怎么了？”绑架来的时候，黄宣是见过的，除了王鑫和巨文林还好，满脸的军人精悍气势，石森五十多岁了，还是个秃顶，但看他的履历，学识当是不错。
　　张斯向不远处一指，道：“那个教授根本没当过兵，剩下两个也不想上战场，听说有可能死掉，就退缩了，说死不去。还威胁我们，契合度最高的那个王鑫还想动手。”
　　黄宣远远的看了一眼，三个站在一起的人也看了过来，很快心虚的扭过了头去。
　　典韦正好从后面走出来，听见张斯的半截话，插口道：“有人想当逃兵？”
　　他声音很大，又是恶形恶状的模样，就是没听懂的人都向这边看过来。大家这些日子来都在一起训练，就算不认识，也混了个眼熟，都各自小心了起来。那三个海军军官更是向远处走了走，装作研究问题的模样，伏在一张麻将桌上小声说起来了话。
　　张斯是认识典韦的，他羡慕的看着典韦的身材，很有些举目仰望的姿势回答道：“差不多吧，三个没打过仗的兵。”
　　他也不想想，自己同样是没打过仗的兵。
　　典韦“哦”了一声，将手肘向肩膀后压下去，活动着身体道：“要某说，逃兵可以放在旗杆上让大家都看到，晾上两三天，等他们觉得上战场死掉比在旗杆上舒服的时候，就会愿意上战场了。现在没有旗杆，挂在顶棚上也好，跟前放上那个，叫灯泡的照着，下面点火也行。”
　　张斯听的眼睛都直了，道：“没有别的办法了？”
　　“让他们烧大便。”典韦一副办法很多的模样，道：“军队里挖坑埋大便有时候太费人力，就要烧掉，臭的很，让他们烧一个月大便，吃喝都在池子边上，有直接跳到粪池里自杀的，死都不怕了，还怕什么？”
　　张斯咽了口唾沫，没敢再问下去，他算是知道了，眼前这位典韦同志用的是同一套逻辑。
　　他想放弃，典韦却说的开心，用毛巾擦着脖子上的汗，又道：“五马分尸你们知道吧？某有用的方便的，当年……”
　　黄宣连连咳嗽，道：“不用那么严重，小舅，我就不过去了。你让他们教我们的人训练，然后你告诉他们，教得好，100万美元，教的不好，不单让他们上战场，而且不是当作指挥官，是站到一起当炮灰士兵。”
　　听了典韦的方法后，张斯就不觉得黄宣的方法激进了，认可道：“要不要再带几个人过来。”
　　好好的情报官员，也被黄宣激起了绑架热情。
　　黄宣想想道：“尼克，查查哪个国家比较擅长鱼雷艇，或者像驱逐舰那样的炮艇？”
　　张斯听着就笑了起来道：“现在的鱼雷艇都改成缉私艇了，驱逐舰上都用的是导弹了，如果像你说的那种国家，战术怕是强不到哪里去。”
　　他想了一下，建议道：“要不就英国人吧，英国佬骄傲的很，军校里头两年要上好久的军事史，一战以前的战术都要翻出来温故知新一下，多少知道些。”
　　黄宣无所谓的道：“尼克，那就再绑架三个英国人过来，这次挑好些的，不用找契合度高的，让他们纠正王鑫他们的错，不用他们直接上战场。”
　　“明白，伟大的黄色的主人。”尼克好久没捞到拍马的机会，正焦急的慌。
　　典韦是铁了心向时空战士的方向发展，休息了一阵，就准备重新回去小黑屋，黄宣一把抓住他道：“这两天你跟着我吧，先暂停一下训练，你有60的契合度了吧？”
　　“65。”典韦点头。契合度的测算并不总是那么准确的。
　　黄宣点头道：“最近鱼龙混杂，你在旁边，我安心一点。”
　　典韦一听，马上把胸脯拍的比鼓都响，半文不白的道：“你放心，有某在，君安。”
　　黄宣踮起脚，拍拍他的肩膀，道：“注意跟前有谁不对，同时报告尼克和洛林，尤其是在基地的时候。”
　　典韦又拍胸脯，把不远处聊天轮休的人都吓的缩起了脖子。
　　张斯临走时又问：“你不亲自去说说？表示点重视也好。”
　　小黄同学头药的像风车一样，道：“就是表示我的关心，什么东西，我的绑架名单上还有12个人呢，小舅你就告诉他们，我杀人如麻，疑心病最重，被让我觉得他们的危险大于表现，还有，让他们别再想着活着回去了。”
　　“你不准备放他们走了？”张斯不由道：“我答应过他们，只要参加30次作战，就放他们回去。”
　　“那你就说，老板生气了，让他们做好一辈子住在这里的准备吧。”黄宣说着，头也不会的离开了。
　　张斯抬抬眉毛，觉得黄宣这个决定稍显毛躁，却很有气势，依言走了过去，其实他心里也很不爽三个海军军官。初见的时候感觉还好，可等到训练开始之后，他们了解了作战方式的危险性，立刻出言反对，并想要离开。若非语言不同，说不定还想要联合其他人来个逼宫。
　　平时的训练主要由刺激仪进行，环境宽松，三个军官时间排在一起，时刻关心着这边，见大老板面无表情的离开了，再见张斯大踏步的行状，都有些担心，还是年纪最老的石森很是不卑不亢的作势点头，问候道：“张先生，这么晚了还工作？”
　　听他的语气，还真的像是在学校里一样。
　　……


第五百七十一章 训练旅行者（5）
　　张斯看着这厮一阵气，三个人里，就数石森最怕死，要不是他坚决要求退出，其他两个人或许还会妥协。
　　换个年轻些的，张斯早就一个巴掌打了上去，这刻压着气，瞪着他们道：“老板刚才说了，你们就两个选择，第一，给学员们提供足够的训练指导。第二，死在这里。而且老板还说了，第一个选择不影响第二个选择，如果我们认为你们教的不好，就直接杀死，如果教得好，你们就可以多活一些时间。”
　　张斯稍稍“篡改”了一下黄宣的命令，将训练改成了训练指导，现在训练是由宁奥负责的，他的效率自然比些教官强。
　　石森脸上登时不知所措起来。巨文林强自道：“反正是个死，我们不如什么都不说。”
　　“随你们。明天会有新的海军军官到达，不愿意说的，或者说不好的，直接处死。”张斯声音也硬了起来，说完仰头道：“宁奥阁下，请您把他们三个分开关押，从今天开始隔离，让他们先想清楚些。”
　　三人仅余的一点安心也彻底消失了，但见三人愤愤然的模样，张斯忍着怒气又问道：“还有什么问题？”
　　石森脸色变了又变，终于猛的吼起来：“他们想送我们上战场啊，他们想要爷们给他们买命啊！兄弟们，总之是个死……”
　　他喊了半句，脸涨的通红，再看对面张斯涨的更红的脸，以及被他突如其来的吼声惊吓住的迷茫的众人，却再也喊不下去了。
　　黄宣已经去了另一个区域，张斯看着石森的秃顶，真有心直接把脑壳给砸开。
　　王鑫和巨文林也被石森吓到了，前者见到张斯红涨的眼睛，怎么看怎么像是自己舰上的舰长，每次发脾气的时候都是这般，眼见事态就要不可收拾，王鑫马上劝慰道：“张总监，石森是吓坏了，你想他一个老头子，至于吗？”
　　话说的又糙又乱，可意思都表达清楚了，石森是神经质了，按照外国人的说法，那就是歇斯底里，一时间的精神失控，再加上是个老头子。
　　张斯脸上的充血很快退了下来，想想反正其他人听不懂他的话，倒也不至于要立刻处理，于是缓声道：“你们两个的想法是什么？”
　　如果三个人真的是像石森这般的状况，就是愿意上战场，最后也是不能派上去的。
　　王鑫最是机敏，抢先道：“张总监，石森个糟老头子，不至于就处死吧？”
　　石森这时候好像才想起来，张斯是说了要处死云云的话，或许他就是被“死”给刺激的，这刻猛的蹲在地上，死命的揪着头发，声音呜咽了起来，原本倍加珍惜的地中海边缘的稀有毛发纷纷被连根拔起，秃顶的范围迅速扩大。
　　张斯是做老了情治工作的人，不动声色的重复道：“你们两个的想法呢？”
　　巨文林这时候有些义气的道：“我们按照你说的做，放了石森。”
　　“我不杀他，但不是用你的话换回来的。”张斯年纪比巨文林还小，可气势一点不弱的道：“你记住了，不管什么时候，都要按照老板的说法做。”
　　他说着指指黄宣离开的位置。
　　不等两人说话，张斯跟着说：“你们张开眼睛看清楚了，这里是什么地方，如果再有类似的事情发生，那就不是一条命的问题，父母，兄弟，儿女，全部包括在内，一样的话，我不会再说第二遍，明天开始，英国来的军官会和你们互相监督……”
　　石森再不揪头发了，蹲在地上看着张斯，目送着他缓缓的离开。
　　三个人顷刻间被传送到闭锁的单人隔间，各想各的，房间大厅都安静了下来。
　　……
　　黄宣并不知道刚才发生的小插曲，一边哼着歌儿，一边在能量屏上选购材料，其中既有药剂的材料，还有基地的材料。
　　钱多了起来，黄宣的假安全观念又增长起来，不想给这些旅行者尼克与小河的权限了，反正对于150热磅以下的契合度来说，19级权限就绰绰有余（注1）。在位面世界，旅行者最重要的工作就是提升契合度，否则权限再高都是白搭。当然，也有些旅行者，终其一生，权限熬上去了，契合度却没有上去，也是有的。
　　想了两天，黄宣还是决定建立新的旅行者基地。从P001中再提出几十兆热圈还是没有问题的，何况盖瑞提肯那边每天都有盈利。
　　现在为了追求稳定收益，盖瑞提肯手上的8兆热圈每天只循环两次，远远不及前段赔钱赚吆喝的时候，但总的来说，贡献度和资金增加的较慢，可毕竟是在盈利状态下的贡献度良性增长，两者积少成多，都算是不少。
　　若非黄宣到了8级网路权限，这段时间，指不定又能升上一级——8级网路权限，算是摸到了高级权限的边儿，光靠资金来往，就算是包填那样的大商人，都要经年持久才行。
　　只看看黄宣在绿塔上选择的材料类型，尼克马上就腆着脸，谄媚的喊道：“伟大的睿智的无所不能的主人啊，您要建新的基地吗？”
　　“图纸还可以建一个16级综合基地，和一个17级前进基地。”当日拿到手的图纸还算齐全，可是没有特殊图纸，建了小河后，剩下的图纸就仅够两个中级基地使用了，剩下一些散碎的图纸建两个小基地玩玩还行，能用的上就太少了，基地等级每高一级，各种权限统统增加一倍，到了十六七级，数额就差的相当大了。
　　尼克声音低低的道：“伟大的英明的神武的主人，要不把新的基地建在我的基地里面吧，我可以做新基地的监守者的监守者。”
　　“那岂不是降低了新基地的效率？”黄宣想着道：“本来是最高权限的，不就浪费了？”
　　“不会浪费的。”尼克急忙忙的道：“主要是智脑的问题，一个智脑处理一个基地，这个是不会变的，只是让两个新基地的智脑变成我的下属，其基地内的权限应该享受的资源都不会变。”
　　尼克一边说，一边扭捏的道：“伟大的主人，您瞧，我都跟着您这么多年了，猥琐的李生刚都是什么总裁什么O的了，咱们也至少应该升级当班长吧？咱有了否决权后，可以给您看着他们。”
　　黄宣想了一下，道：“洛林，这样没问题？把基地建在尼克的基地里面？”
　　一向以来，洛林说的话还是比较靠谱的。
　　“建在外面也可以，让他们听命于某一个智脑，这是大位面时代就有的技术，便与加强控制。”
　　黄宣喜欢加强控制这个词，点头道：“那在使用方面，没什么问题吧？”
　　“没有。”洛林一向是很实在的，虽然很讨人厌。
　　这么说下来，黄宣心里就默认了，可嘴上还是不说。
　　尼克弄出一阵子胸脯砰砰响的声音，保证道：“伟大的主人，您最忠诚的基地，一定会竭尽所能，殚精竭虑，绞尽脑汁，训死那丫的两个。”
　　最后一句话暴露了他“险恶”的用心。
　　听着尼克吧啦吧啦的下着决心，黄宣微微一笑，道：“你和小河，一人下设一个基地，都先放在你们的基地里，但如果表现不好，就要撤出来。”
　　“您放心吧。您最忠诚的基地尼克，将秉承您的意志，以老鼠训练猫的姿态，满足您的一切要求，他不是一个人，他不是一个人……”
　　小河就是简单的一声：“知道了。”
　　黄宣闲聒噪，挥手赶他走，尼克马上闭嘴，临了还叫一声：“伟大的主人，尼克告退。”
　　这厮倒越来越有文化气质了。
　　在绿塔购买物资，黄宣来自宁奥的6级网路权限只能看不能动，基本是个摆设，用自己的8级网路权限，因为低了两个级别，许多制造材料都变的少起来，黄宣也不着急，随便的联系了几个材料较多的转包商人，下了订单，然后购买其他的。
　　16级综合基地，从24级开始建起，不算图纸，建造费用要用掉200亿左右，17级的前进基地便宜一些，两项算到一起，350亿打住，对现在的黄宣来说，算不上什么。
　　不过，要用掉十几张基地图纸，那可真是相当的浪费。理论上，黄宣目前所有的四个基地权限，完全足够用于分配，仅仅是小河的15级基地，就有16个19级权限，32个20级权限，和64个21级权限，仅此三级即可满足黄宣目前的需要，更别说剩下三个基地的无数权限了。
　　但黄宣从来就不知节省为何物，为了满足自己的安全感，还是努力的购买着材料。
　　洛林这时候道：“黄宣，通知你一声，11级升级完毕了。”
　　……
　　注1：豚氏理论规定，24级权限的最大输出能量为100热磅，每级权限最大输出能量增加10，20级最大输出能量为140，16级为180热磅。
　　自15级始，每级权限最大输出能量增加15热磅，15级别为195热磅，8级为300热磅。
　　自7级始，每级权限最大输出能量为20倍原则。7级为320热磅，6级340热磅，4级380热磅。
　　自3级始，特例。
　　基地总输出能量略过于权限输出能量之和，以用于审查权限的申请。
　　以上尚有可能修改，基本原则为高级特权。
　　……


第五百七十二章 整备（1）
　　11级基地，光是19级权限就有256个，24级权限更有8192个，放在R位面，也是相当不错。当日黄宣换到股权的三号基地，也不过是个12级基地罢了。
　　“你可真够久的，什么叫通知我一声？”黄宣嘴上叨唠着，心里则在暗爽。
　　“正常语义。”洛林的回答很干脆。
　　黄宣撅撅嘴，虽则11级的洛林比其他基地加在一起的权限还要多，可他更不想把洛林的权限分给其他人了，耸耸肩道：“11级了，你现在有啥特别的？”
　　洛林干巴巴的道：“更高的能量输出，更多的权限，更准确的位面定位……”
　　“有多准确？”黄宣马上追问。
　　“时间轴的准确度为正负200个标准年，地域坐标变化不大，在共有文明不超过10个情况下，可以精确到百公里，如果共有文明超过10个，则只能精确到星球。”洛林还是用浅显易懂的话说着。
　　“共有文明？”黄宣记得好像看过这个概念，却是印象不够深刻。
　　“基地只追踪文明历程，一个位面内可能有许多个文明同时发源，它们被称作是共有文明，就像是黑水族，在他们的发源位面内，就有不同的3个文明，在不同的星系发源。”
　　“只有3个？”
　　“文明不等于生命。”洛林知道黄宣在想什么。
　　黄宣“哦”了一声，一边转动着脑子，一边道：“那P112呢？”
　　“只有地球。”
　　“P001位面呢？”
　　“只有地球。”
　　“P位面都是这样？”
　　洛林声音毫无起伏的道：“是否要搜索全部P系列位面？消耗总能量预计为450亿热圈……”
　　“算了。”黄宣赶忙打住，他目前还不觉得自己的好奇心值这么多钱。想了一下，他又问道：“你升级到10级基地要多少能量？”
　　“3.5兆。”洛林升级基本是2倍原则。
　　“时间呢？”
　　“20天左右。”
　　黄宣沉吟着道：“那升级的过程中，还能送我们去别的位面不？”
　　“送达位置没有问题，但之后你就要使用其他基地申请能量了。”
　　黄宣“恩”了一声，片刻后道：“桑比，那些战斗旅行者能用了没有？这两天我带他们试试位面旅行吧？”
　　“你太着急了。”桑比抱怨道：“这才多长时间，你就想要一群合格的战斗旅行者？就我所知，哪怕是时空管理局，训练一批20级左右的战斗旅行者，也要半年时间。”
　　“管理局也没有高级训练教材好不？”黄宣不忿的道：“等半年后，我直接就被诺曼家族射成马蜂窝了。”
　　桑比反驳道：“他们不敢公然而来。”
　　“那悄悄的来更受不了了。”黄宣摇头道：“你不会想让楚亦凝给我当一辈子保镖吧？”
　　还是为了安全的目的，黄宣平日里是不会让楚亦凝听到自己等人的对话，桑比的也是不行。现在，传说中的位面大美女，正以女王的姿态，在某个不知名的海岛上，涂着橄榄油晒太阳呢。
　　桑比对自己的女儿还是很有些感情的，哼哼了两声，再次妥协道：“一个月的时间，我会把一队合格的战斗旅行者交给你。”
　　“再一周，然后我们去试试水。”黄宣马上砍掉了四分之三。
　　桑比也不和他讨价还价，只道：“若是出了问题，我不负责任。”
　　黄宣亦无所谓，反正要桑比负责，除了电他的小鸡鸡，其实也没什么好办法。
　　既然只剩下一周时间，黄宣不急着让洛林升级了。对目前的太来说，不管是11级的洛林，还是16级的尼克，权限都多的浪费，再到十级的意义不大，不过他还是相当奢侈的道：“把11级权限给我吧。”
　　把住最高权限的地位自然是紧要的。
　　洛林也不反对，按照贡献度来说，黄宣有资格拿走11级别权限。一溜青光从他滚过，洛林毫无起伏的声音道：“11级权限。”
　　“好嘞——”黄宣唱了一句，得意洋洋的想：谁有爷们升级来的快。
　　……
　　上一次“围剿”居伊的过程中，黄宣并没有出现在战场。
　　那是一个正确的决定。
　　在短短的2秒钟里，出现在战场上低级旅行者中，松吒5个手下死了三个，候君龙也死了一个书记员——剩下的人命好，可以躲在两名绿袍身后。
　　尽管如此，要说伤亡率，实在是太大了一点。
　　想到自己唯一的一次，并不非常亲身的经历，再看到张斯确定的出兵日期，黄宣多多少少有些紧张。
　　由于身份的原因，黄宣还不能将自己的紧张显露出来，转而认认真真的做起了药剂，50万单位的芳香剂，对他来说只能说是小意思，但心情不同的时候，失误率不免增加，他却做的乐在其中。
　　对习惯了奢侈的小黄同学来说，能用些许“小钱”缓解一下情绪，还是很值得的。
　　蔡琰来给黄宣做和信实业的业务简报，静静的站在一旁，看着黄宣用颤抖的手拿起瓶子，将确定过有效成分的液体滴入其中，再滴入，直至不小心出错——已经确定了有效成分的液体若是溅出瓶中，或者滴多了，那么调配就算是失败，理论上整瓶都要报废。
　　一瓶药剂就是上百上千万热圈的损失。黄宣冷着脸继续调配，蔡琰也绝不出言。
　　过了好一会，黄宣猛的将瓶子摔在地上，发起了少年人的脾气。
　　蔡琰挥挥手，让小河将地面清理干净，袅袅的走过去，扶着黄宣的肩头，轻轻的将自己的头放在黄宣肩膀上。
　　黄宣愕然，些许的气愤被好笑驱散了一些，可还是语气生硬的道：“你看错电影了吧，琼瑶大婶的要求是把我搂到你的胸前。”
　　“黄君路上小心，文姬敬候捷报。”蔡琰仰起头来，睫毛上挂着晶莹的泪珠，是真的哭了，而且越哭越厉害，很快就在脸颊上形成了小溪，并打湿了自己的衣襟。
　　她并不像是其他的女孩子那样伏在黄宣身上哭，她就抓着黄宣的衣服，仰着脸，看着黄宣，泪珠串串。
　　黄宣没想到自己以为最坚强的蔡文姬，竟然哭的如此——惊天动地，他手忙脚乱的从基地里弄来一块手帕，却依旧无法止住潺潺的泪流。
　　“蔡琰，哭什么啊，别哭了……”黄宣干巴巴的劝着，不明白本来应该紧张的自己，怎么开始紧张于女孩子的泪水了。
　　哭泣中的蔡琰散发着惊人的美态，挂在睫毛上的泪珠仿佛能融入整个房间的光线中一般，如珍珠般润泽，晕红的脸颊配合着幼嫩的肌肤，足可谋杀任何摄影师的菲林。
　　串串的泪珠滑落在她的脖颈上，在锁骨上形成一汪小小的浅浅的池水，如同储存月光的容器。
　　华美、典雅、优容的蔡琰，就这样看着黄宣，就这样哭泣，就这样将自己的无助表达出来，让黄宣深深的，深深的感受到一种责任。
　　当想到“责任”两个字的时候，黄宣就想到更多，终于无奈的松开扶住蔡琰的手臂，叹了口气道：“文姬，我会回来的。”
　　蔡琰终于坚强的点点头，什么话都不说的将简报抱在怀中，双手环在简报上，梨花带雨的道：“我会处理好家里的事情的，嘉拉迪雅决定去建立一个新太平洋航线，将家族的主要业务移到中国来，她不来看你了。”
　　黄宣默然无语，嘉拉迪雅是另一类的坚强女性，西方式的，欧洲式的，古典式的。他缓缓的点头道：“知道了。”
　　没有更多的话语，此时此刻，说什么都是不适当的。
　　黄宣用手帕将蔡琰脸上的泪水抹干，心情放松下突然想到，或许现代女性趴在男人的怀中哭泣，是担心脸上的化妆品被水冲散吧……
　　就这样乱七八糟的想着，黄宣给蔡琰擦了10分钟的泪水，脸上早就干了，只是两个人很享受此时的气氛罢了。虽然年少的黄宣并不能很好的理解这样的气氛。
　　若婵美眉轻轻的敲敲墙壁，惊醒了沉醉中的黄宣与蔡琰，她脚步轻盈的走过来，伸出手来，尽其努力的将黄宣、蔡琰和自己搂在一起，语气郑重的道：“祝君早日凯旋！”
　　黄宣终于大笑了起来，道：“放心吧，小仗而已。”
　　这时宁奥轻巧的道：“物资到了，可以建立新的基地了。”
　　若婵给了黄宣一个轻柔的吻，拉着蔡琰的手，柔声道：“我们在南京等你。”
　　……


第五百七十三章 整备（2）
　　新建的两个基地都放在了P001中，“掌上的位面”只有管理权，没有其他的权限，黄宣不用担心自己的利益有可能受损。
　　综合基地16级，前进基地15级，前后的直接花费不过300亿出头，但却把黄宣手上的主要图纸一扫而空。剩下的，再要建个20级左右的基地还行，更高等级的，黄宣也要到市场上去市场上购买了。
　　16级综合基地，1个16级权限，2个17级，4个18级权限，加上8个19级权限，这15个权限是最值钱的，其中19级权限最大输出能量150热磅，给那犹太人也算是够用了。除了这个19级权限，黄宣是不准备放出更高级的权限了。
　　前进基地是17级的，所有权限都少16级基地一半，但从20级权限开始，也有248个权限空位，综合基地更有20级及以下权限496个，以目前训练的80余人来看，完全可以满足他们的契合度水平。
　　一群人齐刷刷的排成四行，都眼巴巴的望着黄宣，不时的将目光飘向其身后的典韦，然后很快的飘走。不管是R位面的先生们，还是这57人众，对权限那都是相当的渴望，甚于对“古之恶来者”的恐惧。临到作战，人们先想到的不是要死——他们早就知道危险了——想的先是权限，想着自己能拥有多少级的权限。
　　张斯和李生刚站在黄宣右侧稍后一些，盖瑞提肯等人则站在左侧稍后一些，女孩子们还是没有出现在这样的场合里。
　　黄宣面对着半是被绑架者，半是淘金者的队伍，有种小学生在台上讲话的感觉，很紧张，很刺激，很兴奋，脸都是涨红的。
　　“新建16级综合基地，命名为‘小溪’，将作为小河的下属基地。”黄宣扬声道。
　　小河冷静的道：“知道了。”
　　刚刚建设好的智脑小溪听不出脾气，细声细气的道：“知道了，黄宣主人，小河足下。”
　　小河傲气十足的“哼”了一声。
　　一群还不是旅行者的旅行者们仰望着天空，仿佛在憧憬着自己未来能成为基地管理者的景象。
　　“新建17级前进基地，命名‘小尼’，作为尼克的下属基地。”黄宣用最好记的方式起名。
　　尼克马上回应，大声吼道：“伟大的主人，您最忠诚最赤胆最忠心的基地，将以您的意志为意志，将以您的命令为使命，将以您的目标为毕生的追求而努力，伟大的主人啊……那个小尼，叫声尼克阁下听听。”
　　经过翻译的语言在众人耳边回荡，大多数人还从未体会过尼克的马屁功利，见黄宣一副很爽的模样，都仔细揣摩了起来。
　　李生刚更是羡慕的两眼冒光——多简单，多实用，多直白的马屁啊！
　　小尼同志刚“出生”不久，没闹明白状况，傻傻的叫了一声“尼克阁下”就没了下文。
　　尼克也不怪责，叫了声“乖”，就道：“从我的月例里赏你100万的能量，放心吧，我一定把你训练的像是尼克阁下一样棒，以后你就可以像是尼克阁下歧视可怜的小河一样，去歧视小溪了。”
　　“多谢尼克阁下。”有了上次，小尼同志就积极的多了。
　　黄宣假作咳嗽，打断两个基地的肉麻，道：“下面来分配权限。”
　　众人登时都注意了起来，就连盖瑞提肯也不例外。
　　黄宣淡淡一笑道：“首先，是李生刚。李生刚总裁在过去长时间以来，始终默默奉献……”
　　李生刚幸福的眼眶子憋的通红，真的假的就不确定了。
　　“李生刚将获得小溪基地的18级旅行者权限。”黄宣在堆积的长长的一段溢美之词后宣布。
　　场面顿时火爆了起来，不少人都掐手算了起来——18级权限可以输出多少能量，那又能干什么。大家心里都明白，超人的等级是不同的，在基地这些天里，那特权的力量，许多人都看的清楚明白。
　　不过，来自R位面的学员的兴奋显然更强烈一些，来自P112的原住民们虽然也蹦跶着，可他们又不能与其他人交流，神色只能说是欣喜，来自英国海军的三位先生更是矜持着笑着，不屑的看着其他人。
　　石森也被从单人关押的房间里放了出来，依旧与巨文林和王鑫站在一起，三个人漠然的看着周围人的表情。后两者在老式驱逐舰理论和鱼雷舰战术方面，明显不敌来自英国的年轻人，很快从教官的角色上离任，只因为其契合度和国籍的原因被留下来。他们并不认为自己能拿到权限，没有幻想，自然就没有勃发的激情。
　　看到一众人等各不相同的神色，黄宣心里一动，又加了一句，道：“作为李生刚总裁的奖励，由我个人出资，再奖励他1亿美金。”
　　就连李生刚自己都呆了下来，场面一时间安静了下来，反而是十几个R位面的家伙不太明白，互相询问并翻查着资料——可怜他们的审查权限。
　　没等R位面的先生们查出来个所以然来，剩下的人都拼命鼓起掌来，也许是眼红的拍手，也许是为自己的未来拍手，总之，他们都感到精神振奋。
　　在场的大多数人——那些被尼克绑架来的先生女士们，对权限的理解可谓似是而非，他们对“超人”最准确的定义，就是可以轻易得到很多钱的人。可究竟有多轻易，究竟有多少钱，他们心里是没有底的，现在听见1亿美金这个词，一个令人麻醉的参照数值后，他们的思维就活跃了起来。
　　即便是被安排在最远处的三名海军军官，表情亦是振奋加上懊恼的模样，可以料到，他们是不会获得这样的奖励了。却是后来的三名英国海军军官，忘记了绅士仪表，大汗淋漓的蹦跶着。
　　黄宣暗自摇头，心想都是些没品味的家伙，权限是多好的东西啊，竟然还没1亿美金激动。他就忘记了，自己开始获得位面基地的时候，还不是疯狂的追逐钞票。
　　理论上说，黄宣目前的和信实业等等，还是负资产，可他有热圈就不怕，以前是拼了命的要把东西从P112卖出去，现在资金上兆，甚至上几十兆，就到了反哺的时候。他完全可以买上几百万吨乃至更多的粮食回来，以目前的粮价，转眼就是钞票。他还能直接用两个综合基地生产速生牲口，再经过四叔等的渠道贩卖出去。当然，这就要等到基地资源闲置的时候。
　　如此想着，再看场面的热烈，黄宣决定继续发出现金奖励。
　　做好了决定，其他人也都喊的累了，黄宣一伸手，登时鸦雀无声。小黄同学很有成就感的道：“第二位接受权限的，是张斯，作为集团的安全总监，张斯为我们大家做了很大的贡献……”
　　黄宣不怎么擅长将场面话，以他的阅历，不光是没什么机会说，也没什么机会听，随便的绉上几句，就说到实际的，道：“张斯总监将获得小尼基地的18级旅行者权限！同时，获得8000万美金的现金奖励。”
　　从加入的时间长短，以及真实的贡献来说，李生刚做的比张斯多的多，但黄宣考虑到张斯的想法，再加上他又是自己的小舅，干脆给了他与李生刚相同的权限。其实说起来，基地新建，连网路贡献度都没有一分，两人的契合度更连100也不够，对速度的需求又不算严苛，18级权限还是19级权限，对他们来说都无甚区别。
　　可话又说回来，多一级少一级，在两个人心里，多半还是有区别的。
　　不过，黄宣相信，以李生刚的精明，是不会因为这么点小事有什么想法。如果张斯不是自己的小舅，他当然不会给予和李生刚相通的级，正是因为张斯是自己的小舅，李生刚反而会认为是理所应当的，当然，作为一种补偿，黄宣少给了张斯2000万美金——同样没有什么实际上的区别，却又有些区别的东西。
　　来自P112的先生们恨不得把手都打肿，张斯和李生刚两个人，他们都是有些了解的，想到这么短的时间就能有上千万美金的收入，任谁也不能不动于色。
　　黄宣很好的调节着气氛，快速的拉出盖瑞提肯道：“盖瑞提肯是我们这个大集体的动力，我们的发动机，他将获得19级小溪基地的旅行者权限，并获得5000万美金的现金奖励，以及5000万热圈的现金奖励。提肯先生！”
　　由于是仅仅百人的小场面，黄宣的准备略显不足，但他的临场反应很是迅速，眼见着众人对美金更感兴趣，为了将气氛再次推高，他干脆从位面通道弄来5000万美金的现金，以及50张热卡。
　　1000万美金大约有100公斤的重量，5000万堆放起来，有一人多高，只看的80多双眼睛一眨不眨。
　　……


第五百七十四章 整备（3）
　　就连刚被奖励了1亿美金的李生刚，也是看着那堆钱发愣，真的钞票放在眼前，远远比数字来的更惊人，若非如此，信用卡公司也不会那般赚钱，赌场也不会想尽办法要用筹码来取代现金了。
　　R位面的学员们则将灼灼的目光锁定在了黄宣手上的热卡上，黄色的代表100万热圈的热卡，是他们从未亲眼见过的，更何况有50张之多。在他们的认识里，初级位面学院每年的学费不过1万热圈左右，从中级位面学院毕业，花上个100万就算是惊人，黄色的热卡在他们接触的圈子里，几乎是用不上的。哪怕是正牌的旅行者，20级权限，毕业10年后，除非卖掉全部的家产，否则要想拿着黄色的热卡把玩，多半是不太可能的——远水不解近渴，相比用权限赚热圈，他们当然会将注意力转向那5000万热圈上。
　　许多人心里都在想，那够买一个低级基地的股权了吧？
　　盖瑞提肯仍是一副老迈的面目，脸上深刻的皱纹表现着阅历，但他的身体状况却和年轻人一般。
　　以盖瑞提肯的精明，自然能看出黄宣激励士气的目的——这招他以前也常用，心性使然，盖瑞配合的走到黄宣面前，接过热卡，高高的举起后放在兜里，与黄宣握手，然后用尽全身的力气，高高的跳起，扑在了厚厚的美钞堆上。
　　大家都善意的笑了起来。
　　在轻快的声音中，黄宣又分配给伍德拉夫与葛雷梅斯22级权限和1000万热圈与1000万美金的奖励，二者在位面企划已成功的运作了两个项目，并在努力的学习中。如果不出意外，在不长的一段时间后，并购业务将成为黄宣的主要收入渠道——能圈市场上的运作风险较大，去掉贡献度的收益外，资本的直接回报率并不高，否则位面世界的鳄鱼们，早就藏在这个水池子中了。
　　给他们三人以热圈奖励，而像是李生刚与张斯那样仅仅给予美金，还是因为他们的工作产生了热圈盈利，按照华尔街的规矩，数额越大，现金奖励的比例就应该越少。想来几人都能理解。
　　华裔交易员李民栗获得了24级权限和200万美金的奖励，却反而招来人们更热烈的掌声，看来，许多人都认为，自己和这位年轻人更接近，更相似——基本没有为老板做过什么，潜力不大，还算恪尽职守……
　　表演了一次小阅兵后，黄宣直接走到列维面前，道：“在这次训练中，列维斯特劳斯的成绩最好，我特授予他正式的24级权限，前进基地小尼的权限，并奖励100万美金。”
　　在会面之前，大家就得到了通知，他们将得到临时权限，在作战后再重新论功行赏，而正式权限，必然是奖励的一部分。
　　列维是与他们关系最密切的人。黄宣是在隐隐的表达着这样一种朴素的想法：每个人都有机会获得正式权限，说到做到。
　　在第一次作战之前，双方没有足够的信任基础，简单直接的表达方法，有助于这种信任的建立。
　　掌声中带着期待，黄宣将100万美金的现钞用手提箱亲自交给列维，再看到诸人期待的模样，干脆又从位面通道中弄出一堆钞票和几十张热卡，长长的铺了几十米，指着它们道：“我们现在提前支付所有人半年的薪水，50万美金，R位面的旅行者可以选择用热圈支付。”
　　被分成几十个小堆的美元好像黄金一般闪烁着光芒，如果用人民币的话，效果一定会更高，可是考虑到这里的人来自世界的不同角落，黄宣还是选择了通用货币。又是将近1亿美金的现金，几乎把和信实业各地的保险柜都抽空，若非他一向有储存现金的习惯，这刻都要拿不出来了。
　　与之相比，薄薄的5张一堆的10万热圈的橙色热卡，就不那么吸引人注目了。
　　人们恨不得直接就冲上去抢上一堆钱，还好连日来的训练很有作用，即便是最不守纪律的南美洲人，也仅仅是用斗牛的眼睛盯着前方罢了。几位女士也不雅的卷起了袖子。
　　几个R位面的学员欲言又止的看着黄宣，直到他准备分发薪水的时候，方才小声道：“黄先生，请问，我们是否能够利用这里的资源进行交易呢？”
　　他们到达P112后，从来没有离开过基地，交通都是经由位面通道，基地也不会给他们提供关于本位面的任何资料。不过，在位面学院呆过的人都知道，不管是什么位面，只要有交易就一定会有利润，所以是否能够交易，对他们来说是选择的基础——如果能，就可以考虑选择美元，如果不能，当然是热圈更现实。
　　其他人不知道他们在说什么，似乎也并不很关心。
　　黄宣只想了一瞬间，假安全观念就笼罩了他，斩钉截铁的道：“在新的决定之前，在我的领地，实行交易专属。”
　　R位面的学员失望之情溢于言表。
　　黄宣不为所动的一笑，旋即收敛，向前一步，以自己最庄重严肃的表情道：“我现在宣布，从今天晚上24点开始，进入战时状态，所有人将依其契合度获得临时权限，全体准备，目标贝26位面。”
　　说话间，众人之间的热烈气氛消失了，战争的危险重新压在他们的身上。
　　在去巴西前，黄宣开的无数party开始发挥作用，他又故作轻松的一笑，道：“戒严从24点开始，大家还有几个小时可以放松一下，地上每堆钱的数目都是相同的，自己拿走吧，想寄回家里，或者留下来都没有问题。”
　　说罢，黄宣闪身离开。
　　诸人愣了一下，顷刻间，尖叫声，欢呼声不绝于耳，一个个或健壮，或淡薄的身子统统向美元扑了上去。
　　紧张的情绪仿佛也一下子宣泄掉了。
　　转过身子的黄宣无奈的咧咧嘴，觉得自己像是个旧式军阀，还要靠钞票来激励士气。不过转眼，黄宣又很是自豪的想到：难道自己的水平，竟然可以比得上军阀了？自己还是很真了不起呢！
　　于是，黄宣很怀念的道：“尼克，你觉得我做的怎么样？”
　　尼克毫不迟疑，犹如马屁放送机一样，连绵不绝的道：“伟大的睿智的威权的无所不能的主人，凡是您做的事情，就一定是对的；凡是您做的事情，就必须是对的；凡是您做的事情，没有不对的可能……”
　　在尼克说话的间隙，传来一个怯生生的声音：“主人。完美！perfect！无敌！invincible！牛叉！……cow fork！”
　　黄宣眨眨眼睛，还没说话，就听尼克怒吼一声：“小尼，你这个马屁精！”
　　……
　　贝26与三系位面之一的贝塔位面联系紧密，它曾经是贝塔位面下属的殖民位面，其发展度本应与R位面相当，但由于并未完全脱离贝塔位面的控制，综合实力略差一些。
　　与阿尔法位面不同，贝塔位面对下属殖民地的剥削更严重一些，即使3系位面中的其他两个已经逐渐放弃了殖民地的使用，顽固保守的贝塔位面却不满足于对贝26等等系列位面仅仅拥有政治影响力，其下属的所有位面新政权领导人认命伊始，都需要通过贝塔位面内阁的当面质询并同意，方能走马上任。
　　而在阿尔法位面和伽马位面，他们通常会使用邀请的方式。
　　当然，有得就有失，贝26的综合实力比不上R位面，可是在上一次战争中，他们得到的资助显然比R位面来的多，正因为如此，R位面才会输的那么惨，直接导致了温德林家族的垮台。康马斯先生做的，不过是补刀罢了。
　　黄宣选择贝26位面作为第一个试金石是有原因的，首先自然是实力上的对比，不计算“掌上的位面”的战斗力，再去掉楚亦凝的实力，他手上不过是一群19级的初级旅行者罢了，还是没有参战过的那种。贝26虽然亦有两名高级旅行者和数以万计的中级旅行者，可是分布下来，不仅单一的时空得不到有效的保护，其实力也要大打折扣，不算本土作战的优势，他们还没黄宣手下的小分队强悍。
　　第一次作战，当然要务必胜利才好。
　　其次，黄宣挑选贝26作为对手，则是处于政治上的考虑，时空管理局和荣光家族是相对封闭的集团，他们的下属位面不多，可是重要性都很高，是不会让黄宣肆意作孽的，3系位面就不同。
　　对于这些位面政权来说，一个殖民位面的得失，并不会很放在眼里，贝塔位面是内阁制，各方面的考量就更多了。而黄宣就是想要尽量制造这样一种假象，对贝26的渗透，不过是数月前R位面战争的延续。只要将冲突规模控制在这一级别，黄宣相信，自己有足够的能量压下可能有的争锋。
　　没有后遗症的战争，别说灌木先生了，就是克林顿都会毫不犹豫的说“打”。黄宣当然比他们聪明的多。
　　张斯是个习惯于纪律的人，英国海军也是一样，因此，黄宣身后的一群“士兵”，规规矩矩的站成了两排，不仔细看的话，还是很有气势的。
　　列维站在第一分队的正前方，全队50个人，除了他有一个临时的19级权限外，还有3个人获得了20级权限。
　　另一队32人中，则仅有2个20级权限，一名英国海军军官站在队列的前方。黄宣记得他叫做约翰·加勒迪，中间的名字是A，不知道意思。
　　这个始终带着帽子的海军军官正是年富力强的时候，45岁，身体强壮粗短，脖子上缠绕着圈圈的肉箍，手大而糙，指骨突出。
　　在报告中，张斯将自己看到的加勒迪形容为，疯狂的热爱工作，但与妻子离异的中年男人，有自毁倾向。
　　加勒迪在基地里喜欢故意挑衅，强烈的挑衅，他第一次被人们认识，是将热咖啡倒在整个基地最强壮的海斯身上，并顺便吐了一口痰，说：“我想要要旁边的座位，可以吗？”
　　挑衅的结果是断裂两根肋骨和一根趾骨，后者是被海斯生生用脚踏断的。可是4个小时之后，休养好的加勒迪又做了一遍同样的事情。
　　除此以外，45岁的英国老男人还喜欢和典韦打拳击，哪怕被揍成猪头也不退缩，为了获得与典韦打拳击的机会，他不得不学习骑士的白手套方式。而其结果，历次均以20秒晕厥结束。
　　加勒迪的契合度仅有40左右，却坚持要作为一个分队的指挥官，并为了得到这个职位而自残，只是为了提高一点点契合度，满足黄宣的要求……
　　或许有自毁倾向的人并不是那么的稀少，加勒迪的天赋并没有给他足够的机会成为一名旅行者，但看在他不错的智慧经验，特别是敢于直面死亡的气势，黄宣还是认命他作为第二队的指挥官。至少在来自R位面的学员中，疯狂的加勒迪的命令还能够执行下去，这多半要归功于加勒迪对海斯的挑衅。后者屡次把同僚打的头晕目眩，却不喜欢和固执的自毁男争斗。
　　至于剩下的两名英国人，他们中最优秀的是19岁的卡恩斯，英国皇家海军的四年级生，即将毕业的到少尉军衔，虽然他的军衔比另一位汉纳和加勒迪都要低，资历也远远不足，但大约是兴趣使然，这位高材生对老式驱逐舰作战很有兴趣，如今的队列方阵就是由他设计的。
　　另两位先生不管出于什么原因，都同意了他的设计，黄宣理所当然的让他作为了整支队伍的指挥官，并授予小尼基地的24级权限以方便联系，而将38岁的海军军官汉纳调到自己身边，与王鑫与巨文林随军。
　　位面通道的光怪陆离深深的吸引着这些年轻的旅行者们，在拥有了临时权限后，黄宣终于允许他们之间的互相交谈——实际上就意味着允许基地翻译他们互相之间的语言，但陌生和紧张的情绪始终困扰着他们，作为两队指挥官的加勒迪和列维也不允许他们大声喧哗。
　　R位面的旅行者都分在了二队里，他们普遍拿到了21级左右的临时权限，130以下的契合度让他们在“同僚”面前很没有面子，但他们自持经验丰富，很看不起一个月前还是普通人的“同僚”们。
　　张斯暗地里有些鼓励双方的竞争，黄宣也认为竞争的存在是有益的，特别是在现在这个阶段，哪怕是恶意竞争也比没有竞争强。


第五百七十五章 整备（4）
　　位面通道中的生活很漫长，从距离上来看，贝26位面在T位面与R位面之间。
　　去掉名字的误导，它与T位面下的其他小位面一样普通，可是与贝塔位面的关系，注定让它不那么普通。
　　大约3个小时，洛林率先道：“还有30分钟抵达贝26，他们在位面通道上安装了检测装置，并有防护罩。”
　　在出行之前，黄宣认真的读过关于作战方面的书籍，虽然不多，终究是有些用处。他知道防护罩的作用在于使想要进入该位面的人，只能进入其规定的某一个时空，现在规定的应该是他们的高层时空（最高层时空）。
　　高层时空是旅行者密度最高的时空，危险自然也是最大的，与之相比，其他低级时空的危险性更低，造成的损害反而更大。有旅行者的位面，当然要想法设法的封闭其他的时空节点。
　　黄宣不是来做生意的，可他也不准备冒冒然的冲进高层时空，叫嚷着“决一胜负”。他早有准备的道：“楚亦凝，有没有兴趣出来看看？”
　　楚亦凝正在小海岛上伪装女王，喝着椰子汁，涂着橄榄油，懒洋洋的道：“你有胆子放我出来了？”
　　黄宣站在队列的最前端，脚踏祥云，状似悟空。经过长达3个小时的传送，许多人都疲惫起来，尤其是从来没有进行过位面旅行的新人，更是对周围的环境产生了厌倦——不允许说话，又没有其他的东西可看，大多数人都处于一种半睡眠状态，只有少数如加勒迪、卡恩斯、列维等人保持着清醒，他们算是半个军官，自然不能满脸的昏昏欲睡。
　　打量了一下四周，黄宣向右站了两步，用典韦高大的身躯挡住自己，以免说话被人发现。
　　躲在典韦的阴影下，黄宣嘿嘿笑了两声，用暗音道：“你就不担心我再不放你出去？”
　　桑比和尼克分享监守权，根本不允许与楚亦凝交谈，后者也并不知道黄宣已经带着他全部的“军队”出发了。
　　“如果管理局委员确定我失踪了，你就等着吧。”楚亦凝的声音柔媚清晰，说着威胁的话，却没有那种恶狠狠的语气。
　　黄宣耸耸肩，旋即意识到对方看不见，不由笑道：“你给我个理由先，有什么办法能保证我的利益，我其实也是愿意放你出来的。”
　　他此刻表现的好像是个见到花姑娘的太君，而不是急着提出要求的狱卒。
　　楚亦凝声势一滞。她其实也明白，落到如今这个田地，自然是要损失一部分利益来满足黄宣的。
　　之前，黄宣提出要让楚亦凝在作战期间封闭位面。作为理所当然的交换条件，楚亦凝自认为和基地联系之后，自己当然可以获得相应的制约条件，并随之脱离黄宣的掌握。
　　可现在看来，黄宣显然是想要获得更多的优势。而楚亦凝想来想去，方才发觉，自己除了满足黄宣的要求外，几乎没什么路子可走了。
　　抱着最后的试探的想法，楚亦凝强自道：“一件事就是一件事，你想让我帮你封闭位面，没问题，但你想让我自己陷害自己，那是不可能的。”
　　黄宣声音平滑，却很有压迫力的道：“还是说一个吧。其实我也有办法，就是你不太喜欢，对我也不太好。”
　　“哦？”
　　“你脱离所有的基地权限，然后我给你个基地权限，这样，我们的一切要求就都满足了。”黄宣的确有些不满意之前对楚亦凝的条件，他需要更强的控制，来保证自己的安全。
　　楚亦凝听的脸色一变再变。这的确是个狠招，她很清楚，若是脱离了基地权限，然后加入黄宣有管理权的基地，自己就连消息都发不出去了。她还不知道黄宣并没有与之相适应的基地管理权限。
　　意识到问题，楚亦凝强笑着道：“谁给你出的馊主意？如果我脱离了基地，谁都知道我出事了……”
　　“你真的以为管理局的其他委员们，特别是执委们，会用心来找你？”黄宣淡然道：“我相信有破案这种事情，可总有查不出来案子，何况我得罪了两个荣光家族，挺不过去就是个死字，不在乎再多一个管理局了。”
　　黄宣光棍劲十足，让楚亦凝无处着力，勉励支撑着道：“管理局委员失踪，绝对不是一件小事，我要脱离基地，就一定会留下痕迹……”
　　黄大仙依旧打断他，不屑的道：“你觉得，对管理局的执委们来说，你是活着好？还是死了好？”
　　楚亦凝心下颤然，却不知黄宣如何知晓管理局内部的秘辛，只是绷着脸，不露出一点点想法来。
　　实际上，黄宣仅仅知道一些来自桑比的老消息罢了，但综合他所了解的一点点内容，眼前的情景熟悉的就像是每天都在身边发生一样——楚亦凝就如同刚刚升值成市委常委的小县长，她原来受省委的大佬照拂，如今终于进入市委做常委了，可以帮上大佬的忙了，那对于其他的大佬们来说，这边市委的平衡被被打破了。当楚亦凝突然消失，最合情合理的处理方式，自然是顺势踢走小县长。
　　黄宣始终可以监控楚亦凝的神态，而她却看不到自己，利用这样的优势，他又加上一句，道：“我相信，如果你的尸体真的出现在了哪里，执委们一定会找凶手的，哪怕不一定是凶手的凶手，总之会找到人给你陪葬的，但如果你是失踪了，那可真的就不好说了。”
　　楚亦凝硬是不说话，黄宣又道：“我愿意和你商量的唯一原因是，我的确不希望因为你强行与基地脱离关系，而受到可能的影响，注意，是可能的影响，但这毕竟是一种可行的选择，我并不是个完美主义者。”
　　以楚亦凝的聪明，她是绝对不会去问，假若自己坚持不脱离与基地的关系，又会如何——设身处地的想，真的到不能安心利用的情况下，谁都会搞杀人灭口的勾当。
　　不管楚亦凝知还是不知道桑比的存在，任何人都无法改变这样的选择。
　　好半天，楚亦凝松口道：“给我一个你有管理权的基地权限，之后我会通过该基地向我的基地发布命令，基本上，是让你的基地作为我的基地的上行基地，这样，你甚至可以去掉我的防护罩。”
　　黄宣用暗音道：“洛林，可以吗？”
　　洛林顿了一下，声音平淡的道：“没有问题。”
　　黄宣满意的笑了起来，在不询问洛林和宁奥的前提下，得到了一个不错的答案，让他很有成就感。虽然是在巨大的优势前提下，可总算是圆满的解决了让楚亦凝参战的问题。以前是可以限制楚亦凝不能直接反噬，可却很难限制她暗自与外界联系。
　　通过能量屏，黄宣摆出一个善良的笑容道：“不让你使用防护罩，对你来说太危险了，战场上有流弹什么的怎么办，当然，我愿意保留这个权利。小河，你做楚小姐的上行基地。”
　　说话间，黄宣设置了一个快捷动作，左手的三个手指的分度交错，就可以完整的表达他的意思，在需要的时候，以最快时间接触楚亦凝的防护罩。
　　重新看了一遍上行基地的守则，黄宣看着楚亦凝咬牙切齿的将自己置入小河的管制下，再次确认她没有可能有权限一炮秒杀自己，黄宣方才将楚亦凝放了出来。
　　绝美的靓影立时让困倦的家伙们都觉醒了过来，不多的几位女士，也很是惆怅的看着楚亦凝——美女本身就是一种威慑力。
　　张斯也以无比震惊的表情看着楚亦凝，呆呆的说不出话来，他的脑子若是还在运作的话，肯定是在想些很淫荡很快乐的事情。
　　典韦同样看的很开心，他在R001见过楚亦凝，这刻旧梦重温，马上道：“老板，把她赏给我玩玩吧？”
　　黄宣猛的咳嗽了几声。
　　五光十色的位面通道是楚亦凝最熟悉不过的场景，她没在意周围吃人的目光，也没理会典韦的不恭敬，而是以一种受害人的语气怒气冲冲的道：“你准备去哪里？”
　　“贝26，麻烦你把他们放在位面通道上的防护罩打开吧。”
　　楚亦凝做了个明显的深呼吸，方才将几乎脱口而出的“你骗我”吞回肚子里，她很有觉悟的压下怒气，道：“你想做什么？防护罩都是高级旅行者设置的，我也很难打开。”
　　黄宣嘿的笑了一声道：“我记得防护罩是要始终保持控制的吧？贝26统共就两个高级旅行者，谁还能1天24小时的守在这里？撑死是个7级旅行者，呶，打开吧。”
　　说话间，众人已经到达了颇为繁荣的位面通道入口端。


第五百七十六章 实战（1）
　　贝26在T位面势力圈内，是个拥有特殊贸易的位面。
　　它与贝塔位面紧密的联系，使得它常常能获得较为高级的产品，另一方面，它与T位面下辖的亲阿尔法位面的紧张关系，又让他在某些产品上存在着匮乏的现象。
　　有求有供，自然在贝26形成了一个小小的高利润贸易圈，每天都有数以亿计的人进进出出——当然，他们进出的都是高层位面。
　　黄宣选择的并不是最主要的几个位面通道，而是边缘的几个小通道——每个位面的位面通道的条件都是不同的：通道的数量有多又少，位面通道的优良亦有不同。它们是由其位面本身的条件决定的，就像是港口有天然深港，有不能停泊大船的浅港，还有冰港和不冻港，位面通道同样会有容量、速度、安全性等方面的问题。
　　贝26的位面通道比P112的要好上一些，但总体而言，成色一般。边缘的小通道更是如此，在附近等待入境最多的，还是黄宣这样的“徒步”旅行者，少数有几艘二十三四级的生物舰船远远的漂浮着。
　　这些生物舰船大部分有着臃肿的外形和很小的驾驶室，苗条些的则是客船，黄宣没有看到任何的战舰。生物战舰是相当昂贵的产品，即使没有战争，最低等的24级生物战舰也在百万热圈以上。
　　不过，大部分的位面并不禁止普通人购买生物战舰，就像是美国人不会禁枪一样。
　　对旅行者们来说，生物舰船与徒步旅行的主要区别，在于舒适度和携带物资的多少，或许还要加上良好的防护性以及储备能量的多寡。但对普通人来说，他们没有能力直接使用位面通道，就必须要通过各种可以进行位面旅行的舰船来代步，当然，在船上的时候，他们依旧可以享受躺在美女怀里喝冰珠酒的快感。
　　赛义德送给黄宣的10级游览舰战斗力一般，可是也比普通的十几级战舰强上数倍，黄宣却担心会给贝26的先生们留下证据，而且这么多人，游览舰势必不能加入战斗，其防护性不可能比楚亦凝还强，隐蔽性不足，储能装备又比不上P001，却有很大可能留下线索——整个T位面的旅行者中，能用得起生物战舰的真不多，黄宣从开始就没准备把它开出来。
　　楚亦凝简单的给自己化妆了一番，将动人的明艳收敛起来，以免被太多人关注。她深吸了一口气，很快将被愚弄的愤怒抛之脑后，道：“如果强行开启这个位面通道的防护罩，引起的能量风暴可能会造成更大的损失。”
　　和黄宣等人一起排队的有千多人，远处的几艘生物战舰倒是不会被波及到。
　　黄宣微微摇头道：“能量风暴很难对旅行者造成损伤的。”
　　“那是你造成的风暴。”楚亦凝毫不客气的道。
　　黄宣无所谓的一耸肩，道：“快点做吧，别浪费我的时间。”
　　许多人的眼中还留存着楚亦凝刚出现时的惊艳，80多双眼睛都死死的盯着她的位置，即便是化妆之后的楚亦凝，仍然是少见的美女，与黄宣的争执毫不影响她的气质。
　　黄宣打开能量屏，通过小河基地，可以看到楚亦凝很快申请了多达330磅的能量，不由的暗暗咋舌，这些高级旅行者正是不把钱当钱用，随便一下，就是9000万能圈出去了，要是自己，恐怕还要犹豫一番。
　　位面通道内对使用的能量有严格的限定，楚亦凝申请的能量通道刚刚连通，报警声就“叽叽”的响了起来，值班的两名8级旅行者是贝26的皇家旅行者，刚来得及打开能量屏，就被剧烈的能量风暴吹了起来。
　　通道内一片呼喊尖叫声，9000万能圈的能量，即便不使用压缩输出的方式，也能让小小的位面通道不稳，何况楚亦凝的技巧远超普通的旅行者。
　　自张斯以下，包括列维等人，都看的目瞪口呆，即便是从R位面招来的学员，也从未见过3级旅行者全力输出——楚亦凝的等级与康马斯先生相通，后者在R位面的地位就像是总统一样，有几个人能见他出手。
　　此刻的通道，好像一场龙卷风在农田上逗留了30分钟，顺便吃了个晚饭一般，凡是能飘起来的东西都随着风暴飘了起来，来来往往的低级旅行者也开始随风起舞，远处的生物舰船“风雨飘摇”，扭曲的舰身仿佛随时都会折断。
　　位面通道的防护罩直接受到能量冲击，顷刻间如同安装在球门前方的玻璃窗，被一脚5米外的足球踢的粉碎，橙黄色有如被扑灭似的，在一瞬间消失。
　　两名8级旅行者看看身后被粉碎的能量罩，再看看面前能量上的测定数字：330热磅。两个人连尝试修补的心情都没有了——整个贝26最强的旅行者是4级旅行者菲茨杰拉德，据说与贝塔位面的某个家族有姻亲关系，他的极限输出能量就是336热磅，还从未在人前表现过。8级旅行者的极限输出是300磅，与330磅相差30倍。有这个测定数字，两位皇家旅行者相信，陛下是绝对不会为难自己的。
　　黄宣也是看的一呆，他的脑袋随着几艘飘荡的生物舰船舞动。放在海上，通道间跳芭蕾的至少是万吨级的大家伙，此刻却似被激怒的网球选手，一会儿撞到上层的位面通道上，溅起一片五彩斑斓，一会儿又撞伤右侧的位面通道边缘，把半个船头都撞凹进去。上上下下的波浪一如吸毒过量的瘾君子的心电图。
　　低级旅行者的运气们要好上一些，他们早就被淹没在了能量风暴的巨浪中，谨记着学校教导的家伙们只需要随着龙卷风起起伏伏即可，而那些紧张过度的倒霉鬼们，则会在使用了能量盾之外的任何能量的第一时间，就被剧烈的风暴撕成碎片。
　　能量盾是一种相对独立的能量使用方式，只造成很小的能量波动，如同潜艇的被动声纳，而更多的能量使用方式，则需要与外界沟通，在某些时候，沟通产生的能量波动，会造成灾难性的后果。
　　“你想要占领贝26？给我共享你在‘掌上的位面’中的权限，我一个人就能做到。”楚亦凝高傲的扬起头。
　　“除了我的要求外，你不许出手。”黄宣收起了脸上的讶然，不为所动的道：“楚亦凝小姐，我完全可以控制你的能量供给，但我不这样做，只是为了避免出现失误，让你不小心死在谁的手下，所以——别逼我控制你的能量，和你的米卡谈话的时候，别多说什么。”
　　小河给楚亦凝的是个18级权限，只处理数据，判定速度刚刚与她的使用速度相当，而黄宣则可以通过小河对楚亦凝命令的传达，看到她的一切通讯与资源申请，包括她与自己的主基地米卡的谈话。
　　楚亦凝脸若寒霜的扭过头去，道：“再不进去的话，贝26的御用旅行者就要赶过来了。”
　　除了黄宣一行，周围再没有人能置身在能量风暴的外延，两名8级旅行者在空中也能看到他们，却装作没有看到。
　　黄宣带着众人慢慢的跨过了破碎的防护罩，按照之前的计划，选择了贝2635T3584的地址，也就是贝26系列位面，命名为贝2635的位面——简约近乎无情的规律命名方式，代表着贝26位面过去与现在的地位，它的殖民主人，贝塔位面喜欢简单的名字。
　　这是一个发展度75左右的时空，一定要做个比较的话，与黄宣所知的20世纪早期时空有些类同——当然，贝2635位面与P112的相似度在30％以下，可以说，就连人种都有可能不同，更别说社会制度等等。
　　在T3584时空的贝2635位面，已经拥有2个统一的政府——它们分属于两个不同的星球上，是贝2635位面的共有文明，两个文明在500年内，没有什么机会来往，原住民甚至不知道在距离自己遥远的数千万光年以外，还有另一个星球上有着同类。
　　总有些问题是没有办法解释的——但每个问题都是可以解释的。旧的问题被解释，新的问题又重新出现，对后位面时代而言，共有文明的内在原因，就是目前的问题。
　　黄宣对学术上的问题一点兴趣都没有，他只是饶有兴致的看着身后的位面通道被缓缓的强行关闭，仿佛看到赤手空拳的羊倌，冲着叼走了羊的狼挥舞拳头，发泄着胆怯的精力。
　　他笑着对楚亦凝道：“这样的位面通道，你还能打开不是？”
　　“当然。”楚亦凝双手插在兜里，借由向下的稳定能量输出，漂浮在空中，淡蓝色透明的防护罩将自己和黄宣都圈在了其中——假如黄宣不幸死亡，她会立刻被解除防护罩并被基地强行杀死，或许连尸体都找不到。
　　想要灵活的漂浮在空中，有赖于稳定的输出能量，以及灵活的控制方向，新晋旅行者们根本学不会像楚亦凝那样漂浮，只能歪歪扭扭的在空中晃荡着，聪明些的会用能量模拟相对磁性以浮起来，但在距离越远的位置上，就要消耗更多的能量来维持磁力，所以这些聪明的家伙都飘在地面的十几米高度上，有若傻孩子放的风筝。
　　加勒迪开始叱喝着让他的属下列队，年轻的卡恩斯则开始调整两个小分队的间隙，并大声的吆喝着。列维小声的下着命令，一句多的话也不说。
　　黄宣回首看看他们，道：“没有我的命令，你不许对任何人出手，除非我遇到危险。”
　　楚亦凝眼波流转，道：“他们只要稍一调查就会知道，有个输出能量至少330热磅的旅行者在里边，来的一定是贝26的御用旅行者，你的这支……小分队能打的过？”
　　她是不准备承认军队是由80人组成的了。
　　黄宣一边观察着附近的地形，一边轻巧的道：“放心吧，我就是来找他们的御用旅行者来试招的。”
　　……
　　碧蓝的海洋波澜不惊，不远处的群岛上，暗礁与岛屿星罗棋布。
　　天上有白云，有骄阳，没有多出一个恒星，也没有赤红或紫色的天空。空气清新，能见度良好，氧气充沛，一如环境优美的游览胜地。
　　二队的旅行者们基础更好一些，走出位面通道的第一时间，他们就申请了各种侦查方式。不用加勒迪多说，互相之间就能明确各自的分工。说起来，这些来自R位面的旅行者们并不是什么好学生，但那是指在旅行者当中。长达数十年的教育，本身就是一种精英教育，达到合格也很不容易。
　　相比之下，一队的旅行者们就更业余，他们先是左顾右盼，然后凝神去听列维的命令，几位女士还失神的看着远处漂亮的群岛结构，只差惊叹私语了。除了少数几人外，没有人主动申请侦察性的能量。
　　须臾，二队的先生们得到了回报，加勒迪昂着头大声道：“老板，我们发现了两艘船，大概是2000吨级的。”
　　……


第五百七十七章 实战（2）
　　在这样的状态下，听到“老板”这个词，让黄宣苦笑不得，他懊恼的拍拍脑门，看着身后穿着五花八门衣服的旅行者们，无奈的道：“以后都叫我……上校，对，都叫我上校，知道了吧？加勒迪，说说两艘船，其他人战斗队形展开。”
　　楚亦凝做出一个暂停的动作，惊讶的对黄宣道：“就在这里？”
　　“怎么了？”
　　“我们身后就是位面通道，虽然位面通道可以开在任何地方，但军队作战，后勤很重要，位面通道就像是……就像是……主要的后勤补给通道，主动脉你明白吗？”
　　“铁路？”黄宣代她说道。
　　“随便什么。”楚亦凝好看的皱皱鼻子，道：“总之，现在的位面战争中，哪怕是小规模的作战，大家也会尽量保证能够与主要的位面通道顺利连接，我们强行冲入了这里，他们很快就追踪而来，并且，会通过我们身后的位面通道进入，因为这是保证他们有足够补给的地方。而作为进攻方，我们不必如此，因为他们必然会封闭位面通告，我知道你想利用‘掌上的位面’中的能量，不管怎样，我们在位面通道附近是没有必要的，你想训练新人，没问题，我们可以先找在这个时空的少量旅行者练手，最后再强行冲出就好了。硬碰硬没有意义。”
　　黄宣挑挑眉毛道：“听起来你很关心我们。”
　　“我不像陪你死在这里。”楚亦凝恨声道。
　　黄宣笑笑没接她的话，扭头道：“加勒迪，两艘船距离我们有多远？”
　　“6海里，正在赶来，是从这个群岛的中心驶来的，应该是贝26的……警方下的命令。”
　　加勒迪用了“警方”这个词，有些可笑，黄宣也不纠正，招手叫来卡恩斯道：“我们首先消灭那两艘船，然后在附近伏击穿过位面通道的旅行者。”
　　楚亦凝又想反对，黄宣一瞪眼道：“我需要我的人树立信心。”
　　卡恩斯保持着海军军官的骄傲，道：“上校，如果对方是军舰，我将坚决执行任务，如果是民船……”
　　黄宣打断他的话道：“如果是民船，我来炸沉它。”
　　卡恩斯不知道是应该表示愤慨还是感谢，他能理解，不管是民船还是军舰，都有向对方泄密的情况出现，而黄宣的表示，显然让他无须违背直接的指责。
　　还未从皇家海军学院毕业的卡恩斯，尚不善于处理眼前的问题，在黄宣目光的压迫下，他只好回转过来，大声的下起了命令。
　　尽管是面对两艘没有什么抵抗力的轮船，卡恩斯依旧命令摆出了攻击阵型，时间紧迫，他们只训练一种，也就是在二战早期，驱逐舰最常用的作战方式，平行集中，鱼雷发射，Z字型散开冲击，重新集中发射鱼雷，再散开冲击，接着继续集中发射鱼雷，然后一边炮击一边脱离战斗——新训练的战斗旅行者们能量精细度小的可怜，寥寥数人突破了微米级，大多数人还在10微米的级别挣扎，距离超过1500米，他们基本上就没有了准头，迫近式的瞄准射击，再加上一定的攻击密度，有助于提高平均命中率。
　　在整个训练过程中，黄宣从未发表过任何看法，他的想法很简单：实战检验。
　　若是有人阵亡，没关系，补充上即可。战斗旅行者的存在，本身就是为了获得良好的交换比，而不是无损作战——后者是战列舰和航母的企图，从来不是驱逐舰和鱼雷舰的命运。
　　二队首先摆出一个双层交叉的队形，他们只有30个人，包括队长加勒迪在内，每人间隔5米，这样假若面对高级旅行者，他们最多一次杀死两个人，能量柱范围太大，就不能保证对单个人的能量输出足够，而若是分开攻击，速度又受到限制。
　　一队与二队间隔10米左右，摆出一个三层交叉的队形，他们的阵型略带弧度，单人的间隔也缩小到了3米——这是没办法的事情，一队的新晋旅行者技术太差，必须让密度更高才能满足理想的打击量。
　　在黄宣的设想中，如果能有30％的命中率，平均1.2秒进行一次110热磅的能量输出，80个人每秒就能有307热磅的总输出，2秒钟314热磅。相当于4000余万能圈的总输出量，没有特殊的储能设备，在位面封闭的情况下，即使楚亦凝也活不下来。
　　不过，在实际演练中，两队的旅行者平均只有15％的命中率，就像是蹩脚的远程炮兵一样，就是在这种情况下，方才不得不让他们的阵型更密集。
　　楚亦凝看出了其中的玄虚，无声的笑了两声道：“他们的训练不够充分？左边五十多个人的队形太密集了，如果入射角度好的话，我一次可以杀死5个人以上。”
　　“女孩子不要老说杀人什么的。”黄宣根本不回答她的问题，而是命令式的道：“注意一下位面通道，若是我的人赶不及重新摆阵型，你就把进来的人灭掉，没问题吧？”
　　“你不是要伏击他们吗？”楚亦凝故意道。
　　黄宣哼了一声道：“伏击就是让我准备的相当充分，然后虐待他们，不是反过来。我是练兵，不是自残。”
　　说罢，黄宣也打开能量屏注意起前方的轮船。
　　两艘船间隔五六百米的样子，没有烟囱，但速度也远未达到现代轮船的标准。它们的形象与黄宣认识中的轮船并没有太多的区别，要说细部的不同结果，他也不足够了解——在水上行使的船舶必须要适应环境，它必须要有足够的浮力，所以它要有一个中空的肚子，它要有足够的居住空间，所以要妥善利用甲板上的空间。当然，它无须一定要有一个甲板，它也无须一定要符合流线型构造，但越是古老的船舶，它们的相似性就越高。
　　大约10分钟左右，黄宣已经可以用肉眼看到两艘船前部类似防浪网之类的东西，卡恩斯如释重负的喊道：“是战舰。”
　　黄宣定睛看去，发现防浪网后不远的地方有类似大炮的东西，炮管不长，拉近了看的时候能够发现，炮壁很厚，而实际口径并不大，差不多和成人脑袋一样粗。
　　“看来他的主子并没有给他们太好的技术嘛。”黄宣评价的说道。
　　旁边只有张斯和楚亦凝在，前者“恩”了一声，后者根本就没说话。
　　卡恩斯大声吼道：“全体注意，瞄准——”
　　就在他发出命令的而一瞬间，那前方两三公里外的船突然划出一条弧线，似是要扭头走掉的样子，卡恩斯当机立断道：“左侧30度，十分之一量输出。”
　　能量屏可以辅助旅行者们做出各种判断，甚至修正攻击角度，但后者在实际使用过程中很鸡肋。如果目标是运动的，大多数时候它们都是，基地就要消耗较多的资源去不断的进行修正测算，尤其当要求精确到纳米级的时候，对于低级旅行者来说，基地的反馈太慢，会大大降低攻击速度，而对于高级旅行者来说，他们的精细度等级远比基地修正来的准确。
　　而对大部分新晋旅行者来说，基地修正也仅仅可以用在第一次，第二次的使用太花费时间，会降低总体能量输出，因而是不被允许的。
　　小尼和小溪的基地设在了P001，当黄宣就在附近的时候，众人的能量渠道很顺畅，随着卡恩斯的命令，80余道刺眼的略带淡黄的能量柱就射了出去。
　　卡恩斯眨了一下眼，就大喊：“冲击。”
　　事实上，不需要了。
　　海面仿佛被巨大的陨石击中一般，瞬间凹陷下去，四周鼓起，中心的海水被蒸发，海底被炸开，几乎在能看到岩石的时候，方才再涨上来，并涨的越来越高，有若趵突泉，那实际是膨胀的气体的作用。“泉水”很快垮塌下来，泛出大量的泡沫的同时，将旁边的一艘船整个打翻在海面上，然后把它彻底打沉，整个过程，如同在装满了可乐的脸盆里，快速的出拳击打80次——非常快速的。
　　三秒钟后，冲击中的旅行者们惊诧的停了下来，看着至少20米高的海啸向附近的群岛卷去。
　　卡恩斯没有料到10磅的能量输出竟然带来这么大的影响，手足无措的看向黄宣。
　　小黄同学压下心里的震撼，果断的命令道：“做的好，准备伏击。”
　　……


第五百七十八章 实战（3）
　　卡恩斯留在了不远处的一个较高的岛屿上，剩下两队人在各自的指挥官的带领下，缓缓的下降到附近的两个岛屿上去。
　　海浪将直接通道下方岛屿的大部分都淹没掉了，暗礁彻底的被淹没在水底，有些小岛消失了，只余狂乱的波涛与一些不大的高地，一些岩石裸露在外，忍受着不间断的拍击。海啸奔腾着向远处冲击，对靠近这里的群岛来说，今天是个糟糕的日子。
　　总面积不超过1平方公里的地方，能隐藏起来的地方委实不多，但也没有更好的选择，若是距离太远的话，伏击就没有意义了，只能怪他们对能量应用太不熟悉。
　　楚亦凝笑眯眯的跟着黄宣落到较大的岛上，看着他生生的在坚硬的岩石中掏了个洞钻进去，顾盼道：“你就不担心他们在别的地方出现？他们熟悉这里，很有可能先到达附近的政府所在地，再一路搜索过来。位面通道的直接出口并非是唯一出口。”
　　“是你说他们一定会先控制直接出口的。”黄宣揪出她自相矛盾的话，忽的展颜一笑道：“你是不是担心，万一我赢的很轻松，就不需要你了？放心吧，不至于。”
　　楚亦凝光艳撩人的一笑，素手轻挥，在黄宣身边也掏出了个石洞，像是个巨大的坦克掩体一样站了进去，用手搭着凉棚道：“你最好让你的人收起能量探测，否则从通道里出来的人，一下子就会发现。”
　　“我不准备参与他们的战术安排。”黄宣声音清冷的道：“若是因此而有人死掉的话，他们下次会记得更牢，你只要保护好我就可以了。”
　　楚亦凝没料到黄宣竟然是这般的想法，旅行者哪怕在时空管理局也是相当珍惜的资源，高级旅行者可以支使低级旅行者，可是绝不能罔顾低级旅行者的生命。任何一名旅行者的死亡都必须调查，从很早以前就是规矩了。
　　她大概永远也不会想到，在黄宣的潜意识里，对军队的战损的认识。黄家第一代老爷子就是军人出身，张树端也是打过仗的，黄宣记得以前听故事，爷爷辈们经常会说自己在战争年代的命令或者接到的命令：都上去，死多少人，我给你补多少人，打光了拉倒。
　　军人值得尊重，士兵值得珍惜，伤亡在所难免。
　　黄宣将右手放在怀中，随时准备启动P001，“掌上的位面”融在这个位面的能顿带中并不耗费能量，可若是放出来强行与该位面的某个部分重合，造成的摩擦最多就是持续两三秒的样子，必须把握好时间。
　　楚亦凝峨眉微动，显是发现了黄宣的小动作，没什么表示的仰起头，继续注意起了虚空中应该是位面通道的直接入口的地方。
　　在P112，只有黄宣一个旅行者的情况下，他基本上不用考虑位面通道的问题，想用哪个就用哪个，但在一些较为发达的位面，人们必须考虑如何让位面通道的利用率更高的问题，在更高等级的位面，人们甚至会人为的制造一些位面通道。
　　不过，就像是18世纪的人建造铁路一样，有些地域是适于铺路的，有些地方则不然。某些地区很容易就会被连接的四通八达，而有的地方则仅能通行小路。
　　黄宣等人现在抵达的时空，直接通道只此一条，但旅行者自然能从整个位面的任何地段出现，可终究还是借由直接通道出现的，就像是高速公路出口与乡间小路的关系一样。若是封闭了直接通道，其他小路到高速公路的关系也就被中断了。
　　楚亦凝已经显示了330热磅的威力，除非贝26系列位面找到两三个330磅以上的高手，否则多半不会正面交战，还是会规规矩矩的从直接位面通道进入，然后让高级旅行者封闭直接位面通道，试图掐断对手的能量通路，接着派出大量的低级旅行者铺开寻找，再以大批量的中级旅行者强行杀死对方——从本质上看，与黄宣使用P001的方法区别不大，这也是位面作战中防守方的最大优势。
　　随着黄宣的胡思乱想，距离千多米远的虚空豁然打开一道位面门，十几名低级旅行者排成四队，鱼贯而出，接着就向四周搜寻。
　　黄宣精神高度集中。
　　高阶旅行者的优势在处处都能够显示出来，不提在后勤充足的情况下面对中低阶旅行者几近无敌，就是封锁和逃跑也都是相当的不公平。理论上，楚亦凝可以打开任何低于自己契合度的封闭位面通道，同时也可以让任何低于自己契合度的人冤死在被封锁的位面中。所以黄宣很清楚，既然有人追踪而来，那就必然有一名契合度高于330的旅行者随行。
　　黄宣倒不担心自己的安慰，楚亦凝的契合度至少在340朝上，只要对方的契合度不高于她，众人轻易就能打破该位面的封锁，大摇大摆的离开。
　　两个小岛上，准备伏击的两队旅行者紧张的心脏都要跳出来，在这里的八十多个人中，竟然没有哪怕一个人是经历过战争的，真到了性命相拼的时候，各种想法就纷纷跳了出来。
　　不待众人脸色变幻，一队6名中级旅行者从位面通道里钻了出来。
　　都是十四五级的旅行者，但能量等级已经足以发现隐藏在两个岛屿上的伏击者了。
　　卡恩斯并未料到对方能发现自己，他本人仅仅几十点契合度的水平，对位面作战可谓满脑子的疑问，列维与加勒迪也没有侦查与反侦察意识，不等谁发出什么命令，天上的旅行者们率先发难。
　　近20条能量柱瞬间将两个小岛炸的烟雾弥漫，直接命中的地方必然是不见底的深渊，范围大些的则将山头削掉了数十米之多，气浪滚滚，在空中激荡碰撞，竟然发出雷雨般的声音。
　　楚亦凝娇声笑了起来，撑着能量盾道：“看到了吧？你还挖个洞藏起来，有什么用？”
　　黄宣尴尬的脸都黑了，打开能量屏去看，两队转眼就有3人阵亡，都是被中级旅行者一发命中。
　　能量输出是要控制范围的，一个能量柱，可是一时针尖粗细，也可以是拇指粗细，像是一个足球场的大小也没有问题，但它的总能量是不变的。范围越大的能量输出，作用在单位面积上的能量就越少，300磅的能量分配在2000平方米上，每平米不过0.15磅，连时空战士都杀不死，但太细了也吃亏，很多时候，一发能量炮仅有一半直接打在对手的能量罩上（注1），衡量输出范围也是旅行者们很重要的功课。
　　己方的反击也瞬间打响，但二十多级的旅行者，对阵有十四级旅行者坐镇的队伍，再准确的能量柱也发挥不出作用。
　　楚亦凝盈盈的道：“要不要我现在就封闭位面通道？”
　　“封闭吧。”黄宣长叹了一口气，P001是在紧急时刻才能拿出来的，试验也不必放在别人家里，倒是眼下的旅行者，死的太多，就亏了。
　　楚亦凝挥手间，又有8名中级旅行者走了出来，应该是十一二级的样子，在贝26这种级别的位面，也算是高人了，但所谓的高级旅行者并未出现。
　　虚空中的位面们刹那间蒙上了淡淡的蓝光。
　　……
　　楚亦凝出手果断，毫不犹豫，更没有隐藏自己等级的想法，代表着5级以上3级以下的蓝色，让位面通道另一端高级旅行者菲茨杰拉德干脆没了念想。
　　这位贝26皇家旅行者伸手制止了想要冲击位面通道的下属，脸色冰冷的道：“通知贝塔位面和皇室吧。”
　　“我们的人还在里面的。”一个大汉急得直跳脚。
　　菲茨杰拉德鼻翼颤动，道：“札翰，340热磅的能量封闭，我打不开，而且打开了也没意义，我们拦不住他。”
　　那大汉气的眼泪都要下来了，怒道：“我们一起攻击，总有机会让他能量供应不及，这么多人，耗也耗死他。”
　　菲茨杰拉德也不争辩，干脆向后退了一步。他既不想与一名340热磅的旅行者对阵，也不想反驳札翰的说法——对方占据了位面通道，耗死一名高级旅行者，基本上是没什么可能。高级旅行者再穷困潦倒，也不至于被每秒几亿能圈的输出难倒，而再短的时间，也能保证杀死里面的人。
　　他已经老了，就想在贝26颐养天年，没了争雄的念头。心里想着的反而是，一名340热磅的旅行者来了贝26，只要不是太过分，还是让人家想干什么，就干什么吧。
　　“松藏，集体冲击，无限制输出。”札翰的兄弟就在里面，这刻眼睛都急红了。
　　……
　　豚氏理论：假若两发100磅炮依次击打在一个200热磅的能量罩上，它们会消耗能量罩200热磅的能量（200万能圈），但不能摧毁能量罩，因为在第一发能量炮消耗了能量盾100热磅能量之后，能量盾会迅速的补充新的能量。补充的时间为三十万分之一秒。
　　换句话说，假若两发能量炮在非常非常凑巧的情况下，在间隔小于三十万分之一秒的情况下同时击中200磅能量盾，可以判定为一个200磅炮。
　　此外，假如一个范围（截面积）2平方米的200磅能量炮击中了一个范围1平方米的能量罩，只有击中目标的1平方米范围发挥了作用，效果判定为100磅炮。但截面1平方米的100磅炮击中范围2平米的200磅能量盾，并不能击破。作为补偿，能量盾的开启范围有限定，由旅行者等级决定。
　　积分（前文的PS，忘记就算了，后面提到的时候再说）在高能量状态下考虑。
　　以上：解释权归第一位面学部。
　　……


第五百七十九章 实战（4）
　　与菲茨杰拉德的预想不同，贝26的20余名旅行者并没有立刻就被杀死。
　　没有了能量供应，让他们混乱了片刻，蓝色的封锁能量更是让他们士气低沉，但对方的高级旅行者并没有立刻出手，却让所有人涌起了希望。
　　等级最高的11级旅行者莫赤第一时间就大声的吼了起来：“菲茨杰拉德先生一定在和对方的高级旅行者对抗，杀光下面的人，我们就有救了。”
　　20余人带着期望，齐齐的吼了起来。
　　卡恩斯冷静了下来，低声下着命令道：“二队自由攻击，一堆自左翼起，集中攻击，齐射——第一次。”
　　加勒迪将头使劲的埋在灰土中，他也没有契合度等级，只是控制二队成员的队形，并期望不会有能量柱炸在自己身上。
　　海面上波涛汹涌，空中则像是太阳公公打架，散射的能量柱自密集到稀疏，再从稀疏到密集，高空的云层都被四散的能量风暴卷的一干二净。
　　新晋旅行者中只有少数20级以上的旅行者有击破能量罩杀死对方的能力，剩下的旅行者则要靠一次或两次的集体攻击，耗尽上方旅行者的能量才能达成目标。而与之相反，莫赤带领下的旅行者则试图保持精准的攻击，在开始的攻击中，他们就沾到了便宜。
　　第一次对射，黄宣方阵亡4人，对方毫无伤亡。
　　卡恩斯几近冷酷的提醒道：“散开冲击。”
　　加勒迪怒吼一声，喊道：“冲击阵型。”
　　二队风风火火的向前冲击了起来，一队的业余选手们愣了一下，终于也跟了上去。
　　卡恩斯了解己方的劣势，不断的大声命令道：“跑起来，都给我跑起来……”
　　跑动的作用不容忽视——原本致命的能量柱若仅仅擦上一半，结果很可能就是多浪费了些能量罢了。
　　贝26的旅行者零零散散的攻击了一次，就向远处逃开了。莫赤瞄准了一名二队的旅行者，出手一次，并成功击杀。尽管他还能攻击一次，但他并没有继续，能量不足，正面对战，终究是死的命。
　　卡恩斯躲在他的小岛上再次下令：“预备，集中攻击——第二次。”
　　一队和二队的旅行者马上聚拢在了一起，在队长的指挥下，齐齐的向某个旅行者攻击。
　　80人的大范围覆盖，消减了对手大量的能量，这一次，对方两个人从天上落了下来，还有一个至少是13级旅行者。
　　不过，贝26的中级旅行者们更有经验，聚拢起来的两队旅行者更容易被攻击到，他们用截面不超过2米的能量炮，同时攻击，造成4个人的死亡。
　　两轮攻击后，黄宣方死亡9人，对方仅仅阵亡2人。这还要多亏距离够近，以及贝26旅行者的节省。
　　卡恩斯仿佛没看到有人从队列中消失，继续命令道：“散开冲击。”
　　严酷的战争和严格的军令并不能让年轻的旅行者们适应，连续的冲击射击让他们几乎崩溃，没有直接崩溃的原因是，贝26的旅行者们意识到了自己的劣势，并不准备再这样对射下去，直到己方能量短缺致死，他们首先向四周躲避。
　　莫赤也从突然袭击中清醒了过来，眼见所有旅行者中自己级别最高，迅速下令道：“降下去，我们降去附近的群岛。”
　　……
　　作为3级旅行者，楚亦凝可以看到双方所有人的动作，她幸灾乐祸的道：“你的损失不小啊。”
　　黄宣挑挑眉毛没说话，不考虑士气因素的话，50％的战损都是可以接受的。
　　卡恩斯的想法与黄宣相似，对阵亡的旅行者恍若不见。见对手逐渐下降，也马上命令道：“二队降低高度，自由追击。一队降落，一队降落。”
　　莫赤带着中级旅行者一边躲避一边回身攻击，他们就在直接位面通道附近，在楚亦凝封闭位面的时候，中级旅行者们能截留了较多的能量，他们的一次准确攻击只要命中，就能造成对手的一次阵亡。
　　相比之下，低级旅行者们就很少出手，他们大多数人从共开战起就没有主动攻击过——因为契合度的原因，若是不能造成秒杀，就是比拼能量，他们玩不起。
　　大约1分钟后，战场上重新归于平静，爆烈的能量风暴让群岛地带有如刮起了十几场飓风，浪头一度高达百米，双方的旅行者就在被海水覆盖的小岛上喘息着。
　　在一片寂静中，卡恩斯悄悄的确认着人数，两支小队损失了12个人，战损达到了15％，而对方至今确认死掉的才2个人，勉强算是10％的战损。
　　以多打少，还要加上一名高级旅行者截断了对方的能量供应，还达成这种情况，卡恩斯眼睛红通通的看着能量屏，算是初步的了解了旅行者等级间的残酷，他不敢告诉其他队员情况，只能小声道：“加勒迪，列维，自信组织进攻。”
　　卡恩斯一边下着命令，一边就在石山上拼命奔跑，申请通讯是会引起能量波动的，他的精细度控制又低，引起的能量波动就更高了。
　　或许是由于莫赤等的能量实在不足，并没有能量炮射来。
　　卡恩斯喘息了一口气，干脆就藏了起来，能量屏也关闭了。
　　……
　　楚亦凝撑着伪装罩和他站在距离战区数百米的小岛上，指着逐渐下降的对方旅行者，道：“你的士兵训练不足，再这样下去，损失还会上升的。”
　　“一切由他们解决。”黄宣坚持道：“就算损失再高，对方总有用完能量的时候，赢是没有问题的。”
　　楚亦凝不解的看着黄宣，道：“就算是战斗旅行者的训练，也要不少时间吧？你就舍得这么浪费资源？何不回去再加训练呢？”
　　黄宣不好说自己不懂训练，更不能说自己有宁奥，干脆装酷沉默，楚亦凝想到自己一直追踪的高级训练教程，一时也没了声音。
　　莫赤等人的能量越来越少，在等待了大约2分钟后，许多人都明白过来，他们将等不到后援了——没有能量的旅行者连普通的佣兵也不一定能打过，渐渐的，越来越多的人停止了能量输出，尽量在岛屿上寻找地方躲藏。
　　缓过劲来的新晋旅行者们攻势逐渐恢复。太多人死了，这些从未见过血腥的男男女女们都感到了恐惧，许多人抑制不住，就会大呼小叫，另外一些人会呆呆的失神，更多人使用能量宣泄。
　　黄宣苦笑的看着能量屏，短短的一会儿，两队人就用掉了近百亿热圈的能量。有赖于后半段对方的能量不足，己方并没有用掉太多的防御能量。
　　不过，为了封闭位面，楚亦凝却用掉了至少1000亿热圈的能量，札翰等人太疯狂了。楚亦凝见黄宣在看能量屏，有意嗔道：“我的损失你怎么算？”
　　“就当被绑架后，赎金分期付款吧。”黄宣才不准备给她钱，倒是想到她的巨大消耗暗自摇头，怪不得康马斯先生没什么余粮，再给他多一倍的位面，有那许多旅行者烧钱，最后还是要举债度日。现在回忆起来，楚亦凝拿出200亿热圈做赌注，就像是开悍马的人抽中华一样。
　　……
　　列维将一队残余的部属集中了起来，损失的12个人里，有8个属于一队，大家都吓的够呛，看见同伴伴随着强光直接汽化，的确是很挑战神经的。
　　“我们要提高命中率，必须集中射击，还有，不要轻易使用能量屏。”列维仅仅申请了被动接听的能量，回忆着训练的内容，严厉的道：“他们的能量不多，不敢再将能量炮的范围设的很小，甚至可能不愿意再攻击我们，现在，到了我们反击的时候了，为贾斯丁、华莱士、拉福莱特……报仇。”
　　列维每说一个名字，就会将自己的拳头使劲的砸在地面上，待他说上两三个名字的时候，队员们纷纷将拳头砸在地下，随着一声声“砰砰”的响声，众人也暂时镇定了下来。
　　此时此刻，列维相当清楚，只要能够成功射杀对方一到两个人，士气就能支持很长一段时间，但若是再有人阵亡的话，一群没上过战场的“超人”也会崩溃。


第五百八十章 实战（5）
　　“所有人关闭辅助瞄准，只维持能量罩。”列维轻声的命令，放弃暗音不用。
　　能量辅助瞄准始终不能发展起来，很大程度上与能量波动的探测与隐藏技术有关。只要使用能量，就会产生波动。防御是局限于己身的，波动不容易被探测，而其他外发型的能量使用，尤其是广泛的探测，等于在对手有相当的雷达的情况下，还开启全功率的雷达。
　　在战争中，只要一名高级旅行者，就能让使用辅助瞄准的旅行者无所遁形，连绵的打击逼迫着人们放弃了简单的方法。
　　列维甚至关闭了与二队的通讯，悄悄的在自己的岛屿上移动，低声道：“对方旅行者就落在前方的岛屿中，而且分散开来，有谁看到落到我们的岛屿上的旅行者没有？”
　　众人纷纷摇头，他们现在极度需要一个能带领自己的人。
　　列维安心了一些，略想一番道：“现在我将一队分成两部分，第一部分，我，霍普金斯，弗里茨三个人，剩下人为第二部分，但大家还是集中在一起。”
　　其实分开是最好的方法，但列维担心分开后，队员失去信心，无法听从指挥。他很是埋怨黄宣设计的训练时间太短，这时候却顾不上了。
　　被叫到名字的低声应了一声，弗里茨往前跑了两步，气喘吁吁的道：“老大，我们干什么？”
　　“炸岛。”列维咽了口唾沫，大些声音，让所有人都能听到的说：“大家最开始都注意到了吧，我们用十分之一的能量攻击，就造成了海啸，把船都打翻了。一会儿，我们靠近海边的时候，我们第一部分的三个人，全力输出，直接把对面的小岛炸掉，上面的旅行者就必须飞起来，然后，第二部分的人听我的号令，集中攻击，冲上去干掉他们。”
　　“冲上去？”弗里茨向四周看看道：“像是开始的时候？”
　　卡恩斯设计的战术很有效，可是损失也很大，大部分战损就是在开始造成的。
　　列维使劲的点点头，声音坚定的道：“放心吧，我们能量充足，对方剩下的人能保命就了不起了，怎么敢冒出头来和我们硬拼，各位，老板现在看着我们呢。”
　　一个瘦瘦的年轻人吐了口唾沫在地上，道：“谁知道他还记不记得我们？”
　　“当然记得，否则对方的旅行者早就下雨一样的放炮了，怎么可能这个时候还没有增援。”列维鼓舞着士气道：“我们冲击的时候一定要贴着海平面，降低被发现的几率。”
　　他身边的一个非洲裔女人细心的道：“那如果对方的旅行者宁愿藏在水里怎么办？他们有办法呼吸的。”
　　列维肯定的道：“我们炸掉岛屿，一定会产生气浪等等，他们要抵抗气浪，要游泳，就要与周围产生互动，若是十一二级的旅行者，我们可能发现不了，但再低级些的，就一定躲不过我们的监视，但记住，只有我才可以打开能量屏。”
　　大多数人都没什么主意，听着列维的话，神色不一的跟在他的后面缓缓向前，几位女士脸上犹有泪痕，也坚强的向前行进。
　　……
　　黄宣不用担心楚亦凝的能量波动被对方发现，用能量屏观察着两队人马，笑嘻嘻的道：“我怎么觉得自己像是个十恶不赦的大军阀了？”
　　楚亦凝皱皱鼻子，不理解的道：“军阀？”
　　“就是抓壮丁，逼良为娼那一类人。”黄宣耸耸肩。
　　楚亦凝一笑而道：“哪个位面不是这样起来的？”
　　竟是一副见怪不怪的表情。
　　黄宣心里反倒是怪怪的，按照身处的环境，他如今做的是与人权背道而驰的事情。但从另一个角度上说，P112终究不能永久的游离在位面世界以外，康马斯先生曾经说的很清楚：要么殖民其他位面，要么被其他位面殖民，没有例外。
　　楚亦凝偏着头看着黄宣，她对黄宣有着许多的疑问。掌上的位面，高级训练教材，这些都是具有相当价值的东西，可以说，是被任何人知晓，都会引起震动和争夺的东西。然而，这么长时间以来，他竟然还将它们牢牢地握在手上，让其他人在揣测中猜疑。唯一知道的自己，却等于是被羁押了起来，不仅不能产生一点威胁，还要帮他的忙。
　　想到这里，楚亦凝觉得自己简直应该怒气冲冲才对。但她却相当佩服黄宣在某些方面的手段，尤其在控制康马斯先生方面，他做的几近完美。
　　不过，楚亦凝仍然不看好黄宣训练战斗旅行者的工作。她了解高级训练教材，即使浪费能量，要训练一名合格的战斗旅行者，也要用去相当长的时间，以年为单位是非常正常的事情，管理局多年的经验可以真实。
　　但是，看着信心十足的黄宣，楚亦凝突然怀疑了起来。
　　就在她思前想后的时候，远处传来轰轰的炸雷声，粗大的水珠拔地而起，如同呼吸的地球把鲸鱼混着水给喷了上来，原本就很是澎湃的海水，更是犹如被倾倒了摇头丸一般癫狂起来。
　　“喔，他们真的把小岛给炸掉了，很有视觉效果啊。”黄宣感叹着。
　　楚亦凝有意打击他道：“等我回去了，可以送你几张高级旅行者作战的影像，在陨星带的战斗，经常将宇宙舰和它周围的陨石一起泯灭，还有摧毁行星的场景。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“等我以后带一宇宙舰的高级旅行者的时候，咱们交换影像。”
　　说完，他努努嘴道：“看看实在的，吹牛谁不会啊！”
　　楚亦凝又咬咬牙齿，拧着身子转了过去。
　　海面上依稀能看见三个窜出来的人影，都罩着黄色防护罩，迅速的向不远处的岛屿上跑去。
　　……
　　列维屏息凝视，并没有在第一时间下令攻击，而是喘了一口气，等到自己申请到了能量，方才慢慢的道：“准备——射！”
　　49道能量只闪了一瞬，就见海面上跑在中间的旅行者，防护罩猛的一亮，接着就消失的无影无踪。
　　一队的旅行者低低的欢呼了起来。
　　列维毫不停留的喝道：“准备，冲击。”
　　实际上，应该是在射击后，马上开始冲击，但接连的打击让他们有些忘记了训练时的内容，作为队长，列维此刻也不能苛求。
　　他率先冲了上去。
　　众人随即跟上。在英国海军的训练中，对不成熟的炮手的最基本的要求就是“跟上”，跟着别人来做，总是要简单一些。
　　就在此时，又有强光闪过，列维下意识的捂住眼睛，大声吼道：“谁受伤了？”
　　实际上是不可能有人受伤的，旅行者对决，要不死掉，要么活下来，不可能有第三种选择。
　　“49个人，都在这里。”弗里茨转着头回答。
　　列维松了一口气，弗里茨又道：“对面的旅行者不见了，应该是被击中了。”
　　同一时间，列维收到消息，确认道：“是被二队击中，全体下降，下降到海平面，弗里茨，霍普金斯，准备，瞄准右45度的岛屿，全力输出……”
　　一道能量柱擦着列维的身体射了出去。犹太人的眼睛都不眨一下——等他想眨的时候，已经过时了。
　　高高的水柱再次暴起。
　　今天，这个不知名群岛的生物遭遇了灭顶之灾：巨浪、热气、高温、泥浆，以及直接的能量冲击，或许会造成几种生物的灭绝。
　　两名属于贝26的旅行者拔地而起，一名贴着海平面穿行，一名竟试图钻进海底。他们也看到了前面三人的下场，没有一人敢向上空飞行。
　　列维拖着常常的音节，为属下把握节奏道：“瞄准——，全力——射击——”
　　熟悉之后，49道能量炮发射的非常及时，足够的准备瞬间将海平面上旅行者给打了下来。
　　列维用他最习惯的英语继续喊道：“冲击！”
　　新晋旅行者们乱蓬蓬的向前冲去。钻进海底的旅行者要用去更多的能量维持状态，列维能够轻易锁定他。
　　一秒钟后，列维再次大喊：“射击！”
　　……


第五百八十一章 实战（6）
　　此时，大多数旅行者都申请到了第二次射击的能量。38人在0.3秒内做出了攻击，顺着列维射击的方向射击，剩下的11人在之后0.2秒内做出了反应，但他们的射击除了造成新一轮的海底地震与海啸外，并没有什么帮助。
　　列维没有等待，在半数人射击后就大喊：“冲击。所有人跟上我的节奏。”
　　若是在有能量的情况下，别说40名19级以下的旅行者，就算是400名，也不能将一名15级契合度200的旅行者杀死，但当后者能量不足的情况下，储存的能量被耗尽的一刻，就是他死亡之时——这样的情况在普通的高级旅行者中也很常见，但对另一些高级旅行者们来说，他们总有突破契合度的方法。
　　卡恩斯跟在第二队身边，他们没有选择继续跟着第一队的脚步走，而是用自己擅长的方式，尝试确定不同旅行者的位置。
　　他们的方法很简单，将能量炮的范围设的很宽很宽，大约1000米。这样，假如他们放出100磅炮，横截面上平均每米平摊到的能量仅有0.1磅，但效果很好，因为对方的旅行者一旦使用防护罩抵御，就等于在黑夜里给自己挂上了一盏大吊灯。
　　每确定一个人，第二队就开火两到三次，他们放弃了训练中的方法，以精确瞄准取代拉近距离带来的命中率上升——二队的队员都有旅行者学院的背景，他们的基础比第一队更好，精细度也更高。
　　而放弃冲击，让他们几乎没什么损失，对方的旅行者几乎不再进行攻击了。即使是在直接位面通道附近，中阶旅行者每个人储存下来的能量也绝对不超过301热磅，200磅的攻击连三次都做不到，若是不想被一次50热磅的宽幅攻击杀死，他们就要储存一半的能量用于能量盾。
　　幸亏是这样，否则不断的攻击，早就让新晋旅行者们丧失战斗意识了。
　　黄宣静静的看着两队旅行者各自找出了适合自己的方法，待第16名贝26的旅行者被射杀后，方才确定的坐了下来，摸着湿湿的地面笑着道：“楚小姐，你觉得怎么样？现在是我方无损。”
　　楚亦凝哼了一声道：“对方刚才的反击差点杀了你的第一队指挥官……”
　　“他至少差十几磅的输出。”黄宣不屑的道：“就算打中了也是浪费。”
　　“在能量充足的情况下，他一定会全力输出的。”
　　“我不会在对方能量充足的情况下对战的。”黄宣非常清楚自己的能量，搓着双手道：“对方再死一个人，你就将位面通道的封闭取消。”
　　楚亦凝瞪大眼睛道：“你还想干什么？玩的还不够？”
　　黄宣撅撅嘴道：“他们前面输的太惨，后面赢的太轻松，回去之后，精神会出问题的。我要的是战士，就算是神经病，也应该是充满信心的神经病，重新放一队旅行者进来，然后封闭位面，让他们再来一次，证明给他们的作战方式是正确的。”
　　“你就不怕那高级旅行者进来？”楚亦凝虽然这么说，可实际上她也不相信那高级旅行者会贸然进来。
　　黄宣只是拍拍胸口，什么话都没说。
　　楚亦凝知道他在说自己有“掌上的位面”，气恼的扭过身子，不想看他小人得志的模样。
　　黄宣打开能量屏，缓缓的道：“全体注意，对方可能会有援军加入，重复一遍，可能会有援军。”
　　说罢，他就坐在地上乖乖的等着了。
　　30秒后，越打越顺的第一队成功的摧毁了他们看见的第四座小岛，然后将两名12级旅行者打成空气筛子——没有能量的12级旅行者，就像是会飞的天鹅一般令人眼馋。
　　莫赤眼晕的看着这群旅行者的做派，气的都要说不出话来，他藏在一片暗礁群中，不甘心的道：“巴比特，你能相信吗？我们就被这种人打败了？摧毁岛屿？我们藏在暗礁里，他们有什么办法？”
　　巴比特一脸的苦笑道：“我们能量，有什么办法？”
　　莫赤恨的狠狠的吐了口唾沫，道：“一群暴发户，我敢肯定他们连位面学院都毕业不了，卓娅导师如果知道有谁用这么蠢的办法，她一定会阉了他们。”
　　巴比特抖了抖，他觉得有些有些冷，却不敢浪费能量来取暖，为此暴露是不值得的。
　　暗礁上方的海水有几米高，不时还有大浪打来，两位受人尊敬的旅行者都把自己脱的精光，然后把衣服绑成长条，一段绑在自己身上，另一端绑在暗礁上。莫赤用能量在暗礁上打了两个洞，这样在需要呼吸的时候，他们可以钻出去，而不用浪费能量平衡身体。
　　可以说，这个时候，两人都在使用本身的力量抗争，能量仅仅用于抵挡范围性的能量攻击。
　　又挨了一发连5磅都没有的能量炮，莫赤一拳砸在了礁石上，被嶙峋石块蹭破皮也恍若不觉的道：“如果我有这么大的优势，一分钟，最多一分钟，我就能灭了他们。”
　　巴比特连个笑脸都挤不出来，正想说话，忽然惊喜的道：“能量。”
　　莫赤也变的喜笑颜开起来，兴奋的道：“一定是菲茨杰拉德，终于打开了封闭的通道。”
　　他双脚猛的一蹬，双手与身体平行，窜出睡眠，抹了一把脸，就向空中看去。
　　仔细看，虚空中依旧有些与周围环境不相符的蓝色，莫赤重新连接基地，确定那是菲茨杰拉德在封闭位面，登时放松下来。
　　札翰的声音急迫的传来：“莫赤！兄弟，你还活着？”
　　“活着，当然活着。”莫赤笑了两声，笑着笑着眼眶就湿润了起来，道：“大哥，我没用，手下的旅行者损失……”
　　“别说了。”札翰迅速制止他道：“谁在那种情况下也没办法，你做的很好了，我们先出来，对手的契合度可能很高。”
　　莫赤知道大哥是为自己好，旅行者的阵亡不是小事情，必须想最高层报告。情绪过后，他也不准备大包大揽，但却反对道：“出去做什么？我们做了他们的高级旅行者。”
　　札翰就在菲茨杰拉德身边，总不能说他打不赢人家，嗓子放低了声音道：“兄弟，我们先出来做说，快点撤出来吧。”
　　……
　　黄宣仰着脑袋等着新的旅行者出现，完全没料到贝26的先生们根本就不准备出来。
　　菲茨杰拉德一点都不傻，自己根本没有尝试打开封闭的位面，对面的高级旅行者是不可能放弃的，虽然救不了已经进去的旅行者，可他不能把其他的旅行者送入虎口。
　　楚亦凝不知从哪掏出一张毯子铺在地上，自己躺了上去，曲线诱人的道：“看来他们不准备下来了？”
　　“你有办法？”黄宣对楚亦凝却是有些熟悉。给他的感觉，楚亦凝就像是自己在家里接触的那些大家族的千金小姐们：自负，骄傲，任性，好奇，再加上尚算丰富的知识和对自己命运的不确定。
　　楚亦凝本是想要讨价还价一番，转念一想，却是大度的道：“看好了。”
　　她调动自己储存的能量，稍一测算，直接就是一次335磅的能量冲击，瞬间将位面通道上的封闭接触，在补充能量后，又放弃了对通道的封闭。
　　黄宣眨眨眼道：“好了？”
　　“他马上会重新封闭位面的。”楚亦凝说着，能量屏上就重新显示了通道被封闭。
　　她再次调动储存的能量，这次是334磅，依然成功，接着再放弃对通道的封闭。
　　黄宣看的明白，这一次位面通道迅捷的就被封闭了。
　　楚亦凝拢起头发，嫣然一笑道：“我真的做了？”
　　不等黄宣有所表示，楚亦凝再次动手，用333磅的能量将位面通道冲开了。
　　黄宣已然明白发生了什么事情，楚亦凝做的就是挑衅，不断的挑衅，就像是围棋上的无理手。
　　菲茨杰拉德老了，他不愿招惹事情，舒服的混着日子。对他来说，唯一可以怀念的，也许就是自己的名声了——哪怕不那么响亮的名声，也是他毕生的财富。
　　面对楚亦凝几次三番的挑衅，不用札翰催促，菲茨杰拉德赫然决定：“通知皇室。我们进去，我倒要看看，他还能有多狂妄？哼，340磅的契合度，好了不起吗？也不想想居伊是怎么死的。”
　　其他旅行者一脸的苦色。高级旅行者不能罔顾普通旅行者的性命，但当他们下达了明确的命令的时候，属下是不可违抗的。
　　比起与高级旅行者作战，菲茨杰拉德说着好像是自己杀了居伊的话，也不再好笑了。


第五百八十二章 收藏（1）
　　听说还有新的旅行者出现，两队的旅行者并没有更加紧张。事实上，他们也不能更紧张了，新上战场的士兵们，还没有度过他们的适应期呢。
　　菲茨杰拉德有如驾临的君主一般，通过了位面通道。他的身前身后足有150名旅行者，在3系位面以外，这都是一个庞大的数字。
　　若是伴随着佣兵部队的话，150名旅行者能保护100万左右的佣兵执行任务。贝26是养不起战斗旅行者的，这些旅行者的价值就更为突出。
　　菲茨杰拉德是个白胡子的老头，浑身没多少肉，深陷的眼眶和浑浊的眼珠看起来像是个失去了希望的临终者，但若是谁就此轻看了他，大概就要准备付出代价了。
　　楚亦凝依然大大咧咧的放开了能量屏去看，果然被对方发现，但就在菲茨杰拉德看过来的同时，她动手重新封闭了位面通道。
　　札翰被留在了位面通道的另一端，他一确定通道是被对方封闭，就和另外四十余名旅行者开始拼命的输出。
　　菲茨杰拉德并没有立刻做出攻击的姿态，也没有尝试冲开封闭的位面通道，而是维持着能量盾，指示着手下散开后道：“请问哪位旅行者到达贝26了？我是贝26的皇家旅行者菲茨杰拉德公爵。我们已经召集了数千名的旅行者，没有必要拼的两败俱伤。”
　　位面战争，是真正用钱烧出来的战争。如果真的有1000名旅行者攻击封闭位面通道的防护罩，每秒的最低输出也有10亿能圈——没有哪个旅行者甚至位面政权愿意造成类似的局面。
　　到了那时候，即使不能打开位面通道，消耗也会让普通的高级旅行者受不了。
　　菲茨杰拉德很清楚，凭实力，自己很难打赢一名契合度高于自己的旅行者了。他已经老了，不再有当年的精细度控制，更没有了当年勇往直前的气概，剩下的除了契合度和权限，就是丰富的经验了——在位面世界的历史上，并不乏某些高级旅行者，由于兜里的钞票不足，屈死在异乡的故事。
　　他只是想要来个复制罢了。就算不成功，逼退对方也能挽回颜面。
　　楚亦凝掩嘴笑了两声，道：“他们还挺聪明，你现在准备怎么办？”
　　黄宣拉长了脸，知道自己又被楚亦凝摆了一刀。一名高级旅行者，再加上百余名级别不等的旅行者，就算是没有能量，他们也能虐死自己那点小兵，就是塞进P001都没用。
　　卡恩斯等人早就噤若寒蝉的缩了起来，他们没有舍身赴死的精神。
　　“你想让我求你？”黄宣眼神清澈的看着楚亦凝。
　　“或者你有其他的好办法？”
　　黄宣撇撇嘴，道：“你能打过他们吗？”
　　“在占领了位面通道之后？当然。”楚亦凝笑的很含蓄，可在黄宣看来，是很得意。
　　“你要封闭位面通道，上空的这位什么杰拉德的家伙再攻击你，你怎么可能打的过？”
　　“那是我的事情。”楚亦凝骄傲的抬起脖颈，像是在鄙视丑小鸭一样道：“节奏，是高级旅行者必须掌握的东西，你现在还用不上。”
　　黄宣“切”了一声，并不理会楚亦凝的调侃，认真的道：“杀了其他的旅行者，然后留下菲茨杰拉德，你能做到吧？”
　　楚亦凝怀疑的看着他道：“你想干什么？”
　　“我听你说的这么轻松，马上激起了收藏高级旅行者的兴趣，你觉得我可以收藏他吗？”黄宣满脸真诚的道。
　　楚亦凝难以置信的看着黄宣道：“你想把他放进你的‘掌上的位面’中？”
　　“不合规矩吗？”
　　“‘掌上的位面’几乎是个传说，没有谁为它立规矩。”楚亦凝叹了口气，道：“我会俘虏他的，然后你就放了我。”
　　“我给你在我的位面自由行走的权利。”
　　“成交。”楚亦凝并不过分要求，深深的看了黄宣一眼，给自己套上伪装罩，改头换面后，就猛的向天上冲去。她已经明白，从黄宣想到了这个主意开始，假如他真的能无视一切规则，不怕反弹，或许真的能做出点什么来。
　　黄宣乖乖的坐在岩石丛中，顶着一个可怜的150热磅的能量盾，连个能量屏也不去开，就仰着头自助式观看。
　　张斯坐在黄宣身后，他一点契合度都没有，连范围攻击都抵挡不了。
　　楚亦凝真的很凶猛。
　　同样等级，同样契合度的旅行者，也是有着巨大的差距的，到了她的级别，技巧上的东西真的不少。
　　她突然将速度加的飞快，超过人眼的极限，能量罩也紧紧的包裹在自己身上，甚至将飘逸的衣裙也收拢了起来。空气的摩擦仿佛溅起了火花，黄宣第一时间看到的，就像是导弹起飞一样。
　　低级旅行者在这种情况下根本反应不过来，中级旅行者中的大半也不能立刻锁定楚亦凝，仅有那些在基地权限序列中排名前5％的旅行者，方有几率准确的确定楚亦凝的位置。
　　菲茨杰拉德并没有等待楚亦凝的攻击，而立刻放出了一发早就准备好的330磅炮。
　　能量柱的位置是顺着楚亦凝过来的方向，为了避免黄宣被误杀，楚亦凝嘴角勾出一丝笑容，竟然顶着那能量炮撞了上去。
　　位面通道还属于她，能量消耗完全可以不用理会。
　　黄宣这时候才刚刚坐在地上，就见上空像是放烟火一般的洒出无数的光电，然后就见无数人从天上陨落。
　　“想看看吗？”桑比说这话，给黄宣打开了一个能量屏。
　　“没关系吗？”黄宣对自己的性命还是很认真的。
　　桑比一笑道：“能量暂时乱了，他们发现不了你，过一会我会给你关闭的。”
　　黄宣这才认真看了起来，此时楚亦凝已经开始了她的暴力攻击。
　　320磅的能量，范围200平方米，每隔1.5秒向人多的地方丢一次。每隔0.8秒左右，她则向特定的某个旅行者放出一次300到305磅炮，目标多半是仍然在攻击她的对方旅行者，至于菲茨杰拉德，她权当没有看见，面对其攻击躲闪自如，实在不行就轻松的顶下来。
　　桑比小声道：“楚亦凝的契合度比菲茨杰拉德高太多了，又封闭了位面，他太轻敌。”
　　封闭位面后，楚亦凝可以得到能量，菲茨杰拉德不行，区别自然是巨大的。
　　黄宣默默地点头。贝26的先生自然是不会想到，有时空管理局的委员光临——实际上，若不是黄宣的要求，楚亦凝很可能和平解决问题。
　　转眼间，近50名旅行者身亡，分散在各处的新晋旅行者看的大呼过瘾。
　　黄宣不解的问道：“她为什么要用320磅炮分散攻击？”
　　“消减其他旅行者的能量，她占据了位面通道，当然不能浪费。”桑比说着又骄傲的感叹了一句道：“旅行者之间的战斗是非常快速的战斗，速战速决。”
　　“她的契合度那么高，直接杀死，岂不是比消减能量来的快？这320磅的炮轰击也太浪费了。”黄宣心想幸亏不是自己的钱，这样一场仗打下来，2分钟就要用掉上百亿的能量。
　　桑比笑了两声道：“她这样做就是为了节省能量，你有没有注意到，她直接攻击的都是攻击他的旅行者，而恰凡是被大范围攻击击中的旅行者，基本上都不反击了？”
　　“因为？”
　　“因为被消减了能量的旅行者害怕被下一次的范围攻击杀死，所以不敢再攻击她了，要攒下能量应付下一次攻击，这样一来，不就震慑了其他的旅行者。”
　　“但不管是消减还是被攻击，消耗的能量不是一样多？”
　　“当然不一样。”桑比颇为仔细的解释道：“等到所有的旅行者都不敢攻击的时候，就可以点名那些储存的能量多的旅行者。从这里就可以看出整个位面旅行者队伍的素质。若是在一些大的组织，像是你知道的T位面，遇到这样的情况，旅行者一定是拼死冲击，宁愿将能量都用在攻击上，如果确定打不过，指挥者就应该宣布撤退。其实对方最不应该的是，明知道自己会被封闭在位面里，还冲进来。”
　　黄宣好笑的耸耸肩，道：“桑比大侠，感觉很自豪？”
　　“一点点。”桑比呵呵笑了两声，转移话题道：“看上面，要结束了。”
　　天上的花火逐渐变的稀少，近百名旅行者都被楚亦凝消灭，其中一半是丧失了能量死亡，另一般则是被点名杀死，菲茨杰拉德基本上不再攻击，他储存的能量最多够2个330磅炮就了不起了，他在等待封闭的位面外的攻击情况，若还是失败，那他也没什么好办法了。
　　楚亦凝并没有因为敌人不攻击就停止自己的攻击，她持续的点名终于收到了效果，在三分之二的人都被消灭后，剩下的旅行者大喊着向四周崩溃了。
　　“现在才跑，不是晚了点？”黄宣轻蔑的道。
　　“正面对决中，旅行者应该是誓死不退的。”桑比唏嘘着道：“死的太快了，训练不足，他们害怕了。这些人就算是逃回去，恐怕也要失去爵位了。”
　　黄宣再看聪明的逃跑者，也不知道该说什么好。贝26系列位面是君主制，爵位是对旅行者的封赏，没有爵位就等于被开除出去。如同骑士被领主革除，与共和制的体系中失去席位一样。
　　天空中，楚亦凝声音清亮的喊道：“菲茨杰拉德，投降吧。”
　　……


第五百八十三章 收藏（2）
　　菲茨杰拉德的白胡子抖动，嘴唇嗡动，眼皮子颤动，竟是整个身体都晃动了起来。
　　黄宣在能量屏上看的真切，不安的道：“莫非这老小子还会什么九阴白骨爪一类的功夫？”
　　“那是什么？”桑比很好奇的问道。
　　“传说中的东西，和‘掌上的位面’算是一个级别。”黄宣说着道：“菲茨杰拉德抖个不停是怎么回事？”
　　“气的吧。”桑比也不太确定的道。
　　黄宣无语，就听楚亦凝劝降技术极不标准的道：“菲茨杰拉德，再给你最后5秒钟考虑。”
　　封闭的位面通道每秒钟就要承受近千万能圈的损失，黄宣觉得5秒钟也不少了，那些损失，最后指不定还要自己来付。总不能果断时间，让楚亦凝没了能量过活。
　　又有几个中级旅行者向楚亦凝攻击，这次他们没得到好果子，全部被300磅打成了气体，黄宣看看能量屏，楚亦凝1秒钟至少攻击了4次，精细度等级一点都不比自己低。
　　时间倒数到3秒的时候，菲茨杰拉德还在考虑，其他旅行者该跑的跑了，剩下的能量都不多，黄宣放松了一些，小声道：“他不会就这么投降了吧？”
　　桑比“嘿”了一声，就见楚亦凝身上冒起大团的光芒，迅捷无比的重新开始了攻击。
　　她与菲茨杰拉德距离最多1200米，接连两下，都正中白胡子老头的胸口部位，310磅的能量炮，范围仅仅20平方厘米左右，登时消减了菲茨杰拉德大部分的能量。
　　黄宣估计，这位杰拉德老爷爷，最多能剩下一个330磅的能量就了不起了。
　　桑比哈哈的笑了起来，道：“真有我的风范。”
　　“你是说骗人？”黄宣故意不让他高兴。
　　桑比哼了一声，道：“我女儿说的很清楚，给杰拉德5秒钟考虑，期间发生的事情不影响考虑。”
　　黄宣自能真的追究，而且看样子，楚亦凝似乎大占上风的样子。
　　菲茨杰拉德很快就又中了一发310磅炮，更几次三番想要攻击，最后都放弃了，原因很简单，只有在楚亦凝使用340磅以下的能量盾的时候，330磅炮全部击中头部，产生的震荡才会对她造成足够的伤害，而若是一击不中，他就连最起码的防御能量都拿不出来了。
　　楚亦凝在空中自如的控制着气流，如同大风暴中的海鸥。她一面肆意的浪费着能量，一面大声道：“菲茨杰拉德先生，最后一次问您，投降吗？”
　　她用的始终是310磅以下的能量输出，因为这样攻击频率可以更快一些，随着菲茨杰拉德的能量降低，她的攻击范围也越来越大，完全是以消耗为主。
　　黄宣看的那叫一个紧张，比打魔兽还要认真——这哪里能不认真呢，游戏里down掉BOSS，撑死是几件装备，现在玩的可是俘虏BOSS的事情。
　　菲茨杰拉德眼见着挡不住楚亦凝的攻击了，可他还是左闪右躲的，也不回答楚亦凝的话，打的算盘也很明白，时间拖的越久，在位面通道外的其他旅行者就越多，对手的消耗就越大，自然就越容易妥协。他现在只恨贝2635位面里没有位面基地，否则也不至于这般困窘。
　　楚亦凝是不能容他拖延的，每秒钟数亿热圈的能量可不是玩笑。她一边可劲的用着能量，一边对黄宣道：“他们在加大对位面通道的冲击，我的能量快不够了，你必须马上决定，我们是离开，还是杀了他。”
　　“我要活捉他。”黄宣丝毫不让的道：“你最多再亏上几百亿的能量，大不了我补给你，但我要活捉他。”
　　楚亦凝自然是不太想活捉菲茨杰拉德的，一方面会造成很糟糕的影响，另一方面，黄宣手上的力量越大，她的相对影响就越小。可惜黄宣一眼就看穿了她的想法。
　　趁空看看能量屏，楚亦凝再不多说，猛的直冲了上去。
　　黄宣还咂吧着嘴感慨，两个人浪费的能量都够打一场低烈度的小规模接触战了，竟然只够高级旅行者对战用上几分钟的，差距也太大了。
　　没等他回过味来，就见楚亦凝迫近菲茨杰拉德500米内，不断的放出面积伤害。
　　两人的速度奇快，黄宣心有戚戚焉，心想：高级旅行者若真的都保持这样的速度，自己再有10个“掌上的位面”都是闲的。
　　不过，菲茨杰拉德马上就承受不住楚亦凝的面积杀伤，黄宣瞅着他能量所剩无几，问桑比道：“怎么把他弄进P001里？”
　　“你有管理权限，只要放进来就行了。”桑比说着道：“让他放弃使用能量，你拿出P001，剩下的我来处理。”
　　黄宣原话复述给楚亦凝，最多两秒钟的时间，两个人的动作突然停了下来。
　　菲茨杰拉德能量不足，契合度不如人家，身边的旅行者死伤殆尽，只能说他与楚亦凝的差距太明显——同时高级旅行者，就像是居伊面对候君龙，楚亦凝面对一名养老的家伙，理所应当是轻松愉快。
　　黄宣眼瞅着楚亦凝伴着菲茨杰拉德一起飞了下来，像是天女下凡带着个宠物，这厮一点时间都不浪费的问道：“投降了？”
　　“是。”楚亦凝轻声答了一句，然后率先到黄宣身边，撑起了个能量盾，她也担心黄宣直接被秒杀。
　　黄宣安心一些，和张斯一起从藏身地点走出来，抓紧时间道：“菲茨杰拉德先生，您是否愿意受雇于我？期限100年？”
　　听到100年，菲茨杰拉德真想马上翻脸，可又能量不足，脸色怪怪的。
　　黄宣催促道：“菲茨杰拉德先生，每秒钟我们就要损失好几亿热圈，这钱您可得掏了。”
　　菲茨杰拉德的白胡子都要涨红了，满脸的尴尬道：“我可以受你的雇佣，但是我有条件……”
　　“条件我们慢慢谈，先把能量盾彻了。”黄宣一旦占据优势，语气就相当的高姿态。
　　菲茨杰拉德无奈，只好把能量盾给撤了，他现在算是彻底的任人鱼肉了，其实也没办法，打不过就是打不过。他倒是想最后拼搏一把，犹然道：“我是贝26的皇家旅行者，还是贝塔位面的雅克家族成员，我可以支付赎金，但你们必须使用符合……”
　　P001晃晃悠悠的从位面能顿带钻了出来，接着一阵黄光散射，就将菲茨杰拉德整个人包了进去。
　　白胡子老头涌起余力，最后还想抗争一下，但被包入P001能顿带的一瞬间，他再做什么都无用了。
　　两三秒钟的时光，桑比踌躇满志的道：“搞定了。”
　　黄宣放眼看去，果然见菲茨杰拉德出现在了一个荒原上，周围有野牛，有羚羊，环境很好的样子。
　　小黄同学笑眯眯的对楚亦凝道：“不用封闭位面通道了，我们走。小河，让其他旅行者先回家。”
　　他刚说完，小河就很不屑的道：“我已经送他们回去了，就剩你了。”
　　楚亦凝不知在想什么，表情怪怪的看着漂浮在空中的P001，然后一手拽起黄宣，瞬间跨入了位面通道。
　　只要占据了直接位面通道，他们就能避开通道口的壅塞。
　　待她取消了位面通道的封闭，贝26的旅行者们看到的只是一片汹涌的海面，标记中的岛屿都消失的无影无踪了。
　　尼克很振奋的道：“伟大的睿智的主人啊，此次旅行我们获得了9万能顿……”
　　“9万能顿？那可是一场大海啸。”黄宣呲了下牙，就是不算楚亦凝的消耗，自己也是亏损的。
　　……
　　远离了贝26的势力范围，黄宣确定卡恩斯等人都已安全，眯着眼缓了一会，想了一阵对旁边的楚亦凝道：“怎么，要不要我补充你的消耗？”
　　保守估计，她最少也用掉了1000亿热圈的能量，目前看来，她的个人资产还绰绰有余。但在黄宣暂时还不缺钞票，却是不希望她有什么别的想法。对高级旅行者们，大方些还是没坏处的。
　　楚亦凝黛眉轻蹙，道：“你有那么多热圈补给我？”
　　“看你说的，当然是有了。”黄宣嘿嘿的笑着，很诚实的模样。
　　楚亦凝却是暗暗心惊，转瞬笑道：“对了，你有掌上的位面提取能量，不过还是别用的太多了，若是搞的位面崩溃，你就来不及后悔了。”
　　黄宣抬起下巴道：“就算是没有P001，1000亿热圈也不放在我眼里。”
　　“既如此，那你就还我1000亿热圈吧。”楚亦凝却是不和黄宣客气，或许也想看他的笑话。
　　黄宣看着她的眼神，嘿了一声，道：“从小到大，还没谁敢和我比有钱的，那你说，我是还钱给你的基地米卡呢？还是到别的什么地方？”
　　“我有在网路的帐户，到那里吧，给米卡，怕是有人会追查。”楚亦凝眼波流转，看着黄宣一会儿，就让他挪开了脸。
　　通知尼克把钱转了，黄宣笑了两声，道：“钱算是转到了，现在你就算是正式受雇于我了吧？”
　　……


第五百八十四章 收藏（3）
　　回到小河基地，黄宣并没有让楚亦凝回到P001当中，张斯与她相处挺长时间，再次看见，除了呆上一呆，表现的都像是正常版色狼，其他不少没有接触过她的人，就是神态各异了。
　　美女中是有祸国殃民类的，楚亦凝就是这种。先前回来的新晋旅行者们本处在悲伤之中，连同最后的伤亡，共有14名旅行者阵亡，一队11名，二队3名，但见了楚亦凝后，男士们的哀叹显然少了，很多人甚至心不在焉，以至于痴愣了起来。
　　就是女士们，看到如此优雅漂亮的女人，心中的种种情绪也烧的她们不能做出正常的悼念表情。
　　这群旅行者们，在2个月前，还都是陌生人，悲叹除了对死难者的同情，更多的是自怜自伤的念头居多，楚亦凝妩媚动人的站在大家中间，却让现场的气氛变的很怪。
　　黄宣向四周看看，小声的对张斯道：“小舅，你先处理一下，我要先干点别的事情。”
　　张斯微微点头，道：“弄点酒水出来，还有好吃的。我记得出外勤的情报员回来的时候，都是先给吃饱喝足，睡一觉起来再说话，就容易开解了。”
　　“睡不着呢？”
　　“那也要强制睡。”张斯断然说罢，道：“先来些烈酒，灌翻他们。”
　　黄宣“恩”了一声道：“你问尼克他们要吧。我去看看我们的新朋友。”
　　张斯知道他说的是菲茨杰拉德，点头应承下来，他并不了解高级旅行者是多么强大的存在。
　　避开众人的视线，黄宣用暗音通知了楚亦凝一声，转身传送到另一个区，拿出P001，等到楚亦凝到了，才道：“我放他出来了？”
　　楚亦凝脸色凝重的道：“你要考虑清楚，菲茨杰拉德并没有说假话，你要把他囚禁起来，肯定会得罪贝塔位面。”
　　她说到“囚禁”这个词的时候脸上一红，显是想起了自己。
　　黄宣笑的眉毛鼻子都找不到了，道：“你觉得我还能得罪更多的人吗？”
　　楚亦凝无奈的扭过头去，看来她也明白，黄宣的境况短时间内是改善不了的。
　　黄宣用手指转着P001，玩味的道：“菲茨杰拉德先生，咱们谈谈？”
　　“好啊。”菲茨杰拉德声音平静的道。
　　在黄宣的想法里，菲茨杰拉德就算不破口大骂，也应该满是怨艾，却未料到他这般平静，他反而不自然的一笑道：“杰拉德先生，按照我们之前说的，你愿意接受我的雇佣对吗？”
　　“你付得起钱吗？”菲茨杰拉德语气依旧平静，话意却满是讽刺。
　　对黄宣来说，这样的俘虏才是较为正常的，他施施然的坐了下来，给自己弄了杯饮料，慢吞吞的大拿起来，道：“每年薪水100万热圈，干100年，那就是1亿热圈，你有意见没？”
　　菲茨杰拉德瞪大了眼睛还没说话，楚亦凝噗嗤的笑了出来，在能量屏上露出了脸。
　　白胡子老头“噫”的一声，道：“楚亦凝？”
　　“是我，菲茨杰拉德先生。”楚亦凝很淑女的行了个礼，看不出半点在贝26的“彪悍”。
　　菲茨杰拉德长叹了一口气，道：“我输的不冤，听说你成了管理局的委员，恭喜你。”
　　“没什么可恭喜的，我和您的境地一样。”楚亦凝透过能量屏道：“我是没有薪水，受雇于黄先生的。”
　　菲茨杰拉德心中的震撼自不必说，许多想要提的要求都说不出来，诺诺的道：“你想要什么？”
　　“你有几个基地权限？”
　　“您的意思是？”菲茨杰拉德升起不好的预感。
　　黄宣无害的笑着，道：“为了让我们双方有足够的信任的基础，我的意见是，我给你一个18级的基地权限，作为你其他基地权限的上行权限，我想，仅仅是上传下达的话，应该足够了，哦，顺便说一句，18级的权限绝对在整个基地序列的5％之前。”
　　菲茨杰拉德眼睛红的险些要挤出来，他立在那里半天，才想起来道：“楚小姐，您的权限？”
　　“一样。”楚亦凝俏脸绷的紧紧的，看来也有些不好意思。
　　黄宣无害的笑着，无害的笑着……
　　……
　　第二天一早，新晋旅行者们都从宿醉中清醒过来，黄宣学着领导人的模样，走过去一一嘘寒问暖，多的话却是一句不多说。
　　典韦满不在乎的还在喝酒，看见黄宣走来，还举着酒坛子喊：“我前日学了一招，说是以酒解酒，今日一试，果然。”
　　说着说着，这厮就倒了下去。
　　黄宣莞尔，拉过卡恩斯道：“你觉得大家的状态怎么样？”
　　卡恩斯也喝了不少酒，摸着头向周围看看，苦笑道：“情绪不高，但也算正常。”
　　黄宣“恩”了一声，拿出办好的69张花旗信用卡交给他道：“每张卡里有50万美元，是这次作战的奖励，阵亡的13人，抚恤已经按照他们生前嘱托寄回去了，你们都可以查看。”
　　“多谢上校。”卡恩斯拿过厚厚一叠信用卡，眉头皱着，他虽是海军学院毕业，终究是个19岁的少年人，比黄宣大不了两岁，死了这么多战友，心情很是不好。
　　黄宣不以为杵的向另一边招招手，道：“李生刚你见过了，从今天开始，所有人放3天大假，可以去任何地方，但要小心自己的言行，不要透漏关于基地的事情，有情况向基地申请和报告，但轻易不允许使用攻击性能量。李生刚会给你们准备后勤。3天以后集合，休整1天后，重新回基地。以后放假，就不会全体放假了，知道了吗？”
　　“知道了，上校。”卡恩斯脸上有了些许的笑容，“战争”过后，能回家看看很具有吸引力。
　　黄宣微微一笑就离开了，对这些战斗旅行者，他也不知道应该抱有怎样的心态。
　　张斯从后面追上来，递给黄宣一份文件，道：“新的履历。”
　　“谁的？”
　　“尼克阁下选的战斗旅行者。”
　　尼克得意洋洋的道：“伟大的睿智的主人，经过昨天一夜的运算，尼克为您找到了3名契合度超过150的家伙，其中有一名中国人，叫王和政，是江西人南昌人，今年17岁，还在上高三。”
　　黄宣一脸的黑线，人家17岁，自己也是17岁，结果人家是高三，自己是初三。
　　张斯在旁边补充道：“这个王和政看起来很厉害的样子，体育天才，学习冒尖，特别是棒球技术很好，和台湾的一个学校做过一年的交换学生。家里的情况一般，父亲是位国税的副处级，母亲在民政局。”
　　在张斯的眼里，副处级的确很一般，张黄两家的子弟只要有心从政，要在40岁前混到都是很简单的事情。
　　黄宣无所谓的点点头，道：“绑来了？”
　　“还没。”张斯弹弹黄宣手上的文件，道：“总要问问你，看有没有你不想要的人，哦，总数是174个人，还是各国的都有。”
　　黄宣拿起来随意的翻了遍，道：“另两个契合度超过150的人呢？”
　　“一个是海地人休伯，黑人，24岁，我看了图像，壮的和牛一样，但只上过小学。第三个是个女人，28岁的英国人，琼·芳登，在曼彻斯特大学教英国文学，挺漂亮，曼城就是曼联在的那个曼城。”
　　黄宣“哦”了一声，让尼克帮他翻到曼城女人的位置上看了看。芳登是个栗色头发的大嘴美女，笑起来的时候，嘴形很漂亮。有两三个男朋友，没有定过婚，没有结婚，看起来很适合暂时性的离开。
　　合上文件，黄宣交还给张斯，道：“小舅，你负责他们的训练？”
　　“没问题。”经过了一场大战，张斯却喜欢上了这种生活与环境，老张家的人，从骨子里来说，是爱好战争，厌恶和平的。
　　待张斯离开，黄宣笑着将菲茨杰拉德和楚亦凝从P001中拉了出来，眼睛眨巴的看着两人，就像是小男孩兴奋的看着自己的收藏品一样。
　　位面世界，还有什么比收藏高级旅行者更开心的吗？
　　菲茨杰拉德“哼哼”了两声，用手捋着自己的白胡子道：“我以为你就准备让我在你的‘掌上的位面’里做皇帝呢。”
　　“只要你损失多少能顿就补给我多少，我倒也不是非常介意。”黄宣无所谓的笑着，道：“两位，请你们去南京转转？我做导游。”
　　……


第五百八十五章 收藏（4）
　　蒙蒙细雨润洗着早晨的南京城，黄宣从位面通道中走出来，被风吹的缩了缩脖子，回首看菲茨杰拉德和楚亦凝，两人却是昂首挺胸，丝毫不受影响的模样。
　　一个白胡子的健硕老头，一个漂亮的不似人形的女人，还有一个畏畏缩缩的小男人，三个人很是吸引了一些目光。
　　对他们来说，现在的P112几乎没什么可担心的，自是不在乎别人的目光，自由自在的转了起来。
　　并不高的大厦，并不精美的装饰并不能吸引两位高级旅行者的目光，除了楚亦凝偶尔会对一些时尚店投注些目光，并用赞扬大洋洲艺术品的语调赞扬一番外，菲茨杰拉德毫不掩饰他的鄙夷，却是走了一阵道：“黄先生，我可以去附近的图书馆吗？”
　　真是爱学习的好老头啊。黄宣感慨了一下，道：“有空你可以自己去看看……”
　　“现在可以吗？”
　　黄宣知道，菲茨杰拉德想去图书馆的目的一定不纯洁，可他转念一想，反正图书馆里，过去几十年里的历史都是胡编乱造，任谁都弄不清楚里面的道道，让他看了也无妨。其实，就算是让他了解了所有的历史，有权限在手，老头子都做不出什么事情来。
　　如此这般，黄宣无所谓的一耸肩，道：“既然你不愿意和我转，那就去看吧。”
　　菲茨杰拉德眨眼间就不见了踪迹。
　　黄宣刚把头转向楚亦凝，楚大小姐就圆瞪着眼睛道：“你竟然不让我先去图书馆？”
　　“你自己可以去啊？”黄宣不解的道。
　　转瞬，楚亦凝也不见了踪影。
　　黄宣在原地转了个圈，再打开能量屏，就见两人已经出现在了图书馆里，而且无比认真的阅读了起来。
　　面对这种情况，黄宣只能无奈的道：“尼克，看住他们。”
　　“遵命，伟大的睿智的主人。”尼克回答完毕，接着道：“主人啊，尼克的工作量日益加重，您看是否应该给您最忠实的仆人升一下级？”
　　黄宣眼珠子一转，看看能量屏，道：“那你问问楚亦凝和杰拉德，他们或许有图纸，或者图纸的渠道。”
　　“您太睿智了。”尼克兴冲冲的向两人询问去了。
　　但结果必然是不容乐观的。
　　黄宣向四周打量了一番，钻进一家看起来很大的西餐厅，坐在靠窗户的位置上，对穿着考究的侍者道：“3份牛排，一份丁骨，一份沙朗，剩下的让你们选。”
　　“好的，您想喝点什么？”
　　“白水。”黄宣把手扇的像是电风扇，道：“什么都别问了，10分钟内给我牛排，都要5分熟，如果不行，现在就叫经理过来，快点。”
　　现代社会，无理取闹的客人越来越多，侍者异常小心的瞪了黄宣一眼，收起菜单离开了桌子。
　　黄宣又点开两个能量屏，一个放电影，另一个联络三个小美眉。
　　三个女孩子不在一起，黄宣干脆打开了三个能量屏，然后和三人同时通话——很怪异的“电视会议”，但黄宣似乎乐在其中。
　　就在黄宣滔滔不绝的说着废话的时候，就见嘉拉迪雅身边突然经过最先的那名侍者。
　　黄宣愣了一下，再抬头看去，就见嘉拉迪雅笑咪咪的站在黄宣面前，白生生的手指点点他桌上的牛排，用希腊语道：“一个人吃的完吗？”
　　“你怎么找到我的？”黄宣奇怪的说着，用希腊语。心里却有些欣喜。
　　嘉拉迪雅挎着一只大大的软包，自己拉开椅子坐在黄宣身边，用细而长的小指粘粘黄宣面前那盘牛排上的汁液，然后放进嘴里吮吸着道：“胡椒太多了。”
　　“还好。”黄宣一点都不挑剔的道：“你怎么找到我的？”
　　“这么好奇？”嘉拉迪雅飞扬的甩起她的金黄色头发，嘟着嘴道：“我听说你和一个很漂亮的女孩子一起？”
　　黄宣呵呵的笑了起来，大致的解释了一番楚亦凝的关系，至于所谓的高级旅行者了，掌上的位面了之类的东西，嘉拉迪雅是否能够理解则是另一回事。
　　听黄宣说的煞有介事，嘉拉迪雅也不再追究，挺直的鼻梁一皱道：“我看见你背后的明兴大厦。”
　　黄宣失笑，招手把早就看呆了的侍者叫过来道：“再来2份牛排，要比较少胡椒的。”
　　嘉拉迪雅笑了起来，露在外边的手臂在灯烛下闪闪发亮，她摇着头用中文道：“我才没你那么能吃，一份丁骨就好，三成熟吧。”
　　黄宣奋力的与刀叉以及牛肉搏斗，并道：“我要两份，一份是给你的，另一份是因为我还没饱。”
　　餐厅的桌椅设置的很近，嘉拉迪雅又带来了无数的关注，许多人听到黄宣的话，都忍不住笑了出来，侍者不知所措的道：“那到底是几份呢？”
　　“还是两份吧，一份三成熟，一份五成熟。”嘉拉迪雅没办法的回答。她只看黄宣的牛排，就知道他要的是五分熟，却是她自己，喜欢更嫩一些。
　　黄宣笑着埋头继续。
　　须臾，若婵美眉和蔡琰联袂而来。三女柔和的耳语，让黄宣心里甚为平静。
　　……
　　可怜的侍者第三次回到黄宣的桌上时，再次看到两位天香国色的美女，顿时愤恨不已，放下牛排的盘子都在颤动。
　　黄宣兀自不觉的道：“再来4份，两份8成熟，两份五成熟。”
　　很显然，后两份是要给自己的。
　　嘉拉迪雅又要了四杯果汁，拢着头发低头道：“你能吃的完吗？”
　　黄宣鼻子“嗯嗯”的道：“我最近食量大增，恩，主要是训练的比较惨，然后肌肉多了，还有，这家的牛排很少。”
　　他说着还摆了个施瓦辛格的半身造型。
　　不得不说，17岁的少年，正在长身体的时候，黄宣连日来的训练的确让他身体强壮了起来，比起半年前，就像是篮球运动员到橄榄球运动员的转变一样。
　　嘉拉迪雅坐在黄宣的对面，看见黄宣摆的pose，立刻笑的伏了下来，半天才抬起头来，古典的艳色伴随着晃动的曲线，生生让黄宣从牛排的诱惑中解脱。
　　四个人组成一个奇怪的餐桌，引得无数人参观，黄宣等也不以为意。一会的功夫，引来了酒店经理。
　　经理是个穿着三件套西装的年轻人，最多三十岁的样子，头发梳理的一丝不苟，他是认得黄宣的，在南京城里的职业经理人，大半都认识黄宣。
　　他揉搓着手走过来，听见黄宣等在用英语谈话，速度很快，正想着黄家人就是不一样，猛不丁的听见几个熟悉的单词：基地组织……拉登先生。
　　蔡琰的英语很不错，若婵美眉勉强稍差一些，平常的听说也没有问题，也是考虑到周围的人不少，他们方才用英语谈话，经理先生走过来的时候，正是蔡琰在谈她组织的“步入太空”计划——而包括拉登先生在内的等等恐怖集团，都作为各大科技公司的股东或董事，参与了这一计划。
　　经理先生又向前走了两步，这次他听到了“埃塔”，对于这个西班牙老牌恐怖组织，普通中国人并不熟悉，于是他又向前走了两步。
　　再一次，他听到的是“真主党”，年轻的经理人向后小退了半步，这个词不管在中国新闻还是外国新闻上，出现的都很频繁。
　　最后，黄宣用一句很无所谓的“泰米尔猛虎组织怎么样？”结束了经理同志最后的妄想，他用比贼都快的速度迅速退后，然后上楼，左拐，进入办公室，反手关门，上锁。
　　蔡琰撇了窜上楼的某位先生一眼，继续道：“最近你都很忙，什么时候有时间，拉登先生他们自从上次离开后，很想和你见面。”
　　“他们是想念那么便宜的技术了吧。”黄宣喝着温水笑道：“全套的技术，包括生产工艺，成熟的设计，结果却比理论研究的价格还低。”
　　黄宣说着，挑挑眉毛道：“要不就现在吧，通知他们一声，然后用基地传送过来，我们请他们吃顿午餐，在晚餐前赶回家，还可以和老妈聊会天。”
　　“也好，那我现在就叫他们吧。”蔡琰知道黄宣时间紧张，总是先为他考虑。
　　嘉拉迪雅用餐巾优雅的擦擦嘴，放下刀叉道：“我把我们新建的船舶公司又扩大了，改名叫做和信船业，我们两人出资25亿美金占股35％，国家让出两个港口各50％的股权，再加一个集装箱码头和两个仓库，以及一支总吨位12万吨的远洋公司，作价21亿美金，占总股本的30％，其他股东出资25亿，也是占股35％，现在总股本也有71亿了。几位大股东也想和你见个面。”
　　黄宣已经应诺了蔡琰，自不好拒绝嘉拉迪雅的要求，爽快的道：“那就都叫来吧，呃，他们今天到不了吧？”
　　正经商人可不好通过位面通道传送。
　　嘉拉迪雅娇笑着，一分不让的道：“那就明天吧。”
　　……


第五百八十六章 众目睽睽下的聚会（1）
　　拉登同志平时还是很清闲的，他以前身体不好，基地组织的日常事务就交给了扎瓦郝里负责，现在身体不错了，但相比他所见过的奇妙世界，恐怖活动自然不能吸引他的全部精力了。
　　就像是西西里的黑手党们，转型是每个组织的必经之路。眼见那许多先进科技，本拉登先生想要合作的心态是极为迫切的，要不是曾经感受过黄宣的能量，他都有心派些手下去偷回来。
　　不过，在“步入太空”计划的开始阶段，蔡琰并没有与他们产生多么密切的合作。
　　无论怎么说，美国人对于恐怖主义的戒心还没有完全放下，按照人们正常的思维模式，20年，也就是需要一代人的时间，才能转变不那么根深蒂固的社会观念——作为社会的延续，政治也是如此。“步入太空”计划的实质，就是吸引美国人的目光，潜移默化的转移他们的思维模式和发展方向，降低提高发展度所付出的能顿成本。每一个位面都曾经有过类似的经历，有的成功了，有的失败了，出于小心，蔡琰与基地组织保持了一定的距离，以免激起美国人可能的反弹。
　　当然，随着计划进行了两三个月，数十家企业陆续建立之后，蔡琰也就加大了对一些组织的援助，毕竟算是知根知底，比起身家清白的商人们来说，这些先生们自然更容易控制。
　　第一个走进西餐厅的就是拉登先生，并着他的一个随从。
　　蔡琰做事很细心，早就告诉了他，是在中国某个西餐厅吃饭，保证安全云云。
　　拉登阁下特意换了一身西装，并整理了胡须，头上依旧包着白巾。他在美国的时候，穿着打扮就和腐败的资本家基本没什么两样，一番梳洗后，更是颇有阿拉伯金主的模样。身边的随从是侄儿阿达姆，穿着去年的阿玛尼，身材魁梧，一把胡子，很有些豪迈的味道。
　　黄宣选的西餐厅仅仅是路口看见的一家罢了，平日里并没有多少外国客人来往，全是仗着价格便宜，外加地段好赚钱，拉登大叔这么有特色的老外，自然吸引了不少人的目光。
　　不过，还是有很多人在任若婵、蔡琰和嘉拉迪雅身上打转。要说老外，还有什么老外比金发美女更受欢迎的了。
　　经理还躲在他的小办公室里，一名年轻些的服务员被群众推了出来，蹑着步子走过来，扭捏的道：“您好……”
　　他觉得这个包着头巾的大叔很面熟，但绝对是不会想到，本拉登亲临自己打工的饭店。
　　拉登先生是被传送到附近的小巷子里，又由基地指路来的，早在窗户外就看到了黄宣这一桌，挥着手，用很慢语速的英语道：“你不用管我。”
　　他也不管侍者听明白没有，自己就向黄宣的桌子走去，再加上随行的阿达姆颇有气势的一瞪眼，道路就通畅了。
　　黄宣招呼着笑道：“拉登先生早啊。”
　　他用的反而是暗音，免得被人听到。
　　若婵美眉站起来，招呼着人来将两张桌子并在一起，然后要了红酒、饮料和茶，让拉登自己取用，她接着坐在黄宣身边，并不多说话。
　　其后到达的是柬埔寨自由斗士的单仲海，相比其他更著名的恐怖组织，自由斗士还没红色高棉著名，不过黄宣看重柬埔寨的自然环境和物产，有一个算一个，却不那么挑剔。
　　单仲海有点像是中原人的模样，整张脸扁平化，以电视台的说法，就是适合在新闻联播里看，不适合立体的看。
　　黄宣依稀的对单仲海有些印象，随意的点点头，并没有多说话。小人近之则不逊，远之则怨，现代社会与现代的管理学，是相信将所有人看做是小人来处理的——圣人少而小人多，能处理大多数人问题的答案才是好答案。
　　蔡琰与他们更为熟悉一些，微笑着给黄宣介绍道：“单仲海先生购买了我们3种化学原料的提纯技术，其中包括玉米、高粱和罂粟，他还有意购买更进一步的配方，目的是合成更有效果的镇痛药……”
　　她是蔡邕的女儿，语气中更有一种雍容华贵的态度。
　　“罂粟做出来的就是鸦片吧？”黄宣不确定的问道。
　　“恩。”
　　“造毒品不好吧？”黄宣不放心的看了眼单仲海道：“不说P112现在就是咱的吧，也是咱们的大本营，话说当年东亚病夫……”
　　黄宣正想劝说，蔡琰捂着嘴笑了起来。旁边嘉拉迪雅也听不下去，解释道：“我们开发的是镇痛药，和吗啡是一个意思，虽然的确可以作为毒品来使用，可是它的成瘾性更低，效果甚于吗啡，是很好的替代品，医学用途很广泛。”
　　黄宣不好意思的道：“咱们不是说要搞什么步入太空吗？我就想这个化学品没什么关系。”
　　“我是根据联合国的粮食替代计划想出来的。”蔡琰嘴角带笑道：“缅甸并没有很好的工业基础，所以单仲海先生挑选了提纯技术，我没有拒绝。”
　　言下之意，总不能让自由斗士无所得。
　　黄宣用膝盖想也知道，这位单仲海先生挑选提纯技术的时候，一定是打着造毒品的主意，不过看三位女士都很放心的样子，他也就是笑笑。
　　由于这次是聚会，就不能像上次那样粗鲁的使用野蛮的绑架手段了，与会众人都是收拾停当了再传送过来，有的来的快，有的来的慢，还有人相约而来，不一而足。过了一阵子，小半个西餐厅就被来自各国的恐怖头子们给占据了。
　　恐怖头子们对黄宣是相当的信任，加上传送这么无敌的手段，都不太在意警察等等——他们也没办法在意。此刻一个个聚拢成小团体，用各种语言聊了起来。
　　这其中的大部分人，之前都是见过面的，熟识之下马上就谈到了专业问题，经理刚从楼上晃悠着下来，就听到有人用英语探讨：
　　“最近人肉炸弹不好用了……”
　　“我早就改用汽车炸弹了……”
　　“路边炸弹是未来的发展趋势……”
　　“我看火箭队和迫击炮用的挺好，定时，距离远，就是有些贵。”
　　“就是贵啊，钱的问题不好解决。”
　　于是又有客气声：“要不我送你两个路边炸弹的专家？简易炸弹成本低，塞到毛驴肚子里都能用……”
　　“最近没需求，而且和黄老板的计划冲突。”
　　“老板的意思是让美国人喘息一下，学习还是不能耽误……”
　　经理听了一会，觉得脑袋又晕了起来，迟钝的转身道：“我是不是梦游呢？叫小李先处理着，我再回去睡一会，今天头晕，老幻听。”
　　他觉得幻听了，美国人却是不幻听的。
　　一位旅居中国的美国人首先注意到了拉登大叔——比起中国人，本拉登的形象在美国更令人印象深刻，何况他还背负着5000万美元的赏金。不过，一开始的时候，使用手机拍照的先生，仅仅是想给youtube上发个有趣的视频罢了，他并不真的以为本拉登在中国。
　　尼克和小河的序列要求制止了这位美国人的拍摄，但却并没有制止他的通讯，随着越来越多的恐怖头目离开自己的居住地，美国的情报部门也开始注意到了相关信息。
　　美国在地球轨道上，放了413颗卫星，虽然其中大半用于通讯等民用途径，可是仍然有许多的高价军事卫星。而作为世界第三大卫星国的中国，也有34颗卫星在天空中游荡。这些卫星中的几颗，不约而同的开始关注南京城里的西餐厅。
　　卫星的使用并不像电视上所言的那般简单，军事卫星的一个很基本的开销，在于其上所携带的燃料——每颗卫星上携带的燃料是有限的，当需要对某个地区进行监视的时候，就要使用燃料更改轨道，而当一颗军事侦查卫星上的燃料消耗殆尽，其寿命也即结束，因此不管是哪个国家，在使用卫星的时候，都是必须吝啬的。
　　但面对一群恐怖分子的聚会，美国人岂敢吝啬。
　　距离最近的是“曲棍球4”，得到几张照片后，CIA旋即命令最新式的“BASIC”向该轨道靠拢，这颗耗资25亿美元，设计寿命5年的小家伙刚刚上天不足14个月，能对2万公里外的目标拍摄清晰照片。“曲棍球4”也未被遣回，它能在黑暗中通过雷达摄像，在美国人想来，如此规模的恐怖分子集会，怎么都不会一天就结束。
　　小河迅速的发现了异常，向黄宣通报道：“有卫星在上空。”


第五百八十七章 众目睽睽下的聚会（2）
　　黄宣低头看看自己的位置，貌似正在窗边，很可能被卫星照到，倒是本拉登等人久经考验，早就找了无法里面的位子坐了下来。
　　“要不打下来？”黄宣征询着道。
　　“还是不要，容易让美国政府敏感，从而再次更改政府重心。”蔡琰轻声道。
　　嘉拉迪雅笑道：“政府活动没有那么更改的。”
　　蔡琰可爱的皱皱鼻子道：“可惜不能改变太多，否则我们选个总统就方便了。”
　　那边的安特萨听见了蔡琰和嘉拉迪雅的英语对话，这位戴着眼镜伪装文化人的西班牙人笑道：“黄先生有兴趣参与美国政治？以您的实力，当然没问题了。”
　　黄宣笑着摆摆手没接茬，回过头来用中文道：“要不我们还是先屏蔽美国人的卫星吧。”
　　蔡琰想了一下道：“或者让他们看见也好，尤其是看见你。”
　　“然后呢？我可不想和他们夹缠不清的。”
　　“反正我们又不担心美国人，他们疑神疑鬼反而会破坏计划。”蔡琰建议道：“如果能把他们的视线转移到关于中国和科技方面就好了……”
　　黄宣眼前一亮，道：“那我们打下他们一颗卫星，然后让他们看着。”
　　三位小幕僚都没有意见，而已经占据了他们周围座位的恐怖头子们大多带的还是英文翻译，听不懂中文，却是颤抖着过来倒水的一名侍者，听见黄宣最后一句话，两腿共振，摔倒在地。
　　黄宣首先品鉴了一下两颗卫星的模样，都是翼展宽到变态的东西，“曲棍球4”的主体是个好像棒球包似的圆柱体，代号“BASIC”的新式卫星则圆而规整，一点都没有想象中的狰狞。
　　尼克介绍道：“伟大的主人，这两颗卫星都是图像卫星，‘BASIC’理论上能够看清地面上25厘米大小的物体，‘曲棍球4’主要用于夜间观测，但在白天，它也能拍摄到地面60厘米大小的物体，简单的说，在图像增强后，它可以得到非常清晰的人脸。”
　　“只要我往天上看就能看清楚？”黄宣说着伸出脖子，蹭着街边的玻璃向天空咧嘴笑了笑，然后冷静的道：“把‘BASIC’炸了，他们没必要看那么清楚。”
　　“明白，前进基地尼克执行命令。”尼克很兴奋的喊了两嗓子，接着道：“炸掉了。”
　　……
　　CIA兰利总部的卫星办公室里，十几个西装革履的男人盯着屏幕，一个个脸都绿了。
　　几名技术人员忙的头上冒汗，终于还是沮丧的道：“联系不上BASIC。”
　　“原因呢？多长时间了，你们还没找到原因？”问话的是主管昌西，一个70年代从外勤探员干上来的密西西比人，秘密的种族主义者，父母在家经营农场，他基本不懂技术。
　　没人回答。原因是可以猜测的，但大家却不愿在没有准确资料的情况下随意猜测。
　　隔音门被重重的推开，发出沉沉的闷声，局长内格寒着脸，见面就劈头道：“给我看最新的图像，出了什么事？”
　　技术员先将曲棍球的图像调了出来，低着头没敢说话。
　　昌西并不怎么在意内格。用华盛顿的语言描述，做了10年秘密特工的昌西就是CIA所谓的局内人，而内格是总统认命的统领及联络CIA的最高长官，虽然内格有解职的权利，但除了很少的情况，出身于职业外交官的内格并不会行使这个权利，更多的时候，内格是作为平衡的政治力量出现，他对CIA的了解，也不允许他轻易做出决定。
　　不过，昌西并不能隐瞒情报，他用很平淡的语气道：“BASIC失去联系了。”
　　内格一惊，还带着希翼的道：“多久了？”
　　卫星在一些特定情况下，是有可能失去联络的。
　　“4个小时。”昌西脸色也不怎么好看，失去联络4个小时，基本意味着他们失去了这颗卫星。
　　内格同样不懂技术，向两边看了看，道：“BASIC是最新的卫星？怎么会失踪的？”
　　昌西什么话都没说，在操作台上按了几个键。
　　放出来的是黄宣的笑脸。
　　……
　　蔡琰联络了将近400个组织的成员，已经不仅限于恐怖组织，同样包括各种不良机构、犯罪集团的代表，等等不同地区想漂白的地头蛇。
　　大多数后来者进门的时候既带着对“神秘”传送的好奇，又带着对自我力量的骄傲，他们拉着小弟昂首跨步，但在融洽的交流对话后，大多数会沉浸在偶像的魅力中。
　　贩毒商人会遇见期待已久的上游种植商。
　　军火贩子会遇见神交已久的反政府武装。
　　狂信徒会遇见憎恶已久的异教徒。
　　在一片混乱中，健康的本拉登先生依旧是一盏明灯。
　　在他的主持下，400余人代表他们的组织发言。早在此之前，西餐厅内的食客就悄然消失了。
　　留下来的两名侍者与经理战战兢兢的听着一群“疯子”用他们不了解的语言谈话——最可怕的地方在于另一些疯狂的人用他们了解的语言交谈……
　　黄宣开始的时候会关注一番他们的谈话内容，但很快，蔡琰主导的技术分配，就又变成了竞价与拍卖的模式。人实在是太多了，尝到甜头和听说了甜头的人，都不愿意放弃。
　　提高P112的发展度是一件长期的事情，黄宣并不太着急，他一个人把玩着桌子上的饰物，等大多数人都满意了，蔡琰在他面前打开个能量屏道：“689项技术，卖了40个亿美元。”
　　一项技术才1000万美元不到，黄宣撇撇嘴，道：“跟白送的一样，我们要亏多少？”
　　蔡琰轻笑两声道：“我们出售的技术都是相当成熟的技术，每实现一项技术，少的可能损失几千，多的有可能上百万，特别是太空技术，损失的特别多。”
　　“上百万？”黄宣呼了一口气。
　　“恩，持续损失可能持续很多年，可以确定的，就是在短时间内的损失量，按照洛林的估算，若是689同时开始实现，我们的瞬间能顿损失在1200万左右，然后每年损失4000万，若是再算上与之相联系的人或事务，我们第一年要准备1亿能顿。”
　　所以说养个位面不容易，自己发展起来的，和人工催肥出来的，成本也是不同的，黄宣手指头在桌上敲了敲，道：“1亿能顿按100倍，就是100亿？”
　　“不是这么算的。”嘉拉迪雅对位面世界反而了解的多一些，笑着道：“我们以前都是从康马斯先生那里购买，现在的问题是，R位面可能拿不出来1亿能顿，至少康马斯家族自己拿不出来。”
　　R位面有60多个基地，权限过千万，但他们自己的消耗也很大，流动的1亿能顿的确有困难。
　　黄宣了解的点点头，道：“今天的事情结束了我再处理吧，他们实现技术也不是今天的事情吧。P112还有多少能顿？”
　　始终监视着位面状态的是小河，他用暗音道：“不影响位面正常运行的话，还能剩下200万能顿。”
　　P112的劣势就在于它贫瘠的能顿带，仅此一项，就比其他的位面便宜千万倍。诸如R138之类的位面，极限损失一定在数十亿能顿以上，3系位面更不必说。
　　“先从R位面买1000万能顿。”黄宣小声对嘉拉迪雅道：“你试着和康马斯先生谈谈，若是不行，500万也行，再少就别要了，至于剩下的，我看看再说。”
　　“价格呢？100：1是康马斯先生的收购价，我们这样买来不太好吧。”嘉拉迪雅想着道。
　　黄宣不确定的道：“你觉得呢？”
　　“让康马斯先生自己开？”
　　“也好。”
　　黄宣结束了悄悄话，见蔡琰与嘉拉迪雅各自打开能量屏工作了起来，自己偷偷摸摸的手向若婵挨去。
　　小貂美眉不喜政治商务，本来只是坐在黄宣身边听着，大腿猛的一凉，不等喊叫，就看到黄宣促狭的眼神，脸上顿时酡红起来，眼睛扑闪扑闪的像是要滴水出来。
　　黄宣抿着嘴，半闭着眼睛，感受着那细腻的肌肤，真想就这么套上个伪装罩，然后冲将上去。
　　此刻的两人，颇有些小别后的快乐。小貂美眉贝齿紧咬，嘴唇绷成了一条线，脸上似痛苦又快乐。小女儿娇态尽显。
　　两人拉拉扯扯期间，其他人也在抓紧时间交流，不知过了多久，才有阿布沙耶夫的简加拉尼出声问道：“黄先生，我们是不是换个安全的地方谈话？过了有一个小时了，警察随时都会冲进来。”
　　若婵美眉死死的抵住黄宣的手，不让他再使坏，后者轻咳一声，道：“不着急，还有点事情，结束了就送各位回去，警察我会处理的。”
　　他说着对厅内众人大声道：“各位，不知道谁手下有海盗？我想招募一些。”
　　……


第五百八十八章 众目睽睽下的聚会（3）
　　经过在贝26的作战，黄宣看清了一点，没有见过血的战士，缺乏最基本的勇敢，想来想去，海盗应该能弥补这一点。
　　不直接让尼克搜索绑架，在于海盗都是些无根无萍的人，不像是黄宣之前选择的家伙们那样。若是没有有效的制约，黄宣对自己的管理能力多少还是有些怀疑，他并不认为都不算法定成年的自己，真的能比所有人都聪明。
　　不过，黄宣相信，在座的这些恐怖头子，会有制约手下的办法——就像是人肉炸弹那样，很残忍，很实际，实现也不简单。
　　众人并不知道黄宣的想法，扎瓦郝里想了一下道：“我们名下有大约20条船，若是您要的话，可以带来给您看看，另外在阿拉伯水域，菲律宾和斯里兰卡水域都有不同的海盗组织，马六甲海盗和索马里海盗也很著名，但他们没有什么严密的组织。”
　　自911之后，基地组织就尝试着海上的恐怖袭击，但成效并不显著。
　　黄宣没想到竟然真的有这么多海盗，咧嘴笑道：“今天有其他海盗组织的人来没？”
　　一个黑皮肤的亚洲人站起来，声音洪亮的道：“我是印尼的哈迪扬托，我们是猛虎组织的合作伙伴，在巴比有关系。”
　　巴比岛是印尼群岛中的海盗岛。印尼的海军实力很弱，拖欠工资，缺乏保养是常有的事，更被怀疑与海盗相互勾结，他们最喜欢用橡皮艇和刀，暴力性不强。
　　黄宣等了一下，见没人再说话，向天上招招手，道：“你过来，还有扎瓦郝里先生，我们到里面谈谈。”
　　他需要确定他们对部属的控制力。
　　向里走的同时，黄宣又命令道：“尼克，在各大海盗组织里找找人，每找到一名契合度100以上的海盗，都要搜寻他的上级，直到头领为止。”
　　“您忠诚的仆人随时候命。”尼克吱吱嘎嘎的动作了起来。
　　哈迪杨托别说与基地组织相比，就是与印尼本地的其他组织比都算不上什么，黄宣一招呼，他就低眉顺眼的跟了上去，不少头目都挺羡慕的看着两人，他们早就体会到了黄宣的大方。
　　嘉拉迪雅笑着用希腊语小声道：“怪不得他留了几个好项目在手上。”
　　“有不少项目也不适合他们。”蔡琰嘻嘻一笑，道：“我看黄宣是想把好项目留在自己手上。”
　　其实，对黄宣来说，把好的项目交给恐怖组织，和交给自己是一个效果。与正当商人不同，黄宣灭了哪个组织，最多就是损失几千几万能顿的事情，并不会有人说三道四，这些组织除了乖乖的打工，翻不出什么风浪来。
　　大多数的人或许能猜出黄宣的想法，但他们却心甘情愿。恐怖组织是有政治性的，通常有分裂倾向，也就是说，他们更在意政治上的目标，钱仅仅是其次，而黄宣表现出来的实力，却让他们看到了己方成功的可能，对这些组织而言，些许的危险又算得了什么。
　　至于犯罪集团，干的本就是刀尖上跳的事情，集团之间的兼并分裂也是常有的事情，就是集团内部也从来不是铁板一块。今天来的人中，大部分还是为了给自己谋取利益，集团只能说是顺带的。
　　黄宣现在对于控制带有政治性企图的组织略有心得。甚至有些喜欢诸如斯里兰卡、缅甸、阿富汗以及哥伦比亚等地的反政府武装，除去国际社会的影响来看，他们很多都有统一全国，建立政府的可能，若是他需要对当地有足够的影响力，完全可以扶持这些政府上台。另一方面，他又不喜欢已经上台的恐怖组织，对哈马斯这样的政党，不管是施加影响力还是谋求替代，都是非常困难的。
　　尼克的搜索速度并不快，契合度的计算方法很复杂，但每当他找到一个合适的海盗与他的老板，就会迅速的通知黄宣。
　　为了震慑这些海盗，黄宣又选择了一些海岸线附近有国际影响力的头领来陪自己说话，其中主要是大的军火集团和贩毒集团，他们中的大多数人都是最近才被蔡琰选中的。
　　待人都到齐了，黄宣直接打开能量屏命令道：“尼克，找到了多少人？”
　　“8个，其中有3个是索马里海盗，2个马六甲海盗，其中一个是印尼人，一个是菲律宾人。在基地组织辖下的海盗中找到了3个。”
　　“给他们两分钟时间，然后拉来我这里，带着他们的老大。”黄宣说罢，向对面做着的十几名陪客道：“麻烦大家在这里稍带一会。”
　　他说着对扎瓦郝里笑道：“还是基地组织家大业大，8个人里面竟然有3个是你们的人，还才是20多条船。”
　　扎瓦郝里顿首笑道：“我们的20条船都是大船，可不是橡皮艇。”
　　有基地翻译，听到扎瓦郝里的话，印尼的哈迪杨托脸现怒意，却只能低着头，他还没资格得罪基地组织。
　　哥伦比亚最大的毒枭麦德林集团的埃斯可瓦尔今天是第一次来，他虽对黄宣的神奇手段很是惊讶，却并不怎么在乎眼前年轻的黄种人，两只脚翘了起来搭在桌子上道：“黄，你要海盗做什么？想称霸中国海？”
　　说着他和旁边的两个毒品贩子都笑了起来。众所周知，中国是世界海洋的边缘地带，除了受制于黄金水道马六甲之外，与世界上繁忙的航运地区几乎不搭边，就像是世界航运的贫瘠区一样。
　　黄宣看了一眼他放在自己面前的脚，有心让尼克给他砍掉，但想到可能看见的血腥场景，还是没下命令。
　　坐在房间里的人里，绝大部分都是第一次见黄宣，世界违法组织中，恐怖分子毕竟是少数，为了利益结合在一起的集团才是多数。他们都是通过其他组织联系的，见黄宣竟然忍下了埃斯可瓦尔的不恭敬，谈话见也唾沫飞溅起来。
　　扎瓦郝里担心的看了一眼黄宣，在这些吃软怕硬的家伙面前示弱可不是什么好现象，就连他都要怀疑黄宣了。
　　黄宣尚未意识到这一点，闭目养神的等待着尼克绑人过来，却不知埃斯可瓦尔等人已经挤眉弄眼起来。
　　在这种情况下，扎瓦郝里也不能说什么，虽然他对黄宣很有期待，终究也就是合作关系罢了。
　　……
　　西餐厅里人声鼎沸，西餐厅外的大街上也是一片忙忙碌碌。
　　美国人其实也并不是那么独的，尤其在恐怖主义问题上，巴不得把全世界人都拉到一起。中国人的卫星是少，可用来认认黄宣的脸还是没问题的，特别是自张斯离开后，南京地区的机构对黄宣也是颇有微词的，有点事情，远远的用望远镜看看，再用长焦的劲头拍拍，也是很正常的事情。
　　餐厅里至少有四分之一的人，头像是在各大组织的头版头条里放着的，一群犯罪集团外加恐怖分子齐聚南京，必然吸引制服女人和制服男人无数。
　　各种暴力机关都被动员了起来，没有直接冲进来，或者来上一发导弹解决问题，有赖于某些先生说：他们已是瓮中之鳖，我们要连根拔起。
　　一个推论，前提错了，推论的结果自然值得怀疑。
　　距离西餐厅1.5公里外的前线指挥部里，是临时任命的副局长梅永德，他的身后站着正局长张树端。就是在指挥部里，梅永德也是副的，正的还在飞机上呢。
　　看看张树端，梅永德有些不好意思，更多的则是兴奋。这种兴奋甚至于让他大胆到了可以罔顾张树端的权威的地步。
　　作为一名没什么根基的警官，梅永德除了在梦中，从来都不多想再进步一下的念头，那太不可能了——事实证明，什么都是有可能的。
　　看着笔记本屏幕上黄宣的头像，梅永德脑中不禁浮现出梦寐以求的画面：张树端被免职，或者提前退休也好，然后自己履新上任，一举解决黄家常年来的犯罪问题。
　　没有了黄晋第的黄家，就像是众人眼中的肥肉，总有煮熟的一天。
　　张树端的表情淡淡的，看不出什么表情。他今天穿着警服，肩章反射着光芒，两眼炯炯有神。


第五百八十九章 众目睽睽下的聚会（4）
　　在梅永德的右方，是两台热成像仪，才买了三两年的货色，技术人员都算不上吃透，正焦急的忙碌着。
　　负责新设备的处长小心的瞟着不怎么对路的几位BOSS，低声叱呵着道：“还没好？再好不了你就回家去吧。”
　　两名技术脖子上铺着密密的细汗，年纪大的听见处长的话，不顾崭新的警服，刺溜一声就钻到设备底下，装作维修的模样。年纪小些的动作慢了，左看看，右看看，只好回答道：“槐处长，两台仪器显示的一样，都调试合适了的，主要是有一点点不稳定。”
　　“一点点？”槐信槐处长张嘴要咬人的行状，手指点在屏幕上砰砰有声的道：“你别糊弄我，这里是怎么回事？人一会多，一会少，然后还不断的有人从房间里进进出出，你以为下面有地道啊……”
　　处长说着说着自己愣了，嘭的跳了起来，又看了两遍仪器，放缓声音，和蔼的道：“小王，你说仪器没问题？”
　　“没大问题……应该是没有……”小王愣愣的摇头。
　　槐信呵呵的笑着，更加和蔼的拉起小王道：“那就是没问题了？走，跟我去和局长们说说去。”
　　这位三步并作两步走到梅永德身边，槐信装作高兴的忘记了称呼，拉着小技术员就道：“我们发现了个新情况。”
　　梅永德当仁不让的道：“什么情况？”
　　“我们的热成像仪上显示，在豪莱西餐厅的一个房间里，不断有新的人形成像出现，这说明有两种可能。”
　　“哦？”
　　“第一种，自然是成像仪坏了。这一点我们的工程师排除了。”槐信拍拍身后技术员的肩膀道：“小王，你给局长们解释一下，我们的成像仪的工作原理。”
　　他含糊的说了局长们，也就避开了梅局还是张局的尴尬。
　　小王傻眼了，只能顺着处长的意思，小声道：“主要就是探测热量，我们是通过红外能量，然后把它转成电信号……”
　　时间紧迫，梅永德哪里会听什么工作原理，严肃的道：“行了，你想说什么？”
　　槐信马上接话道：“小王是我们处的首席成像仪专家，就是用专业的意见证明成像仪没问题。”
　　一转眼，刚进科室没多久的小王就成了首席了。
　　“胡闹。”梅永德用了个很领导的词语，道：“好，排除你第一种意见了。第二种呢？”
　　槐处长等的就是这句话，斩钉截铁的道：“他们挖了地道，很可能是从那间房子通到下水道里，您看成像仪的表现……”
　　梅永德在槐信的讲解下不停的点头，一副果然的模样，拍着槐信的肩膀连说了好几个“好”字。
　　剩下首席成像仪专家站在旁边，脸苦的像是停电了一样。
　　……
　　黄宣呆的房间里自然是没有地下通道的，位面通道是有一个，可惜不管成像仪是好是坏，他们都是看不到的。
　　从房间里进进出出的还是各海盗组织的成员，以及附近海域的集团领袖，海盗很少有严密的大型组织。因其成本很高，收益反而可能比普通海盗低，不管是海港、船坞还是最基本的修造装置，都需要占据很大的地盘，通常还在人迹罕至的地方，在这个卫星满天飞的时代，大型的海盗组织很难存活。
　　这让黄宣的要求实现更困难。
　　约束成员，这一点对于阿拉伯海域的海盗并不困难，可是对于印尼巴比海盗和索马里海盗而言，却成了问题。
　　坐在黄宣对面的8名海盗头子和8名小海盗很乖巧。他们不乖巧也不行，只要看看坐在自己周围的“名人”，他们就能感受到自己的渺小。
　　哈迪杨托热情的给黄宣讲解海盗生态。
　　不管是索马里海盗，还是印尼的巴比海盗，本身的实力都不值一提，依赖于国内错综复杂的局势与地理条件，前者生活的幸福一些，后者相对差劲。不过，基本点都是一样的：以警匪勾结为第一优先，商匪勾结为第二要点。
　　有了第一点，就能顺利的将工作做下去，有了第二点，抢劫来的货物，改头换面的“幽灵船”才能卖出去，而一般人不知道的是，两个海域的海盗都接受雇主的雇佣。
　　听到雇佣，黄宣不易察觉的笑了笑，道：“哈迪杨托，你和海盗的关系，不会就是雇佣关系吧？”
　　“小买卖，比不得各位。”哈迪杨托一脸诚恳的笑着，黑瘦的脸都要泛出光来了，他拍拍靠的最近的一名海盗头子的肩膀，道：“坦慕就是经常和我合作的。”
　　“怎么合作？”
　　哈迪杨托很有显摆作风的道：“一般是我选船，坦慕执行，他除了抢劫，其他事情都由我来做，若是大家信得过的话，来往的路线也可以由我来设计。若是出了问题，我负责把他们捞出来。”
　　坦慕配合的点头。
　　“能捞的出来？”
　　“当然。”哈迪杨托笑的脸都咧开了道：“有一次，我们抢了一船糖，白糖，值四五百万美金的样子，后来把船名给改了，开到北中国海卖了糖，等到要卖船的时候被抓住了，14个人，最后只有4个人用其他罪名判了刑。”
　　黄宣挑挑眉毛，不用他说话，哈迪杨托就解开谜底道：“船一被抓，我就去世界各国联系船舶公司，都是我这样的商人，然后我们声称船的确是我们的，然后就是查证，最后也搞不清楚那艘船究竟是哪艘。这样卖脏船的罪名就不能成立了，卖白糖的时候手脚很干净，他们根本就没有罪名，当然只能放人。”
　　听着听着，黄宣就听出味了，这位哈迪杨托其实是有的放矢，在说明自己的影响力，可他又不好明的说出来，只好拐着弯儿去说。
　　黄宣顺着他的思路道：“那你敢为他们5个人担保不？”
　　剩下三个阿拉伯人，自有拉登和扎瓦郝里担保。
　　哈迪杨托果然开心，却是小心的道：“您说的担保的意思是？”
　　“小事情，你赔钱，大事情就丢命，扎瓦郝里先生，您这边也是一样。”
　　“我明白。”扎瓦郝里先答了。
　　哈迪杨托知道，这种事情是不能随便糊弄的，他小心的道：“索马里的几位我不太熟悉，但我认识一个人，和我做一个生意。特威德，常年住在埃塞俄比亚和也门，你知道，两个地方就在索马里跟前。”
　　黄宣一个停顿都没有的道：“尼克，绑来。”
　　被选中的8个海盗中，包括3名基地组织的海盗在内的5个大人比较好处理，都有兄弟朋友，就算不怎么在乎其他人，还是能够很好的分析利弊。黄宣准备不断的扩张他的战斗旅行者部队的数量，在这种情况下，要求自然不会像以前那么严格。
　　而另外3名海盗，两个是索马里人，另一个是菲律宾人，都是十五六岁的模样，又是孤儿，看着就有些不能放心。
　　黄宣并没有使用童工乃至童子军的负罪感，他自己也是童子军，所以趁着等待的时间，微笑着问道：“你们都是孤儿？”
　　基地实时翻译，三人齐齐点头。
　　“也没父母？”
　　“死了。”另一个海盗老大回答。
　　黄宣敲敲脑袋，问道：“那你们有什么愿望？就是有什么想要的？”
　　三个人都很机灵，眼睛溜圆，看起来并不出众，却不知道为何契合度不错。印尼孩子略矮小些，两名黑人瘦的能看见肋骨，胳膊上却鼓鼓的有小肌肉，不知道是不是扣扳机扣出来的。
　　他们直愣愣的看着黄宣，没谁先说话。
　　等了好一阵，埃斯可瓦尔不满的“哼”了出来，一个稍大些的黑人才出声道：“我想攒钱买艘船。”
　　“然后呢？”
　　“抢船攒钱，娶个老婆，生孩子。”
　　一群人都哄笑了起来。埃斯可瓦尔像看傻瓜一样的看黄宣，嘴上则道：“这翻译器不错，喂，生了孩子呢？”
　　小黑人在嘲笑声中勇敢的挺起胸脯道：“再买艘船给他们，再抢钱，给他们娶老婆，生孩子……”
　　黄宣还咂吧着嘴笑呢，一个小毒贩子骂骂咧咧的站了起来，掏出手枪吼道：“你，站起来，婊子养的，几个白痴孩子，爷爷没时间和你闹了，把你身上的衣服都脱光，让我看到你的那家伙。”
　　枪是碳素制的，位面通道给他带来了。
　　埃斯可瓦尔装作无辜的向旁边挪了一下，看着黄宣的反应。


第五百九十章 众目睽睽下的聚会（5）
　　一道闪电从天而降。
　　闪电避开了西餐厅上方的21层楼，完全的落在了拿着手枪的小毒贩身上，在那一秒钟内，人们仿佛可以看见蓝色的电光在他身上循环流动，好像一台透明的液压马达。
　　一股糊牛排味在空中飘散。
　　几名小海盗吓的脸色都变了。其他人倒是挺好，黄宣也是见过两三次了，何况是自己下的命令，至于扎瓦郝里，埃斯可瓦尔这些人，并不认为电击杀人算是可怕的景象。
　　黄宣瞪了埃斯可瓦尔一眼，向人群里看了看，道：“和这厮一起来的是谁？”
　　埃斯可瓦尔答道：“他的随从在门外，要我杀了他吗？”
　　他的语气正常，好像一点都没有被威胁的感觉。
　　黄宣没搭理埃斯可瓦尔，皱眉看看地上的尸体，道：“尼克，收拾干净。”
　　“是，伟大的主人。”尼克一面用高温将地面上的尸体彻底销毁，一面唱着：“又当秘书又查书，杀完人了自己扫，没有图纸不升级，没有能量还干活……”
　　站在尸体旁的人只觉得一股子热浪，向后退了一步，就见地上的尸体彻底消失不见了。
　　埃斯可瓦尔暗暗心惊，嘴上却是绝不会再说什么，他算是初步了解了黄宣的力量。不过，他绝对猜不到，黄宣接下来的动作。
　　黄宣再没有看埃斯可瓦尔一眼，依旧坐在他的大椅子上，对那要攒钱买船的小黑人道：“我的基地一年的薪水够你买10艘船，不过可比你当海盗危险的多了，你来不来？”
　　“来。”那小黑人坚定的道。
　　扎瓦郝里也是莞尔。
　　黄宣换了张面孔对其他三名小海盗道：“你们两个呢？”
　　一个印尼少年舔着嘴唇道：“你说的10艘船，是多大的船？”
　　他还挺聪明，黄宣笑了下问他身边的海盗头领道：“5万美金能买一艘什么船？”
　　“最好的摩托艇，再加一个火箭筒，5支AK，10发火箭弹，一台重机枪带20箱子弹。还能剩下钱给他娶老婆。”
　　大家都笑了起来，黄宣努努嘴道：“我手下船员每年的薪水是50万美金，不过在训练期间，只有5万美金拿。”
　　剩下的三个人互相看了看，都点头同意了。
　　黄宣笑了笑，道：“尼克，给几位老大卡上打100万美金，算是培养费。”
　　这些组织的规模太小，还没有转白的基础和想法，黄宣干脆给些钱。
　　其他10人着急的看着黄宣，不知道他说的价格里包不包括自己。
　　5个成年海盗更是摩拳擦掌的模样，黄宣见了，补充了一句道：“每位都有。”
　　几人赶忙道谢。
　　黄宣并不为此就放心了，用不了多久，战斗旅行者们就会对美金失去兴趣，而且，他还需要持续的“兵源”
　　说完这些，黄宣又瞥了一眼埃斯可瓦尔，这个老毒枭白胖的就像是住在城市里的农场主一样，表面看不出任何的不安宁，若非黄宣可以看到他与那小毒贩窃窃私语的录像，或许真的会被他骗了过去。
　　特威德适时赶到，又让埃斯可瓦尔能多坐一会。
　　哈迪杨托所谓的“做一个生意”，说的就是走私、抢劫，外加少量的毒品、军火买卖，做这些生意的南非白人特威德戴着扁扁的帽子，圆嘟嘟的脸，一副滋润的正经商人的模样。
　　他还沉浸在位面通道的神奇中，睁开眼睛看见如许多人，登时吓了一跳。
　　尼克立刻开讲，他在介绍位面问题方面，差不多可以写一本书了。
　　……
　　梅永德将一个加强连的狙击手赶上高楼后，又开始命令特警向地下蔓延。
　　上面没有下令进攻，他不想直接下命令进攻。虽然看情形，只要进攻，就能收获自己人生最大的一次政绩，可副局长想的却更多。
　　仔细想想，梅永德觉得，不管自己是否下令进攻，这份政绩看起来是跑不掉了，而且，如果没有张树端和自己分功，或许能拿的更多。毕竟，若是在飞机上的那位还没到，这边就结束了，张树端指不定还要算成是大义灭亲，局长的位置自己指不定就拿不到了，不如等上面的人来了再说。
　　想的更深些，梅永德还担心机上的那位分不到功劳，反而坏事，这么想着，他就越发的磨洋工起来，并亲自指挥着设备处的人前后左右的探查，恨不得找台雷达打开放着。
　　……
　　只用了10分中，黄宣就与特威德谈定了。
　　这位南非白人在接受了100万美金后，确定为3名索马里海盗担保，并向黄宣解释道：“海盗虽然不受种族和家庭约束，但他们也有自我约束的法典，尤其在船上，他们通常要求限制船长权利，但绝对遵守命令，在这一点上，您可以认为他们是共和制的。”
　　黄宣呵呵的笑了起来，分别与哈迪杨托和特威德握手，然后道：“担保暂且就这样。另外，我还想要最好的海盗教官，你们能不能找到？”
　　“海盗教官？”
　　“每找到一个善于海盗作战的教官，并且自愿来，我再给你10万美金，给他10万美金，若是做的好，再追加100万。但被遣回的话，你就要退钱给我。”有钱的黄宣完全准备用钞票开道了。
　　就算房间里坐的都是日进斗金的主儿，黄宣开的价钱也是相当的令人吃惊。当然，还不至于吃惊到他们自己去做的地步。
　　哈迪杨托很高兴的应了，他虽然是印尼挺大的军火和走私商了，可100万美金还是很不错的数字，最重要的则是他可以加入到世界级集团的行列里，周围人的来头让很让他眼晕。
　　特威德也没什么迟疑，这是没什么损失的工作。
　　黄宣装模作样的勉励了几个海盗两句，接着起身道：“行了，事情就这么多，麻烦各位了。”
　　他自己又用暗音通知了尼克一声，将几个海盗送去了基地，包括前些天绑来的人，基地里已经有百多人在接受训练了，最多再有个多月的时间，就能进行实战训练，黄宣相信，随着有经验的旅行者越来越多，他的战斗力也会增加的很快，至少现在，他已经不那么畏怯所谓的诺曼家族的私下报复了。
　　眼睁睁的看着8名海盗一并消失，见识了黄宣手段的人物，对他的高姿态也不怎么抵触了。说到底，犯罪集团也好，政客也好，都是些有奶就是娘的家伙，犯罪久了的就可以投资政治，政客本身就是犯罪，没什么区别。
　　走出这间西餐厅最大的房间，大厅里吵杂的声音突然一下子停了下来，埃斯可瓦尔讶异于黄宣的声望，再见本拉登这些人都是如此，不由的开始重新审视自己的态度。
　　可惜他的审视太晚了。
　　黄宣伸出指头指了指埃斯可瓦尔，道：“这位麦德林集团的埃斯可瓦尔先生，刚才想要刺杀我，告诉大家，共同作个见证。”
　　恐怖组织与犯罪集团本身不会有太多的交集。前者是有政治目的的，后者是以金钱为目的的，包括猛虎组织、埃塔等等在意的先生们都是冷冷的看着埃斯可瓦尔，并不说话。
　　麦德林集团是世界上最大的贩毒集团，或者可以加上之一，随着亚洲金三角的没落，这个以可卡因发家的集团逐渐成为世界毒品的主要种植地。
　　埃斯可瓦尔没料到黄宣顷刻间就翻脸，他带来的随从听到黄宣的话，迅速的抽出枪来，于是许多人都把枪抽了出来。
　　黄宣看了一眼，发现各位拿的还大多是碳素手枪，指不定就是中国制造。看来对这些恐怖分子和犯罪集团来说，非金属制的手枪还真的有不少的用途。
　　拉登向后退了一步，向侄子摇摇头，让他把枪收起来，他是目睹黄宣杀过人的，麦德林集团的这位先生，算是被终结了。
　　埃斯可瓦尔快要60岁了，做久了毒品的人，对性命也说不上非常的看重，若是死的痛快些，通常就算是寿终正寝了，他一手压住手下的枪，但并没有让其将枪收起来，口中大喊：“黄先生，您这是什么意思？”
　　他是试图找些同盟军出来，可惜后来的人不愿出头，来过的人了解黄宣的手段，竟就围着他一个人。
　　黄宣没理埃斯可瓦尔，转而在众人面前打开一个能量屏，然后道：“我介绍给大家一位新人，格雷厄姆先生，麦德林集团的二号人物，从今天起，就是麦德林集团的一号人物了。大家鼓掌。”
　　稀稀拉拉的掌声中，一个四十多岁的健壮男人从位面通道中走了出来。
　　……


第五百九十一章 众目睽睽下的聚会（6）
　　格雷厄姆有1米9的高度，脸上收拾的很干净，一点胡渣都没有，手指上却带满了戒指，手腕上戴着两三个手镯，胳膊上亦是纹身印着纹身。
　　埃斯可瓦尔脸部扭曲着盯着对方，压在枪上的手也越抬越高。
　　黄宣从对埃斯可瓦尔不满开始，就让尼克找到麦德林集团的二号人物，并给他来了个远程授课。
　　这位二号大毒枭通过位面通道，已经信了八成，再见埃斯可瓦尔和其身后的众多大佬，却是泛起一股子怪异的感觉，想起自己的经历，再想想之前听到的语音，向黄宣笑笑，就摩拳擦掌的审视起埃斯可瓦尔了。
　　他亲切的笑着道：“埃克，康斯托克在等你呢。”
　　康斯托克是被埃斯可瓦尔杀掉的手下，后者听格雷厄姆这么说，再看周围人的眼神，知道再无幸理，猛的一抬手，自己也向兜里掏去，竟是想要火拼死算了。
　　就在众人都要开枪的当口，早有准备的尼克用能量罩把所有枪口都给封了起来。
　　开枪的人全部享受了炸膛的待遇，黄宣恍若未见的打开能量屏，道：“格雷厄姆先生，埃斯可瓦尔就卖给你了。”
　　“多谢黄先生。”格雷厄姆已被黄宣告知，自己讨厌有人叫自己“宣先生”，这种时候，他自然是不会去出触霉头。
　　黄宣的话依旧被翻译给所有人，埃斯可瓦尔用左手握住右手手腕，恐惧的嘶吼起来。他对格雷厄姆的手段了解甚多，宁愿死10次，也不愿落在他的手上。
　　格雷厄姆冲着埃斯可瓦尔微笑，腮上的肌肉一跳一跳的。
　　黄宣听着有些渗牙，却硬着没吭声。嘉拉迪雅忍耐不住，通过基地用暗音道：“把他流放到哪里去算吧了。”
　　“这么多人看着，我若是软了，以后还会有更多的这种人。”黄宣掩饰着也用暗音道：“他们狗咬狗，我们就不管了。”
　　嘉拉迪雅知道是这个道理，没奈何的让小河把自己的耳朵捂住。蔡琰和若婵美眉是经历过三国的，在她们的世界观里，人自然是可以被施以肉刑的，其实就算不能，她们也很少会质疑黄宣的决定。
　　在众人以为就此结束的时候，黄宣指着屏幕道：“有买有卖算是交易，我对埃斯可瓦尔的开价是，麦德林集团一半的钞票和古柯树，你有问题没？”
　　格雷厄姆微笑停了下来，伸出舌头，舔了舔鼻头道：“黄先生，这样的话，我很向其他老板交代的，集团内的资金和古柯并不是统一在一起的。”
　　“谁最有可能反对，你又搞不定？”
　　格雷厄姆大约想到了黄宣要做什么，微一迟疑道：“雷威尔斯，他是东部……”
　　“是他吗？”黄宣找了个100寸那么大的能量屏，放出一个红皮肤的中年人的脸。
　　“就是他。”
　　“尼克。”黄宣一挥手，就见屏幕转换，正坐在自家院子里品酒的雷威尔斯被从天而降的闪电击中，身子弹跳了一下，又重重的落在了躺椅上。
　　比起当年杀人，黄宣的接受能力强了许多，板着脸道：“还有吗？”
　　格雷厄姆的说出了三个名字，黄宣又让尼克打死了一个，压下胃里的涌动，道：“剩下两个，等你资金转账，不过古柯树我先收了。”
　　“您放心吧。”格雷厄姆有些肉疼，麦德林集团一半的存款要上百个亿，除了美国的巨无霸吃人公司，很少有大过自己的，古柯树的收益也很多，每年外销的古柯叶价值超过1万吨，价值在10亿美金以上，最好的丰年甚至有20亿美金的时候。超过哥伦比亚的只有秘鲁和玻利维亚。就这么交出，委实有些不敢。
　　然而，扫了一眼躺在地上的埃斯可瓦尔，再想想刚才屏幕上的景象，格雷厄姆不得不做出决定，在最坏的情况下——回家后若是那两人真的死了，就交钱。而且是把那四个老家伙的份额交出去。
　　这般想着，格雷厄姆居高临下的道：“从今天起，麦德林集团的收益都有您的一半，每年的……”
　　他刚说了一半，话音戛然而止，就连因为炸膛伤到手而呻吟的人们，也大都张大了嘴停止了喊叫。
　　宽大的能量屏上，犹如直升飞机航拍一样，显出了一片巨大的火场，不时的细部拍摄，更让大家看清楚了其中的古柯。
　　黄宣淡淡的道：“那我就先取走了。我自己不吸可卡因，点个火玩玩。”
　　很多人会将可卡因与海洛因混淆。实际上，前者是古柯叶的提纯产物，后者则来自罂粟，相比之下，可卡因的成瘾性与制幻性要远弱于海洛因。古柯是美洲大陆的原生植物，从很久以前开始，哥伦比亚、秘鲁、玻利维亚等地的人就有了咀嚼古柯叶的习惯，而大多数禁毒教本内，也会将吸食古柯写作滥用可卡因。以上种种，都让禁止可卡因变的非常困难，秘鲁年产可卡因6万吨，玻利维亚十分之一的人口从事古柯种植和加工，每年古柯的出口收益是正常出口收入的数倍。
　　黄宣需要和犯罪集团的合作，但并不意味着他喜欢毒贩子，他只是不能将贩毒从这些犯罪集团中剔除出来罢了，烧掉一半的古柯树，暂时也只是对麦德林集团的惩罚。
　　在众人奇怪的眼神中，黄宣轻声道：“在我们第一次见面的时候，我就说过，我们应该有规矩，虽然规矩是我制定的，但我们还是有规矩的。我不是执法机关，也不会去调查究竟是埃斯可瓦尔想要我的命，还是麦德林集团，所以我会惩罚它们全部，明白了吗，格雷厄姆先生？”
　　“当然。”
　　“下次记得加上sir。”黄宣挑挑眉毛，又道：“他归你处置了。”
　　“是，先生。”格雷厄姆非常乖觉，一点都不因此低声下气而有什么羞愧的。
　　处理完了麦德林集团，黄宣才注意到若婵美眉等人担心的样子，轻轻的走过去，没说什么，只是站在三个女孩子中间，道：“小河，拉这些受伤的进基地治疗，警察怎么样了？”
　　“听到了枪声，划定了隔离带，周围的民众都撤离了，附近的大楼上，还有下水道也都布置完毕了。另外，张树端被暂时停职。黄家其他人并没有受到影响，但也有警察监视。”
　　“大舅被停职了？”黄宣眨眨眼，道：“把他们的通讯给我放出来听听。”
　　对于大舅受到牵连，黄宣的确可以说是考虑不够周全，但他也并没说什么，只是轻轻的哼了一声。
　　百足之虫死而不僵，黄家和张家还没到任人宰割的地步。
　　小河将警方的通讯接了过来，黄宣对蔡琰道：“你们谈的怎么样了？”
　　“随时都可以离开。”蔡琰知道黄宣的想啊，笑道：“其实就是让大家见个面，和你见个面，加深一下印象，增强信心，其他的回去也可以谈，视频会议之类的。”
　　蔡琰说了一连串的新词，嘉拉迪雅抿嘴笑着道：“我想他们对突发时间应该有良好的心理准备。”
　　“那再等10分钟，我送他们回去吧。”黄宣说着也笑了起来，犯罪集团和恐怖组织，他们开会被打断的时候确实不会少。
　　蔡琰答应了下来，就去找拉登等人说话。趁此良机，诸人都在拼命的互相认识，谁知道哪天跑路的时候需要到哪里呢。
　　黄宣避开窗口的位置，站到靠里一些的位置，一边听着警方乱七八糟的讯息，一边自己想着，过了一会儿，叹口气道：“尼克，接通爷爷，恩，他被监视了吗？”
　　“电话被监听了。”
　　“那你注意些，别吓着老人家。”
　　上一次，黄宣带黄晋第去医院检查，就告诉了他不少关于自己的事情，想来不会让他太吃惊。
　　……
　　指挥部里，梅永德原来站着的位置，变成了专案组长白赉，他旁边的是曾经来过南京的肖螽，此次的级别又有提升，肖螽也仅仅是顾问性质。
　　梅永德站到了张树端原本的位置上，这一点让他很得意，觉得冥冥中自有天意，是上天在提醒自己。
　　张树端冷然的坐在了房间的一个角落里，这个时候，就连文员都敢过来关心一下，面前的茶凉了许久，甚至没人过来换一下。
　　对自己的这个外甥，张树端想的挺多，可他脑子里毕竟有些乱，许久也没能理顺。他闭上眼睛，想重新梳理一遍，这时耳边响起黄宣的声音“大舅，是我。”
　　张树端愣了一下，睁开眼睛向四周看看，正巧与看过来的梅永德对视，后者的国字脸泛起颇具亲和力的笑容，可他却知道这厮心里在想着什么。
　　转过头去，黄宣的声音又响起，道：“大舅，我在通过一个特殊装备和您说话，我在您面前开个能量屏，就像是屏幕一样，我说的话，和你在屏幕上看到的东西，别人都是看不到听不到的，你可以放心。”
　　黄宣说着，就将屏幕打开了。


第五百九十二章 众目睽睽下的聚会（7）
　　张树端坐的笔直，保持着脸上的表情不动，飘忽的眼神却泄露了心情。
　　梅永德偷看了一眼，暗啐一口，肚里骂道：“什么玩意，我还以为你真清高，什么都不怕呢。”
　　张树端此刻根本顾不上梅永德，他是被面前的能量屏给吸引了。
　　能量屏的左侧是黄宣，右侧则是黄晋第，张树端连揉了几次眼睛，方才确定是真的没错。
　　黄宣首先宽他的心道：“外公还好，没有受到我影响，不过我们要迅速解决问题。”
　　张树端果然放心下来，他最担心老父亲有什么不测，向黄宣微微点头，张树端小声道：“这是怎么回事？”
　　“具体的情况之后再说。”黄宣笑了一下，指指自己的喉咙道：“大舅，你说话的时候不用说出音来，只要让喉头动起来就行。”
　　张树端试着道：“这样？”
　　“差不多。”黄宣看看房间里的其他人，回坐到窗口边道：“大舅，你看现在的情况怎么处理？”
　　张树端看看黄晋第，沉吟着道：“现在最好的情况，就是你去巴西，但你的资产那么多，哎，局势很乱……”
　　“如果爷爷重新回到原来的位置上，您觉得怎么样？”
　　“黄老的身体没有问题了？”
　　黄晋第自己很确定的道：“没有问题。”
　　他还没有到要退的年纪，完全是因为身体原因才下了台，其实内心未尝不想“重出江湖”，真的过上了退休生活，就太无趣了。
　　黄晋第说的很肯定，可张树端却并不看好的道：“退则容易，进则难啊。”
　　黄晋第语气威严的道：“树端，我与黄宣讨论过，今天晚上，我们就进京，这方面的事情，你就不用担心了。”
　　“哦。”张树端吃惊不小，黄晋第当年位高权重，如今要再回去，就得有人让位，又是何其难。可听他的语气，却似是简单之极的小事，不由的让他思量，黄宣究竟有什么。
　　能量屏上又亮了一下，就听黄宣续道：“大舅，今天的事情，权作是个试探，您看，如何处理为妙。”
　　“若是黄老能重新上位，地方上的事情也就罢了。不过，他们连卫星都用了，记录颇多，却不好处理。”张树端说的轻松了一些，的确，若是黄晋第回到原来的位置上，那就算是真的有本拉登，也是刑事案件，深挖也罢，浅出也罢，牵扯小了，事情也就小了。
　　黄宣一点头，道：“爷爷这边没有问题。不过我的想法，不是要消掉记录，还是想让事情公开一些，当然，地方上的记录还是少些的好。大舅您看，该怎么走？”
　　若是要黄宣自己来做，多半就搞成了无限暴力事件，损害大，收益小，后遗症多，但也并非就不能控制，他有基地在手，说是无所畏惧也不为错。不过，黄宣从小就是个商人的性格，高成本低收益的事情从来是不屑于做的，假如可能，他还想让自己的事情，更公开，让更多的人知道，并使人承认，且不受影响。这方面，黄宣自己就力有不逮了。
　　以前，黄宣是千方百计想要隐瞒，到了现在，就算P112再有两个旅行者，终究还是打工的料，相反，他却想扩大自己的影响力，将P112运作成自己真正的大后方。
　　张树端一时间还没听明白，问道：“你想让什么公开？不过不管怎么说，不能再增加你的记录了，以后会很麻烦。”
　　他说着小心的向边里看看，道：“你向里面坐坐，现在卫星照片直接就能看到你，还有那么多在国际上挂号的悍匪，都和你在一张照片上，你从哪里找来的？”
　　黄宣苦笑着道：“卫星好办，打掉就行了，其他的呢？”
　　张斯这时候被尼克传了过来，插嘴道：“其他的都是局里的东西，让大哥官复原职，再拿到那个专案组组长的位子，什么都解决了。”
　　“正好，小舅你给大舅解释下，你们商量。”黄宣觉得自己说不太清楚，用词也不够精确，把位子让给张斯，仰头就道：“尼克，把天上咱们的卫星打了。”
　　若婵美眉在旁边嗔怪着道：“你要自己造，又把自己的打掉，多浪费？”
　　“旧的不去新的不来，破破烂烂的。”黄宣说着，仰头又是个笑脸，尼克适时汇报道：“伟大的睿智的主人，完成任务，太空垃圾都让我回收了。”
　　张树端还小声的和张斯说话，听了黄宣半截话，还没反应过来，耳边突然一阵争吵声。
　　他抬起头来，梅永德等人都紧张的转着圈子，再看几个大屏幕就明白了，卫星画面上除了黄宣的一张笑脸，就什么都没有了。
　　……
　　16日晚间。
　　黄宣也跟随着黄晋第，前去给他提供支持。
　　17日凌晨1点。
　　新的认命到达，张树端被取消了停职。
　　17日凌晨5点。
　　张树端以顾问和正局长的身份，重新加入了专案组。
　　同时，专案组被要求不得擅自行动。
　　17日午时。
　　心满意足的大亨们都回家去了——位面特快，带着他们廉价购买的技术资料，一并来自鳄鱼之间的友谊，让他们对未来充满了企盼。
　　下午4点，梅永德连续申请行动，未获批准。
　　下午5点，组长白赉要求调用新的卫星，未获批准。
　　19日凌晨。
　　经过长时间的讨论，黄晋第如愿补选。
　　19日晨10点。
　　张树端被人名为专案组组长，白赉重新被任命为顾问，梅永德暂时停职。
　　19日晚，黄宣坐飞机回到了家。
　　这个时候，卡恩斯等已经恢复了日常训练，和信实业与四方集团尚未受到影响。
　　……
　　张树端该知道的，差不多都知道了，而在处理这个引起强烈反应的“聚会”方面，他的经验自然丰富了许多。
　　梅永德仍然是副局长，区别在于，他现在负责主管退休事务了。大家都能猜到，等再过上几个月，梅永德先生就要被别人管理自己的退休事务了。
　　黄宣只回基地看了一趟，算上新增加的180名学员，宁奥基地总共要负责240余名旅行者的训练。基地里也一下子热闹了起来，按照尼克的说法：“该死的12级基地就应该活多些。”
　　楚亦凝和菲茨杰拉德成了新时代的宅女和宅男，他们很快就发现了图书馆里的历史学的奥秘，除了上网看书外，什么事情都不去做，为了能在晚上看出。前者使用了美人计，后者伪造了学历和工作履历。
　　现在，楚亦凝是江苏省图书馆的一名临时管理员，主要负责看书。菲茨杰拉德作为四个博士头衔的拥有者，以及一水儿著名图书馆的管理经验，竞聘了南京市图书馆的副馆长——目前还加着代理两个字，不过他的确厉害，基本的分类等等没有任何问题，又是政治斗争了几百年的老家伙，就等着看完这里的书库，去北京图书馆了。
　　黄宣忙忙碌碌的回到家的时候，整个黄家都处在一种莫名的，奇妙的振奋中，就连一房诸人，现在也都是喜笑颜开，黄晋第的重新上位，带给黄家的，绝对是一次新的发展机遇。
　　在这种振奋中，黄宣要求重新召开宗族会议。
　　最近一年以来，黄家召开的宗族会议，比过去5年的都多。然而，如果说黄宣以前要求召开宗族会议，还有什么人会跳出来说浪费时间，这一次的会议，就让所有人都充满了期待。
　　普通的黄家人会幻想，今年的和信实业收益良多，黄宣会不会为了稳固地位，发些红利给黄家人？这样的事情是有先例的，现代中国，法律文件没有用，祖规宗法又被忘记了，什么公中的财产，还是各房的私产，分的是越来越糊涂，要不是三房诸人齐心，眼见着势力越来越大，别说其他三房指不定就扑了上来，更别说旁支近亲，早就馋的流口水了。
　　作为对立面的黄历铭父子等，听说了消息后也会幻想，黄宣会不会把族长的位置还给黄晋第？比起刚过弱冠之年的黄宣来说，黄晋第的压迫感显然不会有那么强。而且历史证明，黄晋第性格温和，不至于咄咄逼人，黄宣则不同，看似中庸，实则严厉，既不顾及名声，又不会绑住自己手脚，再加上他聪明的老妈，这一年来，早就将其他三房压的喘不过气来。
　　要说期待最深的，却是加入了黄宣的权限计划的黄家子弟。蓝光的销售量逐年上升，技术门槛也越来越低，尽管有盗版的威胁，可无论是碟片的销售量，还是光驱碟机的销售量，都在稳步攀升，而且权限涵盖的范围也越来越广。谁不希望在做生意的时候，一次能赚两份的钱？对他们来说，问题只在于权限越升越难升，而后来者越来越多，必然压缩权限带来的利润，想起上次宗族大会上，黄宣抛出的权限果实，更多的人希望能再叼上一嘴。


第五百九十三章 疯狂（1）
　　万众期待中，黄家的老宅再次灯火辉煌。
　　包括李家等等在内的诸多世家，都被邀请参加这次宗族大会。没有人拒绝。黄晋第的强势回归，再加上黄宣的突然崛起，仿佛预示着黄家重新确立了它的地位。
　　从黄家老宅的停车场开始，无数的灯笼一路吊挂过去，经过的整条道路上，广告牌被摘除，楼房墙面被粉饰一新，各种植物被打理的荣光焕发。
　　深黑色的林肯ECB120，足有20平米的空间里。坐进6个人后，依旧显的异常宽敞。黄溯贵倚在靠右的位置上，透过窗户看向外边，见到车驶入到达老宅的最后一条路上时，两边竟如净街了一般，不由的长叹一声。
　　加长林肯是在中国常见的车型，120系列，价值大约在130万左右，比不上好些的跑车，黄溯贵讲究含蓄，120既不小气，也不显的张扬。但就像大多数黄家人一样，黄溯贵还是个讲究享受的人。他的林肯是在福特授权的QVM机构中改装的，不提严格的“225点检查”，就连车内装潢都是极度的过分：车座全放在了左侧，长达8米的竖直全手工沙发连成一条，左边的门也全部改掉，出入皆由右侧的四开门完成。另一边才是灯光酒柜和茶几等等，弧形的车顶取消了打开的天窗，而修改成茶色的单面玻璃。坐在沙发上，正面就是窗户，有需要的时候，还能从上面降下液晶屏幕，环绕立体声随行左右。这样的重型豪华装潢，价值是车的5倍以上，丝毫不逊色于宾利的造价，就个人舒适度而言犹有过之，却少了炫耀的麻烦，犹如伪装低调的陆上行宫。
　　黄溯贵一向认为，人是可以兼顾名声与实利的。所以就算没有利益冲突，黄宣的处事方法，与其也有着本质的差异，相较而言，黄晋第倒是更符合他的观念。
　　老大黄恒展或许是听到了黄溯贵的叹息，或许是想要打破车厢里沉闷的气氛，勉强笑道：“爸，他们就是回光返照罢了。”
　　“胡扯。”黄溯贵一瞪眼，道：“黄家强，则我们强，若是黄家回光返照了，你觉得你真的能做成什么事情？四房至少还有个黄严邦，你们呢，看看你们一个个，有钱吗？比不过人家一个孩子。”
　　黄恒展他们私下里就把黄宣叫“有钱的孩子”，可现在听到这个名字，却是如此的刺耳，其他几个二代子都说不出话来，林肯终究还是在沉闷中到达了门厅。
　　管家还是周礼，老宅让给了黄溯贵几天，没等他把家搬进去，就又不得不把宅子让出来，现在的老宅，用人还是当年黄晋第在位时的人，但形象却大不一样。
　　区区三天时间，院门后竟然立起了门楼，两座5米高的石狮子活灵活现，停车场的位置凭空起了三层楼，一直延到院外去，不用看也知道，是用钱把园子又砸大了。
　　黄恒展还在思量着今日看过的账目，不经意间闻到一股子清香，香味就和老爹平时爱用的檀香差不多。
　　他向老爹看去，却见黄溯贵盯着不远处的高大门楼，黄恒展再定睛细看，越看就越不可思议。
　　黄仁鸣跟在自家大哥后面，见黄恒展看的仔细，大大咧咧的道：“像是檀木的是吧？唬人的。”
　　“真的。”黄溯贵说了一句，转身就走。
　　黄恒展吓了一跳，20米高的门楼子，竖着两根横着三根，都是檀木，那要多少钱？
　　他还在想，黄仁鸣心里藏不住事，已经问了出来道：“这怕要两三百万吧？”
　　身后传来哈哈的笑声。黄仁鸣马上回过头去，却见是三房的老四黄志博，依着双方的距离，大约是听到了自己说的话。
　　黄仁鸣有些脸红，涨着黄昏光线暗，直着嗓子道：“怎么？你有什么可笑的？”
　　黄恒展真想给自己这个白痴三弟一巴掌，这还有什么可问的，走人就是了，可黄仁鸣问了出来，他也不好就这么一走了之，只能傻傻的杵在那里，陪着黄仁鸣发昏。
　　黄志博年轻，对两位堂兄弟基本没什么好感，故意应着黄仁鸣的声音道：“这是正宗的紫檀，知道什么是紫檀不？和你见着的几百块钱一斤的檀木是两码事。这紫檀50年长1厘米，这两根紫檀高21米整，用老人的话说，那是异数，你那小脑子能不能算出来价钱？你这辈子恐怕就见这么一次罢了。”
　　说完，黄志博不等黄仁鸣应声，昂着头就走进了门。
　　黄仁鸣牛眼瞪的贼大，怒道：“这白痴怎么说话呢？”
　　黄恒展无奈的笑笑，拉着黄仁鸣的胳膊往里走，道：“别在外面丢人现眼了。”
　　他嘴上说着，心里也是暗暗担心，这黄志博从来都是不怎么显山露水的，平日里黄仁鸣指不定欺负了他，那也是一声不吭的，光看他变化，就知道三房的气势了。
　　……
　　黄宣还躺在宁奥基地的黑箱子里，他需要测算一下自己的契合度。
　　精确的测算契合度较为复杂。一个人发生了改变，他的契合度有可能上涨，有可能下降，很少的可能会不变，但究竟在什么情况下，契合度会显著的上涨，位面世界迄今也没有定论。
　　但黄宣知道，自己的契合度一定会上涨，相对于其他人，他有太多的改变，有太多的理由增长自己的契合度了。
　　一个人的契合度越高，测算的时间就越长，而在契合度测算之前，要全凭能量输出来确定，准确率就要低了很多，大多数时候，基地是允许旅行者输出标准契合度以外的能量，但洛林和宁奥基地显然不愿意这样做，尼克与小河同样受到了一定的影响。
　　听说黄宣测算契合度，宁奥在里边测算，桑比也躲在P001中看，就连楚亦凝和菲茨杰拉德也跑了回来，他们进不去高级训练教材在的A区，就在B区停了下来。菲茨杰拉德手上还拿着本书，边看边等黄宣的契合度结果，他们对此自然是有着无限的好奇的。
　　楚亦凝的上行基地是尼克，菲茨杰拉德的上行基地是小河，两人最近与之关系处的很好，旅行者都要擅长和基地打好关系。黄宣是个另类。
　　菲茨杰拉德用小河基地的权限打开能量屏，楚亦凝则是用尼克基地的权限，就见能量屏上好像电池槽一样的东西缓缓前进。
　　老头捻着他的白胡子，慢吞吞的道：“也不知道这‘一个人的位面’能不能算到个人的契合度里。”
　　“您倒是挺安心的？”楚亦凝对菲茨杰拉德其实没多少尊敬。位面世界，等级至上，年纪连个参考都算不上，就像是30岁的处长遇见50岁的科长，叫你小李也是无奈。
　　“我最近学了一句话。”菲茨杰拉德挥舞了一下手上的书，道：“既来之则安之，何如？”
　　楚亦凝莞尔，道：“您却是有时间。”
　　对旅行者们来说，总的历史趋向是战略知识，历史的细节是战术知识，至于语言等等，就是旁枝末节了。好的旅行者会去学了，即使不学，通常也不会有什么影响。
　　菲茨杰拉德苦笑了两声道：“我要受雇100年，有的是时间看些杂书。”
　　他的话引起了楚亦凝的共鸣，后者不想再继续这个话题下去，回到前面的问题：“按照定义来说，契合度应该是与他在其他位面的相似体比较，‘一个人的位面’毕竟是身外物……”
　　“它能融入能顿里，又是一整个的位面，可不是简单的身外物。”
　　“话虽如此。”楚亦凝说着自己笑了起来，道：“我们说这些都没有用，他肯定是不会给我们他自己的数据，至于契合度究竟该怎么算，那些白痴专家至今也给不出什么定论……”
　　“优秀的人才都去做旅行者了，专家只是二流货色罢了。”菲茨杰拉德又把他手上的书挥动了一番，笑道：“这个世界和位面世界很相像，很接轨，金钱至上，优秀的人才都去赚钱了，二流人才做专家，然后想尽办法也要赚钱……”
　　正说着，两人面前的能量屏都闪烁了起来。
　　“超过150磅了。”菲茨杰拉德叹了口气，道：“我在进中级位面学院前，契合度也只有180呢。”
　　楚亦凝却在想着其他的事情，道：“按说就算是没有测试契合度，他也可以超额输出能量，怎么没有见过？”
　　她越说越小声的道：“大位面时代以前的基地，据说在等级划分上更严格，好像对契合度的要求也不同。”
　　“他什么时候需要出手了？有没有超额输出都是看不出来的。”菲茨杰拉德哼了一声。
　　楚亦凝摇头道：“在贝26和你对战的时候，有段时间，他自己就顶着能量盾，都是150热磅的，再说，位面作战，任谁都不能置身事外，总有需要自己出手的时候。”
　　“谬论。”菲茨杰拉德气的胡子都翘起来，呼的站起身来，道：“谁说指挥官一定要是旅行者的，你们这群……右派的。”
　　楚亦凝不想和他争吵，这又是一个没有结果的轮替，她伸手往前指了一下，道：“契合度突破170了。”
　　……


第五百九十四章 疯狂（2）
　　如同进度条一般的契合度标示，逐渐由黄转绿，眼看着冲破180，菲茨杰拉德肯定的道：“那‘一个人的位面’一定是算进去的。”
　　桑比在P001中也感到奇怪，问洛林道：“我怎么没找到黄宣的相似体？高层位面没有，低层位面也没有？”
　　所谓相似体，是理论上的存在，并不是每个位面都有一个和你相同的人，但就像黑洞的存在一样，任何一个位面，总是有一个人和另一个位面的人，两人的局部相似度数值很高，接近100％。而契合度的提高，就是在降低无数个相似体之间的相似度——高级旅行者以下，通常都是能找到数值极高的相似体的。
　　螺丝钉们的契合度本身就低，但他们容易提高，可总是提高有个限度，扳手们的契合度相对要高些，可提高也很困难——按照位面理论，契合度应该是不同位面的相似体之间的不同，但这是个不完整的理论，在更进一步的研究之前，人们并不知道契合度的完整的计算方式，从而只能使用最原始的办法测算。
　　洛林过了一阵答道：“正常情况。”
　　桑比知道从洛林嘴里问不出东西来，只是确定洛林也知道罢了。
　　基地里，菲茨杰拉德还在那里念叨着，道：“就算‘一个人的位面’算在个人的契合度里，也加的太多了吧，都要到200磅了。”
　　楚亦凝笑了笑，道：“他有4个基地……”
　　“不可能算的。”菲茨杰拉德断然道：“否则我给手下10个基地的权限，生生把普通人提到100的契合度，转成战斗旅行者，管理局也得趴下。这是证明过的。”
　　听他提起管理局，楚亦凝鼻子哼哼道：“难道我们基地比你少吗？再者说，我说的是管理权限。”
　　菲茨杰拉德讪笑两声，道：“我觉得更可能和他这个位面能顿贫瘠有关。位面能顿越贫瘠，相似度越容易改变，相应的契合度就越容易上涨”
　　“恩。”楚亦凝刚应了一声，又“噫”的一声，道：“还在升？”
　　“210磅是14级的标准了。”菲茨杰拉德叹了口气，道：“我当年到210磅标准，用了100年啊。”
　　楚亦凝险些笑出声来，过后又有些佩服。菲茨杰拉德就是最辛苦的奋斗型人才，天赋不行，基础不行，但不断努力，的确是很不一般。不过，社会与自然界都不会因为人的努力而有所改变，进化要求的是天赋，而不是后天的奋斗。何况，有天赋的人也没有闲着，菲茨杰拉德能够成为高级旅行者，同样拥有普通人所不具有的基础。至少100点契合度的最低要求，就是无数愿意奋斗的先生们，毕生也追求不到的。
　　两个人说着闲话，眼睛却盯着黄宣契合度的进度条，免不了有些担心。楚亦凝还好，与黄宣熟悉了一些，对他的了解也更多些。菲茨杰拉德的想法就多了。最简单的自然是：若是黄宣的契合度上升到300以上——即便这一次升不上去，可看样子总是能升上去的——那时候，自己的作用小了不说，他会不会为了防范贝塔位面的报复，做些其他的事情，就难以估计了。
　　菲茨杰拉德的想法很正常，但黄宣终究是不可能上升到300契合度的，进度条在220左右就几乎不动了。
　　楚亦凝心里也有一本帐，悄悄的打开能量屏看了起来。老头就没那般谨慎，直接在面前打开能量屏，书也丢去了一边，道：“我看这契合度涨的，和他在P112的事情有关。”
　　“可能吧。”楚亦凝是赞同的，可是表情淡淡的，谁都知道契合度的本质只与自己有关，但具体到什么地方，就难分析了。
　　菲茨杰拉德白胡子飘飘，觉得弱了声势，重新拿起书看了起来。人老了，做事似乎也古怪了起来。
　　楚亦凝轻笑了起来，秀发飘扬，自己看起了能量屏。
　　进度条又走了5磅左右，彻底的停了下来，菲茨杰拉德眉头皱了一下，就见黄宣赤条条的从A区走了出来，满头是水，与普通的契合度测定一点都不像。
　　楚亦凝皱皱鼻子，从基地里弄出件衣服丢给他道：“穿上。”
　　黄宣才注意到自己已被剥了个精光，不好意思的笑笑道：“进去的时候还有衣服的，出来的时候就没了。”
　　“进到液体里面？”
　　“好像。”
　　两人都明白，黄宣的基地宁奥一定是大位面以前的基地了。有些嫉妒的看看这厮，楚亦凝含蓄的一笑，道：“恭喜你了，220磅先生。”
　　听着这个数字，黄宣觉得是在形容自己的体重，但其实还是高兴的，他嘴唇绷的紧紧的，最后还是忍不住露出一丝分析，简单的道：“多谢。”
　　P001中的桑比笑了起来，道：“220磅可不是个小数字呢，有资格申请进入高级位面学院了，像是亚东学院、第二位面学院的最低要求都只要200磅就可以了。”
　　“我对上学一点兴趣都没有。”黄宣用暗音说罢，撇撇嘴道：“220磅除了上学，还能干什么？”
　　后一句话，他没用暗音。
　　菲茨杰拉德搓着他的胡子，笑道：“220磅不去位面学院训练一下浪费了，你在自己的训练基地中也行，但毕竟不是高级训练基地，全面性不够。”
　　“除了训练呢？”黄宣郁闷的道。宁奥可不是一般的训练基地。
　　楚亦凝随口道：“高契合度可以让你控制更多的能量，你喜欢做营养师或者药剂师的话，还是有一定的帮助的，只是没有精细度那么大。”药剂师和营养师毕竟是旅行者中的一员，他们要求最低级的100热磅，可总有些配方要求的更多。
　　黄宣饶有兴致的听着。因缘巧合，他算是“收藏”了两名高级旅行者，可对于普通的旅行者来说，平日里别说听高级旅行者的经验谈，就是说上两句话，也是很少有的事情，像是菲茨杰拉德，就是著名的不爱提拔后辈，他在贝26，指挥着几千近万名旅行者，却从来没听说过提携过哪一个。
　　大多数旅行者，也都是他这样的人，权限就是特权，轻易是不能从指缝里漏出去的。
　　现在，菲茨杰拉德愿意给黄宣说了，黄宣却听的不怎么认真，没说上两句，小河就催促道：“蔡琰让你参加庆典。”
　　……
　　黄宣和典韦一起被传送到了房间里。楚亦凝和菲茨杰拉德是不能带的，黄宣不予自己的事情太多的被二人知晓，也是为了安全计。
　　典韦穿着手工纯黑色西服，不知是哪位裁缝选的布料，纯纯的黑，没有一点杂色，就连纽扣也是一个模样。领结亦是黑色的，配合他的皮肤发色，直如一栋大黑铁塔，站在黄宣身后，颇有些威风凛凛的姿态。
　　相比之下，黄宣的条纹西服就洒脱的多了。
　　在房间里照好了镜子，黄宣笑笑道：“典韦，我们出去了？你感觉怎么样？”
　　“好紧，和那新女人似的。”典韦说话，相当适应时下的风气。
　　黄宣帮他整理着领结道：“你的契合度有多少了？可以自己试试用能量解决问题呢。”
　　说起契合度，典韦咧嘴笑了起来道：“有90了，涨的快的很。”
　　90的契合度，几乎要达到旅行者的标准了，黄宣不由夸奖了他几句。黑塔笑的就像是多出来了一层。
　　黄宣走出门去，穿过一条回廊，就到了正厅附近。老宅是在老官邸的基础上翻建的，正厅旁还有四个偏厅，加上楼上楼下的房间，园子套着的园子，分成几拨才能装下这许多的人。谁能进正厅，谁只能去园子，也是让人焦头烂额的事。
　　厅中，黄父还在感慨：“有些年没见过这么热闹的情景了。”
　　张馨仪在旁边抿嘴笑着，觉得这都算是自己儿子的功绩。
　　黄晋第被围在厅东的位置，五湖四海的官员们侯在那里挨个溜须拍马，黄宣看着一阵羡慕，所谓溜须拍马，当然就是一个人能让另一个人舒心的最佳方式了，溜须的人可能不怎么舒服，但被溜须的一定很爽。有资格在这里的官员，都是经历了大风大浪的高级拍马，仅仅是想像一下，有这么多经典的马屁可以享受，黄宣就觉得舒心，暗自想，量身定做的高级马屁，指不定都能增加契合度呢。
　　大多数的人还是围拢在黄晋第的周边。月底一过，黄晋第就要去北京了，指不定什么时候回来，他头顶的光环太耀眼，完全掩盖了黄宣的一点点小功绩，更让大多数人忘记了，黄宣才是黄家的族长。
　　一路走来，向黄宣打招呼的人尚算热情，但他看的出来，除了些商人和黄家人，官员们大抵是看在爷爷的面子上，和他去巴西前没什么两样。
　　倒是专案组的白赉组长和肖螽副组长，对黄宣又是客气，又是问候的，看来两人隐约的知道些什么。


第五百九十五章 疯狂（3）
　　在很多人看来，紫檀木的门楼彰显着黄家的豪富，那是令他们羡慕的豪富。可是在另一些人看来，那与黄金等价的紫檀木门楼，就像是一个愚不可及的大笑料，透过它，仿佛就能看到又一个被野心推动的家族，在不计后果的炫耀后的挣扎。
　　黄宣和母亲说了几句话，就自己单独的站在了距离爷爷不远。相隔20米的样子，既不显得疏远，也不会显的过于靠近，同时给马屁们一些空间。
　　听着难得听到的厅级以上马屁，黄宣深深的吸了一口气，空气中仿佛都弥漫着一股子特殊的纯种的马屁味道——人类奋进的力量。
　　张荣、李生刚、朱迪思、奥布里、王郝等人都在大厅中穿梭，很多商人在围着他们打转。和信实业遵守较为严格的职业经理人的管理，黄宣作为绝对股东，很少参与经营，而且大多数人对他都不怎么熟悉。
　　以其黄家族长、嫡长孙的身份，黄宣的地位和财力的确让不少人望而却步。
　　没什么秩序的经过了一个多小时，会议的主持，老五黄赋毅方才走上前台，说起了欢迎的话：“女士们先生们，大家好。我是黄家的小字辈，叫黄赋毅，今天没有准备大屏幕，离的远的人可能看不清楚我的样子，不过我父亲很早以前就告诉过我，我长的其实很像我三叔，黄晋第先生大家都认识吧，今天宴会的主角，整个南京的焦点。”
　　黄赋毅伸手做出迎接黄晋第的模样，从电视台借来的灯光设备也将光柱打在了黄晋第的位置上。
　　掌声雷起。
　　黄宣撇了撇嘴，他没告诉黄赋毅今天的主题是什么。黄赋毅擅自将主题带到了爷爷身上，他也不能反驳。要说问题，还是找错了主持人，他循着黄家的惯例，未作什么修改，不过并非是什么大问题，只是让他看到了家族内的不安定因素。
　　在等待黄晋第上台的过程中，黄赋毅继续一本正经的道：“接下来我要告诉大家一个好消息和一个坏消息，好消息是，你们可以近距离观察我和三叔的长相，坏消息是，我长大以后，长相变了许多，而三叔，自然是没什么变化。”
　　众人都笑了起来。
　　黄赋毅律师出身，说话相当有水平，在幽默的同时，努力的将人们引向主题——黄晋第没什么变化。
　　黄宣自问是写不出这样的辞令的，但他想想又释然：咱有钱，咱可以找人捉刀啊。
　　黄晋第向黄赋毅轻轻点头，拿起了话筒。
　　一房和二房的人都紧张了起来，站在灯光边缘的黄赋毅把手背在身后，握紧了拳头。黄晋第的话将决定未来黄家的走向。黄溯贵等人相信，他们是有能力与黄宣分庭抗争的，虽然事实证明，他们做的并不好，但所有人总是有飘渺的希望。可是黄晋第不同，回归的黄晋第，完全可以在黄家独裁，若是他要赋予权利给黄宣，那么局面就又会回到10年前。黄晋第若是能干一届的话，造成的影响不可谓不大。
　　黄晋第是个严肃的人，没黄赋毅的幽默或者轻佻，依着正常的顺序说了几句套话，话锋一转，道：“今年年中的时候，我得了一场重病，多亏黄宣，我的长孙，多方奔走，为我找到了适合的药品，而在我休息的这段时间，还是黄宣，作为我们黄氏家族的族长，我们的大家长，管理着整个家族的事务，我认为，管理的很好……”
　　黄恒展叹了口气，道：“看来三叔还是支持黄宣的。”
　　黄历铭有些不服气的想说什么，诺诺的还是没有说出来。半年前他迫不及待的想要取代黄宣的地位，而今看来，两个人的距离似乎拉的更大了。
　　想到黄宣活到60岁，还能当43年的族长，他就一阵的恶心，那时候，自己都到了爷爷（黄溯贵）的年纪了吧。
　　台上的黄晋第又说了几句话，全是在表扬黄宣，罢了，并没有将话筒交还给了黄赋毅，而是招手把黄宣叫了过来。
　　黄宣抖了一下身上的西装，典韦在旁边道：“他们直接给你个话筒就行了，何必上去呢，反正那么远也看不清楚。”
　　“就是看不清楚，大家才喜欢上去。”黄宣没头没脑的说了一句，就在灯光的照耀下走了上去，很有种红地毯的感觉。
　　黄历铭还在算黄宣的生命年限，他已经想到，若是黄宣活到70岁不死，他就81岁了，不知道那个时候，还有没有机会接任族长。
　　希望渺茫，黄历铭满是愤恨的低着头，突然有双尖头皮鞋停在了自己面前。
　　“艾肯？”黄历铭惊讶的叫了出来，黄恒展听见了，不满的扭过头来，见是个外国人，细心想了一下，就又把头转了回去。
　　艾肯装作看向讲台中央的黄宣，头微微向左，小声道：“我是来帮你的。”
　　“你？”黄历铭有理由生气，两个人共同出资，想要借经营蓝光打击黄宣，后来他还准备上马老旧的红光项目打价格战，结果都没有成功。
　　建议是艾肯提出的，可黄历铭受到的损失却更大，可谓是不欢而散，这刻再见，他没什么城府去容忍。
　　黄历铭的冷淡，艾肯并不生气，他悄声道：“我有些事情要告诉你，你一定有兴趣。”
　　……
　　台上，黄宣在说了足够多的废话之后，开始提到正事，他站在爷爷身前，语气郑重的道：“鉴于黄家子嗣繁衍众多，红利的分配略有不足，故而我建议，从今天起，红利的分配从嫡庶远近，改为按照贡献分配，具体的分配方式，我准备了一些表格和文件……”
　　还在喝酒的黄家人都愣了下来。
　　可以说，红利才是黄家主要的凝聚力，如同许多的大家族那样，到了黄宣这一代，家中的年轻人之间早就有了各种各样的问题，血缘淡薄不说，感情也生疏了许多。从小到大，欺负和被欺负的事情都会决定两个人未来的关系，将黄家仍然联系在一起的，正是价值800亿美金的黄氏基金和每年派发的接近80亿美金的红利。
　　“这太不公平了，有些人的权限都到20级了，我们现在加入进去，和旁支子弟一样，不等于是不给我们红利吗？”黄仁鸣马上就喊了出来。黄溯贵连瞪了他两眼都没用。
　　见没人理他，黄仁鸣犹自道：“我看干脆分家算了，公中财产分了，他娘的……”
　　黄恒展连忙拉住他，苦笑道：“老三，少说两句不成，你没看三叔就在台上？”
　　“三叔怎么了……”黄仁鸣脑子不够数，扬着脖子还要喊，黄溯贵叱道：“你和那狗有什么区别？给你肉你就叫，拿走你的骨头你就翻脸了？”
　　黄仁鸣不敢反驳老子，低下头不甘心的小声道：“他拿我的骨头，我至少要咬他两口。”
　　黄溯贵拍拍脑门，心想自己怎么能有这么蠢的儿子。
　　其他人也在议论纷纷，黄恒展眼见着老三不叫了，这才走到黄溯贵身边，低声道：“爸，宗族大会还没开呢，他现在说，不算话啊。您瞧瞧，这么多人看呢，也不知三叔是怎么想的？”
　　黄恒展敢公然骂黄宣，私下里还是不敢说黄晋第的坏话。
　　“肆无忌惮。”黄溯贵微微佝偻的身子也直了起来，满是皱纹的脸上拉出褶来，道：“黄宣，是不想我们有机会反对啊。上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！”
　　黄仁鸣听见了，嘴上却嘟囔着道：“我们怎么知道他就真的疯了？”
　　……
　　黄宣用了两分钟，读了一遍权限的主要内容，然后合上文件，压重声音道：“具体的细则，等到明天的宗族大会，我们再讨论、修订。这项权限计划，不仅允许黄家子弟参与，而且，允许外戚姻亲的子弟也参与进来。由于黄氏基金原本只为黄家子弟派发红利，因此作为我个人，黄家的族长，决定拿出和信实业的15％股权，作为保证金，给非黄氏子弟派发权限带来的红利。只要派发的红利总数少于这15％的股权极其红利的总值，权限红利就持续有效。和信实业目前在花旗银行的估值是278亿美金，15％的股权为41.7亿美金……五伯……”
　　他的这番话，掀起的热浪比之先前，有过之而无不及。
　　黄宣将话筒交给黄赋毅，后者的伶牙俐齿也排不上用场，只能匆匆宣布宴会开始，而红利和权限带来的热潮却经久不散，人们纷纷去所要具体的文件复印件，一个个就在会场上看了起来。
　　洛林这时候用暗音报告道：“又有旅行者到P112了。”
　　……


第五百九十六章 疯狂（4）
　　新的红利和贡献计划激起了人们无限的好奇，黄宣也被围在人群的中央动弹不得，听到洛林的话，装作被挤的弯腰的模样，用暗音道：“什么级别的？哪里的？”
　　洛林轻巧的答道：“不超过20级，其他无法确定。”
　　“和他的基地断开联系了？”
　　“他可能携带了储能装备，不过在地球，只要他的使用量超过0.1能圈，我就一定可以找到。”
　　0.1能圈的能量，差不多就是220度电，节省一点能杀好几个人了。
　　桑比小声道：“20级可是个危险的级别呢。”
　　黄宣并不太担心的道：“怎么说？”
　　他现在已经不是当年的那个，是谁都能揉捏一下的小小旅行者了，收藏了两个高级旅行者，其中之一还是楚亦凝这样的高手，再加上数十兆热圈的能量储备，基本上意味着他有R系列位面一小半的功力，这种情况下，纯武力的破坏就小的多了。
　　桑比整理了一下语言，道：“20级旅行者，虽然刚摸到中级旅行者的边，但基本上达到了各种需要权限的知识要求，比如药剂师、营养师，普通的情况下，20级就够用了。一般来说，天赋普通的旅行者，到达20级会用掉30年到50年时间，这期间，他可以学习不少其他的东西，例如语言，分析学等等，并且，除了少数要求很高的位面学院，20级去中级位面学院也是很自然的事情……”
　　“所以呢？”黄宣没听出来重点。
　　“你觉得，按照P112发展度80左右的情况，有一个专门学习了超越当代科技几十年的旅行者，能熟练的在几个星期甚至几天内融入整个位面，伪造身份，带着足够的资料和装备。这样的旅行者若是敌对方派来的，算是什么？”
　　黄宣挑挑眉毛，道：“渗透？目的呢？等他要威胁到我，都什么时候了？”
　　要说现在派来的间谍，与管理局派来的时机根本没法比。如今的黄宣在位面世界也是有身份的人了，他的权限能够保证自己的信用——相比一个20级的间谍，当然是一名10级网路权限，有许多人担保的旅行者更值得信任。
　　可以说，黄宣此刻根本不担心自己的身份曝光，想知道的人都知道了，再搞人家用过的把戏，一点意思都没有。
　　桑比却不这么想，他轻声道：“20级旅行者不值钱，尤其是那些用了许多年才升级到20级的旅行者，没什么潜力了。正因为如此，对方才更不在乎，他们几乎不用付出什么，等这里的旅行者站稳了脚跟，你绝的下一步是什么？会不会有其他的旅行者来？”
　　“这是没办法的事情吧。”黄宣脑子清楚的很，笑道：“别说P位面，R位面，再厉害些，你说3系位面里就没有间谍了？”
　　“区别在于，他们根深蒂固，你却不是。”桑比笑了两声道：“严格说起来，这间谍比你，也就少了20年经验罢了。”
　　“黄家却已经四代人了。”黄宣不承认的哼了两声，但心里实际是相信桑比的话了，他沉吟了一下，道：“既然你认为他很麻烦，那有什么办法？”
　　“没有。”桑比很不负责任的道：“你现在就是在刀尖上跳舞，收藏高级旅行者，哼哼。”
　　黄宣听的很不爽，翘翘嘴角，干脆不去理他，周围的人越聚越多，许多看完了说明书的人都对权限和贡献度有极大的兴趣，几个官员去找李生刚，开口就要一个18级权限。
　　他们倒是聪明的很，18级权限1个都没派发出去呢，理论上，18级权限可以直接进入和信实业的二级管理层，并且完全分享蓝光专利——自己不生产，光是分红，一年最少就是500万美金的数字。何况还有可能的红利派发，数额可能更为巨大。
　　李生刚陪着笑脸和他们说着话，心里鄙视的想：500万美金你们也配？500万美金能让你们陪着笑脸舔屎。
　　其实大官们也知道，500万美金太夸张。俗话说，漫天要价，落地还钱，黄老刚升，他们各有家族，分上些也是应当的吧。谁成想，李生刚早就接过黄宣的指示，那是一毛钱都不让，根本就不准备和他们讨论权限的问题。
　　有些人占不到便宜就心急，李生刚又不敢来硬的，和几个人在那里扯皮。蔡琰身边围着的人也不少，可典韦早就站在了她身边，两眼一瞪，就把大部分人给吓跑了。
　　正厅里是一片龌龊的暗涌，黄晋第身边都免不了有些人在谋利。至于四个偏厅里，许多人的吃相就更难看了。本就准备来钻营的先生们迅速的转换目标，大家的谈论内容也从黄家换成了权限。
　　今天来参加宗族会议的人中，黄家以外的除了南京的几个大家族，就是黄家的外围家族了，这些主要由姻亲关系捏合在一起的家族，经济状况自然比不上黄家，而黄宣许诺的权限在他们眼中就更具价值了。
　　过去的半年，和信实业尚未派发过红利，但其市值已经从开始的100亿美金上涨到了目前的278亿，利润是278％，按照这样的计算方法，全年的利润可能达到500％。这样的速度，人们都不需要去计算100亿美金的利息了。
　　明眼人都能看的出来，蓝光的巅峰时期刚刚到来，盈利时间至少还能持续两到三年。不说每年500％的盈利率，就算是去掉无形资产等等带来的资本上升，保守估计1倍的盈利，按照黄宣的许诺，全部的红利也价值四十余亿美金，两百余亿人民币的高值。
　　而在权限的分配公式中，最低的24级权限也能分配到1％的红利，即至少4000万美金。每个人都注意到了，具体到每一等级的分配时，是用平均分配的方式，宣传书上写的明白，假设只有一个24级权限，那他就可以独得4000万美金。
　　当然，24级权限自然不可能是1个人，但到了更高的权限，例如19级，人数必然少的可怜，但却可以分到32％的利润，那可是13亿美金，能在南京市中心划出一个小城出来。
　　负责具体细则解说的，是花旗银行和瑞士联合银行的职员。和信实业是这两家银行在江浙地区最大的客户，以后红利的进出也要通过他们，双方准备的比黄宣还要充分——虽然在一开始的时候，迪图瓦和奥布里非常吃惊黄宣的决定，但当黄宣拿出家族利益的大旗的时候，两个外国人就什么话都说不出来了。
　　和信实业的代表都被围了起来，黄恒展眉头皱成了川字。
　　黄溯贵的脸上同样不好看，黄宣此举，等于取消了黄家施行数十年的红利制度。虽然贡献度看起来对家族发展更为有利，可是什么东西多少贡献度，却是黄宣决定的——虽然以前的红利划分，家主也有相当的权利，可黄宣的权利，还是太大了。
　　黄历铭和艾肯脸带讥笑的看着黄宣，两人身后站着一位身材高大的白人，看起来像是拉丁裔，30岁左右的年纪，凝神观察着正厅中央的黄宣。
　　艾肯拍拍黄历铭的肩膀，道：“中国黄，你会成为唯一的中国黄的，古德先生与我联系了许久，向我提供了翔实的技术资料和建议。”
　　古德听见艾肯说到自己，友好的向黄历铭笑笑，并用熟练的中文道：“只要你耐心等待，我们就能翻盘。”
　　黄历铭的英语不错，古德的中文却更好，他似乎有着与生俱来的亲和力，很快就将黄历铭忐忑的心情打消了。
　　更多的解说员以及更多的资料并没有减弱人们的热情，黄宣仍然被牢牢的围在人群当中。
　　他并没有着急从人群中钻出来，同样是笑着给每个人回答问题，他回答的很慢，反正周围人是如此的多，看起来好像有永远回答不完的问题一样。
　　年轻人总是容易给人倨傲、自负的感觉，就算人人都说某某很谦逊，大家听说他是个年轻人，还是免不了泛起不信任的感觉。
　　权限是一种基于信任和相对公平的产物。
　　黄宣力图给人以稳重的感觉，所以他宁愿站在人群的中央，不断的回答问题。
　　今天的晚宴，对他来说，主要目的就是推销权限，他要在黄家大肆推广权限，待自己的力量更足一些——例如有两队训练有素的战斗旅行者的时候，并能稳固的掌握已有的力量的时候，他还想在黄家发展旅行者。
　　历史上的各大家族任人唯亲既是迫不得已的，也是应该的。血缘的纽带本身就带有政治意味，很少有哪位对手会重用政敌的子侄，就算是黄家的旁支子弟，也不会相信自己出卖了家主后，还能得到一份足够优渥的，有前途，受信任的工作——仅仅就信任而言，在同样的条件下，血缘是非常重要的。
　　利益的要求会不断上涨，由利益结合成的纽带的成本，也会不断的上涨，血缘则不然。
　　黄宣相信，拥有掌上的位面，高级训练教材，以及6个基地的自己，实力的上涨一定会让所有人瞠目结舌。
　　张馨仪挽着黄群盛，在二楼观察着自己的儿子，有些感慨的擦擦眼睛，道：“我以为黄宣离开我们，至少要到结婚呢，那时候我还想，让他多玩几年，等到快30岁时结婚也不太晚。”
　　黄群盛少有的开了个玩笑道：“看黄宣带回家的女孩子，他现在就能结婚了。”
　　……


第五百九十七章 疯狂（5）
　　宴会很晚才结束。
　　宾客们全部离开，天差不多都快要亮了。与黄氏家族有姻亲关系的小家族、大家族都很多，算上旁支的姻亲关系，就更加繁杂，他们中想要参加权限计划的，都想趁着最后一个夜晚，试图通过关系确认下来。
　　等到大部分如愿获得宗族大会的入场卷的时候，一整夜就这么过去了。
　　第二天一早，宗族会议正式开始。
　　今天的主持换成了黄晋第。而李生刚、蔡琰等人也赫然在座。按照规定，每次宗族会议，都需要确定黄氏基金及其他公中的财产的状况，算作经理人的李生刚等人是必须要参加的。
　　接连开了几次宗族会议，这一次反而是最为认真的，黄宣雇佣了安永咨询公司为黄氏基金重新整理了一次会计账目，并揪出了不少坏账烂账。黄晋第亲自出马，很是罚掉了一批人的分红。
　　黄宣坐在主座上，轻轻的吹着茶杯里的茶叶，听着身边的爷爷发威。
　　茶是上好的碧螺春，一个个含苞待放再缓缓舒展开来，可惜时间不对。中国人讲究喝新茶，到了后半年，绿茶就不好喝了。
　　黄晋第中气十足的看着手上的文件，含怒道：“黄循恩，你名下的正中公司，今年只赚了10万块？”
　　黄循恩是老八，也是小十一黄频岩的父亲，平时也是很大胆的人，但听黄晋第问话，却一下子缩起了脖子，小声道：“今年年景不好……”
　　“然后你的公司就添了六部车、两栋楼？然后还全借了出去？哦，还买了辆奥迪A8？”
　　“那算是固定资产投资吧。”黄循恩嘿嘿的笑着，使劲咽了口唾沫。
　　黄晋第把文件在桌上一摔，道：“你的公司，公中当年出了50％的钱，让你占了51％的股，然后你今年交给公中的红利就是四万九？”
　　黄循恩说不出话来，哼哧哼哧的让人着急。
　　“三天内，向公中交300万的罚款，然后再把剩下的钱补上，一共是1700万。”
　　黄循恩苦着脸，央道：“三叔，钱都再投资了，实在是填不上，而且我这么做，不也是合理避税嘛。”
　　“顺便把公中的税给避了？”黄晋第厌烦的扇扇手，道：“下一件。”
　　黄恒展等人一直在观察黄晋第，见他滔滔不绝的说了两个小时，间中只喝了一口水，心下明白，自家这位三叔，可能真的是好了。
　　一念及此，黄恒展对族长没了想法，也学着老爹闭目养神了起来。
　　黄晋第今天主持会议，还发了脾气，实际就是向族里的人证明，自己的身体没有任何问题，同时坐在次席上再捧捧黄宣。
　　今天这次的宗族会议，由于参加的人数众多，包括许多外围家族，因此会议厅内的景象，是实时向外界转播的，而黄晋第的身体状况，自然是大家第一关心的要点。
　　早上9点开始，等黄晋第处理完了过去一段时间的记录问题，已经过去了三四个小时，黄宣坐在一边打着哈欠还要听着，有人盯着他呢。
　　黄晋第合上文件，大家这才松了一口气，就连一房众人也不例外。黄宣坐直了身子，示意李生刚去念关于权限的部分。
　　由于取消了直系子弟的分红，所以作为补偿，黄宣将直系子弟全部列在了24级权限，贡献度的增长也变的较为简单，凡是能给家族带来利益的都算在其中，尽管有些不尽善尽美的地方，但按照正常的贡献计算，等到年末，直系子弟到达23级是没有问题的。即便仅仅是24级权限，他们也能够均分黄氏基金1％的红利，即数千万美金。这样，由于直系子弟人数较少，即便比以前的红利少些，也不会少的太多，其他则能多劳多得。
　　同时，黄宣自己出钱，给外围子弟红利，在黄家也是有先例的，毕竟嫡子是可以得到股份的，黄宣希望，自己这样做会让阻力相对少些。
　　然而，他绝对没有想到，当李生刚读完了正式的权限部分后，竟然没有人反对。
　　黄溯贵靠着椅背，一副没睡醒的样子，黄恒展专注的研究着桌子上的木纹。黄宣的二爷爷黄裴驰用指甲剪刀细心的搓着手，四爷爷黄宗岩则粘着茶叶练起了书法。
　　四爷爷不反对是理所当然的，但一房和二房也不反对，黄宣就看不透了。
　　接下去的会议乏善可陈，黄晋第在表决后干脆宣布休会，大家都抱着肚子去吃饭，仿佛听了个无聊的科学会议一样。
　　实际上，表决结束后，权限制度就将在黄家正式施行，而不再是谁想加入，谁想退出都可以的机构了，黄宣带着疑问从房间里走出来，正想找爷爷问问，却见老妈早早的就等在了门口。
　　“老妈？”黄宣眼珠子滴溜溜的转了起来。
　　“你想跑哪里去？”张馨仪过来亲切的挽住儿子的胳膊，道：“说吧，今天准备撒个什么谎？”
　　“怎么说的好像我一定就撒谎。”黄宣心虚的道。
　　“你小时候逃学，就是现在这副模样。”
　　黄宣吐吐舌头，道：“那您想知道什么？”
　　“你给你小舅是怎么说的，就给我复述一遍。”
　　“小舅给你说了？”黄宣刚问出来就觉得不像，要是小舅真的说了，老妈现在应该是取证，而不是要证词。
　　“他让我来问你。”张馨仪回头把门关了，拉过椅子坐了下来，让黄宣很有种罚站的感觉。
　　“其实我也不是存心隐瞒，是没机会说。”就P112来说，黄宣算得上是羽翼丰满，他斟酌着就说了起来，道：“咱们家挖游泳池那会，您还记得吗……”
　　……
　　这一说，就错过了午饭，黄宣眼看着时间不够，向意犹未尽的老妈求饶道：“要不让我先去开会？”
　　“急什么，这么有意思的事情，也不早点告诉老妈。”张馨仪现在完全回到了“恶作剧女皇”的宝座上，用手点着自己的太阳穴，想着道：“那是不是，现在你想让哪里停电，哪里就能停电？”
　　“差不多就是这个意思。”黄宣汗然。
　　“可以违背物理原理？”
　　“那不行。是有扩展。”黄宣突然觉得，洛林选择自己做旅行者，实在是P112的福气，若那天挖游泳池的是自己老妈，如今世界或许战火连绵了。
　　黄母却是锲而不舍的道：“那你说，我想要制造个什么神迹，也可以了？”
　　“是……”黄宣拖长了音，脑袋低低的，实在担心老妈再想出什么来。
　　张馨仪的确是在想，还想的挺久，过了一阵，笑眯眯的道：“儿子，你说，还可以易容改装？”
　　“是——”
　　“那咱们竞选美国总统吧？”张馨仪突然大声道。
　　黄宣吓了一跳，声音更低了，弱弱的道：“我们有计划，等到下一任美国总统竞选的时候，参与一下，直接竞选，有点难了。”
　　“能易容，有神迹，竞选教皇都可以。”黄母畅想着道：“听说在梵蒂冈打高尔夫球，很容易出国界的，真想试一试，中国就是太大了……”
　　黄宣噤若寒蝉，一句话都不敢说。他还记得，自己小学的时候，那时还在南京的孙家，用车祸恐吓老妈。结果老妈使出一招“无车日”，从外公的军营里要来一群人，每天开着车，看见孙家的车就砸，逼得孙家的小字辈不得不在工作地点附近租房子住。那时候，外公正是鼎盛，张树端也获得了提拔，孙家想雇保镖都雇不到，告状也是白费劲。生生被砸掉了十几辆车，半年后事情才算是过去。老爹那时候的评价是：想象力丰富。
　　遥想当年，再看今朝，黄宣真怕老妈想像出什么太过有趣的东西，让自己的小心脏接受不了。
　　这么着，黄宣突然想到了盖茨提肯，那老家伙在金融界是相当的一把好手，是真真正正的世界资本家，是和总统一起打高尔夫球，被总统夫人邀请去戴维营的人物，从资本市场上的风风雨雨中过来，说不定能给老妈些建议。
　　如此想着，黄宣立刻用暗音道：“尼克，找盖瑞提肯。”
　　……


第五百九十八章 疯狂（6）
　　盖茨提肯是位大名人，自80年代开始的十多年里，他几乎成就了华尔街上的一个神话——华尔街是个经常出神话的地方，唯一的问题在于神话的期限是多久。
　　黄宣是个不学无术，彻彻底底的纨绔子弟，他对盖瑞提肯这个名字基本上没什么感觉，张馨仪却是完全不同。
　　尤其在她知道，只要让钱在市场上运动，就可以获得更有价值的权限的时候，马上有了兴趣。黄宣领她走进基地，很快，盖瑞提肯就不得不屈居二线。
　　不管是作为母亲，还是作为商人，张馨仪都是个很强势的女人，很多时候她还没有感觉到，就已经占据了领头的位置。
　　黄宣歉意的笑着，伸手拉过盖瑞提肯道：“我老妈就是玩玩，了解一下位面世界，你注意不要亏太多就好。最近怎么样？”
　　盖瑞提肯微一点头道：“大约运行了1400兆热圈的能量，产生了大约450亿的利润。我们准备再拉高一些，就可以做空了，倒是利润会上升。”
　　他说的还是熟悉的术语。
　　黄宣看了眼自己的储记仪，刚刚淹上三分之一的位置。10级网路权限，若是要全凭交易上升，那就得和包填他们一样，好好的做上几百年的生意，才有到达6级的可能。
　　越是往后，权限的效果就越凸出，当然，要求也就越变态。
　　黄宣勉励了两句，向老妈打声招呼，就想回去继续当稻草人，张斯匆匆找过来道：“黄宣，我们找到些有趣的东西，你来看看。”
　　“我要开会。”黄宣愣了一下，手向后伸出。
　　“你先看看再决定吧。”张斯的表情颇为严肃。
　　黄宣挑挑眉，跟着张斯走了出去。
　　经常传送并不是什么舒服的事情，黄宣跟在张斯后面走着，问道：“具体是什么事情？”
　　“我一点点解释给你听吧。”张斯摸摸脑门，道：“前些天，我试着雇了几个老部下，还有几位国安以前的专家。”
　　“带了进来？”
　　“没有。”张斯知道黄宣对基地内的事务很看重，立刻解释道。
　　黄宣脸色好看了些，道：“然后呢？”
　　“我找了几个情报分析员，给他们开每年25万美金的薪水，你知道，我们部门一直都在收缩，有些人就被排挤了出来，没有升职的希望，就愿意帮我们做情报分析。”
　　张斯是和信实业的安全总监，他的安全部门人还没招满呢。
　　“挺好。”黄宣自己倒没有想到这方面的问题，还是张斯业务熟练。
　　张斯笑了一下，道：“我安排他们住在郊区的别墅里，然后让基地把信息稍微处理一下传到他们的电脑里，他们做出分析再反馈回来，每周轮换一次，这是第一周，结果就发现了问题。”
　　“基地没发现，他们发现了？”黄宣奇怪的道。
　　张斯无奈的道：“基地又不是人，他不懂分析。”
　　“那说具体的吧。”黄宣从善如流的道。
　　正巧走进B区的大门，张斯放出一个大屏幕，解释道：“你瞧，位面通讯是通过能量通道进行的，在讯息传输的过程中，能量通道会震动，这就是截听的主要原理，再多的我也不明白。”
　　“情报是从截听上来的？”
　　“官方的消息里，怎么可能有我们的分析员能分析出的东西。”张斯没好气的道：“P位面附近的讯息很少，但洛林和宁奥还是找到了一些，哦，据说是要到12级才能有截听的能力，前进基地稍强一些。”
　　黄宣向屏幕上看去，却见全是些供给方面的信息，疑惑的道：“看起来就像是餐馆什么的……”
　　“是后勤供应表。”张斯说着把表格拉在了一起，道：“这是我们整理过的。”
　　能量屏上显示出的是4张黄宣熟悉的表格，其上密密麻麻的注明了各种物资需求，总量上倒是不多，但让黄宣吃惊的是，其中竟有不少都是标着3级、4级的数字。
　　“3级小麦，一吨要几百万热圈吧？”黄宣指点着道。
　　“幸亏我也学过一些分析，还有桑比先生帮忙。”张斯点头道：“我手下的几个人，觉得这个表格上的数字太大了，你知道，是和其他数字相比太大了，然后他们就将之整理了出来，虽然他们不知道级别是什么意思，但却知道粮食、包装完好的肉品是干什么的。”
　　“军用品？”黄宣对此也很熟悉。
　　张斯重重的点头道：“我觉得，可能是一次地面进攻。”
　　黄宣眼皮跳了跳，重复了一遍道：“地面进攻？”
　　桑比这时候道：“旅行者一般食用的都是3级以上的粮食，营养素调配后的粮食，可以延缓衰老等等，至少能省些药剂的钱。但3级到6级之间的粮食，正常人的需求量一般都不大。”
　　“什么意思？”
　　“平常时候，我们很少给佣兵6级以上的粮食，时空战士吃的和旅行者差不多，实际上，6级到3级的粮食，主要是在战争中使用的。包括战兽和高级坐骑。在战争中，我们经常给部队注射各种药品，其中大部分是激发其潜能的，为了补充这部分消耗，粮食的级别就一定要高……”
　　黄宣“恩”了两声，声音虚虚的道：“您的意思是，我们将面对很多佣兵，甚至是战兽的攻击？”
　　他说话又用上了敬语。
　　“还有生物战舰。”张斯小声补充道：“我们发现了生物战舰补充的燃料，都是6级以上的燃料，用在12级以上的生物战舰，据说可以搭载12名旅行者一起作战，并供应他们能量。他们没想到我们有12级以上的基地在P位面，所以在传讯时，保护措施不怎么样。”
　　桑比也道：“标准的入侵序列，比大位面时代的战术更先进。生物战舰突入，高级旅行者随行，然后是大批的低级旅行者与时空战士混编成百上千万的佣兵，只要数量足够，根本不怯位面封闭，高级生物战舰比什么储能装置都装的多，体积决定一切。”
　　黄宣完全愣住了，他始终设想的数量很少的对攻，他拼命训练战斗旅行者……
　　一下子，黄宣的声音就嘶哑了下来，道：“你说诺曼家族不会大举进攻的。”
　　“我没有肯定的说，好吧，算是我说的，那我说错了。”
　　黄宣恨的牙痒痒，使劲的告诫自己要冷静，最后还是冷静不下来，只是喃喃的道：“现在怎么办？”
　　他想起了康马斯先生的政变作战，那个时候，温德林家族何尝没有封闭位面，但那又能怎样。一个位面的资源毕竟是有限的，即使他们在某个位面上有七八个基地，终究还是不可能和整个R位面比较基地能量的多少，玩封闭位面的消耗战只是找死。若是敞开位面通道放对方进来，就算让他们再封闭位面通道，大批的生物战舰携带的能量，也足以旅行者们完成既定的战略目标，占领乃至摧毁敌方的基地——在那种高强度的正面战争中，封闭位面的作用被降到了最低，除非有数倍于其的高级旅行者，否则毫无胜理……
　　黄宣带着一丝希翼道：“他们不会来很多高级旅行者吧？”
　　“按照现在的资料，高级旅行者不好分析，但他们准备了大约7万吨的4级燃料，按照低两级的规则，他们最少有一艘6级战舰，那要两名6级旅行者，或者一名6级旅行者和4名七八级旅行者才能驾驶。”桑比淡然的道。
　　黄宣吁了口气，他早就知道荣光家族高级旅行者多如草。一个3级基地就能有2个4级权限，8个6级权限，荣光家族们当年占有了大位面时代最好的基地，高级基地不可胜数，有上一两个都算是正常，而且多半是有管理权的，理论上，他们能给刚出生的娃娃一个6级权限——虽然后者发挥不出来。
　　只要契合度满足就有6级权限的生活，能为他们提供茫茫多的高级旅行者。
　　相比之下，在公共基地上锻炼出来的高级旅行者，虽然更为强悍，也许能以一打二，也许经验能比的上他们三个五个，可终究还是势单力孤。
　　“那现在怎么办？”黄宣终于还是问了出来。他毕竟是个少年，就算刚刚在宗族会议上大获全胜，他也还是个少年人。
　　桑比知道黄宣的习惯和要求，沉声道：“你如果要问万全之策，没有。”
　　黄宣苦着脸道：“人家势大力沉，我怎么可能要求有万全之策，说吧。”
　　桑比笑了一声，道：“你觉得，他们为什么要大举进攻？他们不可能想到你眼下有两个高级旅行者帮忙，其实就算想到也没什么关系，一艘8级左右的位面战舰，两三个高级旅行者，再加上一票中级旅行者，完全可以将P112抹杀。佣兵可不便宜，平常养着他们也就罢了，一旦出动，立刻就是大量的钞票花出去。几百上千万人，吃的花销都比高级旅行者的能量花销大，还要不少低级旅行者混编，再加上佣兵的战损几乎无法控制，用如此大规模的部队对付你，不是有些小题大做了吗？”
　　……


第五百九十九章 疯狂（7）
　　黄宣暗自平抑着心情道：“大举进攻，自然是要万无一失，并且，快点解决问题？”
　　“差不多是这样了。”桑比唏嘘着道：“我们原本猜测，诺曼家族不会公然来的，但换个思路，只要速度够快，既成事实，嘿嘿。”
　　黄宣怎么听，怎么觉得桑比的声音有些幸灾乐祸，不忿的同时，自己反而镇定下来，首先问道：“小舅，他们多久会准备好？”
　　“若是精锐的话，10天半个月的就能准备好。”
　　“洛林，你有什么想法没？”黄宣又问了一句。
　　洛林声音平淡的道：“我是智脑，没有想法。”
　　黄宣撅撅嘴，不再指望桑比的时候，思维反而清晰一些。
　　张斯颇为紧张的看着黄宣，自己心里却很是奇怪——要说一个大男人，尤其是有情治部门背景的大人，等着一个少年做决定，还真的是很奇怪，他只能在心里安慰自己：是我掌握的资料不够多，不够全面。
　　想了不知道多久，张斯就已经从站着到坐着，从坐着到坐着喝茶，黄宣方才从沉思中醒了过来，问道：“他们会有多少高级旅行者？”
　　张斯一下子没反应过来，“啊”的一声，道：“桑比先生。”
　　桑比不知道去哪里玩了，好半天才回道：“如果是平常，诺曼家族怎么都能带出来四五个战斗旅行者，就像管理局的那个小子那样，现在主要是为了面子，他们存下的战斗旅行者用的也差不多了吧，应该不超过5个？”
　　“不会。”黄宣摇头否定，他本就是要桑比的建议做个参考，想了这么就，他一边扭动着脖子，一边道：“他们绝对不会是为了面子，或者纯粹为了面子。”
　　“哦？”张斯想的不够透彻，不解的问道：“不是说P位面不值钱吗？”
　　黄宣轻笑了两声，道：“小舅你想，现在的黄家，和2个月前的黄家，分别遇到个什么赵家、钱家的小家族跳出来，夺我们黄家的位子，处理上有什么区别？”
　　张斯对家族内的事情还没黄宣熟悉，可以说是毫无接触，不解的道：“要说两个月前，是该杀鸡给猴看，现在好像也一样……”
　　黄宣莞尔，道：“其实就是个分寸的问题，现在的黄家，只会有些不开眼的小家族闹起来，以势压人就可以了，最要是拉上其他的家族一起动手。但两个月前的黄家，实际上没什么势力，方法就少了。”
　　张斯听的明白，道：“那我随便说说，若是两个月前，就要调动全部力量，揪住了往死里整？像现在的诺曼家族？”
　　“是也不是。”黄宣打了个响指，搓着手指道：“我若是家主，在左右受敌的情况下，第一要点就是不出动全部力量，但这和诺曼家族的情况不一样。小舅你想，别说这种几万年的老家族了，就是黄家和张家，是能一夕即死的吗？所以，他们的战斗旅行者一定不会用完，不足是不足了。”
　　张斯摇头道：“你究竟想说什么？”
　　黄宣一笑而过，没有再多的解释，起身道：“我要去R位面借钱。”
　　“借钱？我们的能量足够多了，就算是全力输出，也能用很长时间了，真来两场正面战争也没问题。”
　　“就是要借钱。”黄宣已经整理起了衣服，道：“我不回去参加宗族会议了，我自己给爷爷说一声，你看有什么要处理的帮一下忙。”
　　说着，黄宣昂头道：“洛林，送我去R001，另外给康马斯先生一个讯息。”
　　到R位面要两三个小时，足够对方准备了。
　　张斯还是没明白，趁着黄宣还没走，赶紧问道：“你究竟是想怎么样？”
　　“彻底把康马斯家族拉上船，他们好歹有两个高级旅行者，一整个系列位面的普通旅行者，再加多少亿的佣兵。”黄宣说着道：“要拉他们上船，就要借钱。”
　　“不是还了他们的钱比较好说话？”
　　黄宣哈哈大笑了起来，一步迈进了位面门，留下声音：“好好训练我们的战斗旅行者。”
　　张斯犹自念想着道：“桑比先生，您明白没？”
　　桑比也呵呵的笑了起来。
　　……
　　康马斯先生与黄宣的关系有些怪异。
　　要说他们是盟友，并没有盟友那么多的联系；要说他们关系普通，黄宣却握着R位面3.6兆热圈的战争债券，两个人也算是知之甚深。
　　造成这种情况的主要原因，还是黄宣的身份不明。
　　绿松家族这些年很是兴旺发达，接连有人达到了能通过成人礼的标准，若非受限于荣光贵族的数量，上一次的战争，他们能把诺曼家族生吃了。
　　让康马斯先生疑惑的是，黄宣身上表现出的矛盾。但随着时间的推移，他在黄宣身上的期望已经不再是对未来荣光的投资，而是真实的联系。
　　黄宣这一次，是开着他漂亮的，红色的10级游览舰前往R001的。
　　相对生物战舰的控制，游览舰的限制没有那么严格，原因正在于它的贵。其实位面世界的先生们都很聪明，生物战舰是限制不住的，有钱有势的人有需求，于是就退出了超级没有性价比的游览舰——当然，它们都是同级战舰中最好的：最好的防护，无与伦比的舒适性，还有极其随性的开价。
　　要说一艘10级游览舰算不上非常贵，几百亿热圈的价格，就像是美国人买了一艘航空母舰一样简单。但对于个人来说，它的价格就太昂贵了。
　　康马斯先生算准了时间，带着儿子和一票R位面的官员来迎接黄宣。人没有以前多，但由于阿诺的存在，就显的更有人情味。比较黄宣之前的讯息，这一次的性质就变的不至于那么正式，对方也不失礼。
　　黄宣脸上挂着亲切的笑容，要说有什么东西是他从小学到大的，那就是笑。一只政治动物，一只商业动物，必须学会的技能就是笑——笑是人类信任的开始，同样也是猩猩们的。
　　康马斯先生给了黄宣一个拥抱，郎朗的道：“最近还好吧。”
　　两个人心照不宣的笑了起来。
　　康马斯先生惊奇的没有在黄宣脸上看到阴郁的表情。
　　其实，这些天，康马斯先生也并不安宁。当日参与击杀居伊的人中，松吒和候君龙巴不得全世界都知道，人是他杀的，但他却不行。至于黄宣的状态，他也不甚了了。
　　眼看着黄宣还好，康马斯先生也就笑着招呼排队迎接的官员们离开，一边向梭车走去，一边道：“我听说你喜欢吃海鲜和红肉，今天准备了好东西等你。”
　　红肉这个词并不那么准确，康马斯先生也是从黄宣那里学来的。相对而言，“海鲜”在语言中就容易理解了。
　　“说来听听？”说起吃肉，黄宣还是很有兴趣的。
　　“中江河的入海口捞出来的全鱼宴，一共178种，共分600种吃法。”康马斯先生笑呵呵的道：“借您的光，今天我邀请了好多家族内的成员，咱们一起尝尝。”
　　“600种吃法？”黄宣吃惊的。
　　“一道菜，每人分一小块，要遍尝600种风味，真要一个好肚子才行。”康马斯先生丝毫不去问黄宣来此的意图，一副好客的模样道：“我是用了4次才尝全了所有600种，当年要等一次机会可容易呢，每年这个时候最好了。”
　　他的肚子还真不小，一次百来块肉也很强大呢。
　　阿诺在旁边凑趣道：“家父还准备了10道沙漠特色，有沙漠牛、沙漠羊、沙漠猪、沙漠马、沙漠驴、沙漠骆驼、沙漠狗、沙漠象、沙漠鹿和沙漠恐龙，每样都是全烧，最大的是沙漠象和沙漠龙，象选了半年的小象，几百公斤的样子，龙选了最大的一种，雷龙种的，有24吨重，十几米高，秘法烧烤也要三天，要稍等等了。”
　　黄宣听的笑了起来，又不好问为什么猪狗牛羊都有沙漠品种的了，只能一个劲的道谢，倒是让康马斯先生颇为高兴。
　　梭车临到康马斯家族的主宅的时候，寒暄的话才停了下来。黄宣从窗户上看着废墟上重新建造起来的院落，声音沉下来，道：“康马斯先生，我这次来，是想再借一批债券。”
　　康马斯先生并没有露出吃惊的样子，阿诺在旁道：“最后一批债券结束发行仅仅一个月，现在就发行新的债券，怕是不好出手吧。而且……”
　　他想说的自然是上一次债券的性质不同，等于是在卖免罪权，这样的事情自然不能多干。
　　稍停了一下，阿诺也没看其父，自己低头道：“家族内可能也不会再同意了。”
　　康马斯先生微微点头，算是承认了。
　　家家都有本难念的经。黄宣想起这句话，心里笑了两声，转头道：“上一次，是用康马斯先生的信用抵押的，这一次，我用R138位面的税收做抵押如何？”
　　康马斯先生将R138位面的所有权送与了黄宣，那是在黄宣有可能获得P001的情况下做出的决定。但这种所有权的转让，通常是不能用于抵押的，毕竟会涉及到整个R位面的安全问题，但税收则不然。
　　……


第六百章 疯狂（8）
　　R138位面是个贫穷的小位面，但再怎么贫困，这个有数亿居民的位面，每年的税收也在千亿热圈以上，加上又是政府抵押的状态，怎么也能做出1兆以上的债券。
　　康马斯先生心里算着，问道：“你想发行多少债券？”
　　“抵押30年的税收，贷款25兆。”黄宣也算的很清楚。
　　“30年？”康马斯先生吃惊的看看黄宣，道：“你最近有大的用钱处？5年以上的税收就很不容易取信了。”
　　黄宣没言声，他根本就是想要把R位面绑在自己的战车上，一荣皆荣，一毁皆毁。
　　历史上最大的债务人是凯撒，他用借来的钱组织了罗马最强大的军队，并用债务支撑着他们。债权人们为了能让他还钱，不得不一次次的跟随者他的脚步，直到彻底征服高卢，凯撒成功的还掉了所有的钱。
　　这是一次完美的双赢。自那以后，债务的形式出现了变化，不管债权人们幸运与否，他们都被迫要与债务人同盟——这是一种最紧密的同盟形式。
　　30年的税收，若是黄宣完蛋，R位面政府在收回R138的同时，还得继续向里面投钱，直到30年后。假如是5年的话，它的威力就太小了。
　　三个人沉默的走进了新建的院落。
　　康马斯家族这次吸取了难看的大厦的教训，没有追着流行元素走，院落建的中规中矩，外圈是方正的，给办事员工作，里圈曲曲折折，则是康马斯家族的行政人员。现在的院落占地与以前的大厦想当，最高的只有三层，自然是住不了那许多人了，许多机构都被分了出去。如今的康马斯家族成为了R位面的统治家族，正好将家族内的人安置出去。
　　值班的官员早就等在那里见礼，康马斯先生轻轻点头，道：“项格，去把经济部的人叫来。”
　　“是。”
　　“请。”康马斯先生向黄宣一让，三人又向他的书房走去。
　　黄宣见周围又剩下自己三人，于是道：“康马斯先生，我最近有一个基地空闲，也想抵押出去。”
　　“基地？”
　　“16级的基地，综合基地，我想一起打包做抵押，当然，抵押期间还是我来使用。”黄宣是准备把小溪基地让出来了，对他而言，小尼基地作为输出基地更好用，留下小溪基地的较高级权限，差不多也就够用了。
　　康马斯先生沉吟一下，道：“16级基地，若是算成股权抵押的话，最多不过百亿……”
　　黄宣当日用12亿就拿到了3号基地2.5％的股权，虽然是半送半买的性质，但这种没有管理权限的基地，控制非常麻烦，收益主要依靠平时的生产和辖下旅行者的收益，而且它不能随意的任命旅行者，使得价格大为下降。
　　不过黄宣只是拿出抵押品罢了，在债券买卖中，有时候最重要的不是抵押品的价值，仅仅就是抵押品罢了，他无所谓的一耸肩，道：“加在里面吧。”
　　旋即又道：“哦，这个基地我是有管理权限的。”
　　康马斯先生无奈的道：“25兆还是太多了点，R系列位面一年的货币流通量不过2000兆。”
　　顾名思义，货币流通量并非指的是货币总量，一次吸纳1％的货币流通量，算的上是非常艰难了。中国一年的货币流通量大约在30万亿到40万亿人民币之间，而每年发行的国债不足万亿。
　　黄宣等的就是康马斯先生这句话，他微一笑，道：“那我们在T位面发行债券如何？”
　　“T位面？用什么发行？”康马斯先生惊奇的道。黄宣在R位面发行债券，还可以用康马斯家族的信用当当幌子，在R位面，就算是优能协会摇旗呐喊也没用。何况优能协会还不会听他的。
　　黄宣早就想的清楚，眼看着就要走进书房，他一拉康马斯先生道：“我们找个地方先谈谈。”
　　阿诺马上闪身打开附近的一间房子，还是一个新装修的小书房，周围挂的都是屏幕，旋转的座椅看起来很舒服的模样。
　　康马斯先生待黄宣走进后，将门关了起来，阿诺留在了外面。
　　没有等对方询问，黄宣直截了当的道：“康马斯先生，最近我去了一趟贝26。”
　　“贝2635？”康马斯先生脸上写满了期待，他当然听说过贝26位面发生的事情。
　　黄宣一点头，道：“菲茨杰拉德死了，你知道吧？”
　　“是您杀了他？”康马斯先生想要确认。旅行者的阵亡通常很简单，泯灭在巨量的能量中，因此要判断失踪和死亡比较困难，一般是从基地的权限来判断。但菲茨杰拉德是从贝塔位面来的公共基地旅行者，贝26的先生们更想要判断就麻烦了。
　　“我还可以再做掉他们的另一个高级旅行者。”黄宣郑重的道：“没有了高级旅行者，贝26岂不是您的囊中之物？”
　　“贝塔位面总是不能坐视不管。”康马斯先生故意说。
　　黄宣轻笑一声道：“当日你们进攻贝26的时候，不也没在意贝塔位面的反应，想来阿尔法位面也不会坐视不理。”
　　“总是要问一下他们的。”
　　“那是当然。”黄宣点头道：“我可以在规定的时间内做掉剩下的那个高级旅行者，叫费力克斯的家伙，之后你们想怎么揉捏贝26，不都由你们来？”
　　康马斯先生想着想着笑了起来，道：“我得承认，诱惑力的确太大了。”
　　诱惑当然很大。对黄宣来说，他要对付贝26是件很麻烦的事情，首先位置就不对。康马斯先生则不同。
　　贝26是贝塔位面放在T势力位面中的一颗钉子。黄宣用脚趾想也知道，当日R位面攻击贝26，必然是得到阿尔法位面许诺的。对康马斯先生来说，不提来自阿尔法位面的好处，若是真的能灭掉贝26，他本人的声望就能达到一个高峰，康马斯家族内对他的反对声浪，以及R系列位面中的反对声浪，必然会像黄晋第的出仕对于黄家一样，烟消云散。
　　这是份康马斯先生无法拒绝的大礼。
　　黄宣肯定的重重点头，道：“我们合作灭掉贝26位面，我负责解决他们的高级旅行者，剩下的则交给阁下来处理，作为报偿，我觉得我应得的贝26位面的价值至少有30兆热圈。”
　　“哦？”
　　“我用这部分利益抵押给康马斯家族，希望能够得到30兆热圈的债券。”
　　“我可拿不出这么多现金来。”康马斯先生笑了起来，脸上并没有不高兴，却是很兴奋的感觉。他与黄宣的合作过程中，虽然至今也没能与绿松家族牵上线，可获利算的上丰厚。
　　黄宣淡然道：“康马斯先生可以将整个贝26系列位面在T位面作为抵押，我相信，您若是声称战争过后，负债累累，阿尔法位面一定不会坐视不理的。”
　　那是当然，R位面与贝26并没有过不去的仇恨，亡族灭国为的都是阿尔法位面。谁让他们都是实力相当的位面，若是用T位面去对付贝26，贝塔位面指不定就会直接插手，从而让事情的严重性上升一个台阶。
　　“50兆热圈啊！”康马斯先生低头沉思了起来。
　　黄宣就在书房的屏幕上看了起来，他今天可是想了好久好久，只要没有突然事件，康马斯先生几乎是无法拒绝的。
　　阿诺间中来过一次，拿了些茶点酒水。看来是等待见面的先生们着急了，黄宣没有在意的坐在椅子上。他一点都不想和R系列位面的官员们拉上关系，自然也不在乎他们着急与否。
　　黄宣是没吃过午饭的人，见康马斯先生想的专注，自己就品尝起了点心。
　　这一尝，整碟点心都给他消化到了肚子里时，康马斯先生才抬起头来，道：“黄先生有多少把握，能杀了费力克斯？他是个4级旅行者，如果不是贡献度不够，现在也有3级了。”
　　“康马斯先生可以等我杀了他后再行动，这样没什么损失，如何？”黄宣也不敢说十成的把握，虽然楚亦凝是个正牌子的三级旅行者，还有一个三级基地的最高权限，菲茨杰拉德的6级权限也很能拿得出手，但高级旅行者对战这种事情，输了很正常，死掉还是不容易的。
　　黄宣是做好了一遍又一遍的准备。
　　康马斯先生也明白其中的道理，可他也相信黄宣的“掌上的位面”，想想居伊都憋屈的死掉了，他就痛快的道：“如此，我就等黄先生的好消息了，不管康马斯家族是否能拿到贝26位面，只要确定费力克斯身死，R位面就代黄先生跟在T位面发行50兆的债券。”
　　发行债券靠的是信用，康马斯先生的许诺不用钱，当然很痛快。
　　黄宣也丝毫不客气的道：“我要5000万能顿，您多久能为我准备好？”
　　“明早之前。”康马斯先生有些了解“掌上的位面”的运行原理，答应的十分爽利，甚至都没有提钱。


第六百零一章 招募（1）
　　黄宣最后还是忍耐的没有去吃什么全鱼宴，直接就赶回了P112。
　　阿诺说等恐龙烤好了给他送去，黄宣不客气的答应了，长这么大，还没吃过恐龙肉呢，多丢人啊。
　　黄宣掐着指头算着时间，还在位面通道中就问了起来：“杰拉德，楚亦凝，杀费力克斯，你们有什么办法？”
　　两人如今对地球上的图书馆充满了爱，对黄宣的排斥就少了许多，还是楚亦凝先道：“费力克斯我知道，他的主基地在贝塔004，是个二级基地，他的4级权限靠后，实力勉强的很，契合度倒是挺高。”
　　“康马斯先生说他好像很有3级的潜力？”做督军的角色，当然是希望以巨大优势对抗，黄宣也不例外，很是担心楚亦凝轻敌。
　　不料楚亦凝轻蔑的道：“我们找个合适的地方冲击去，我封闭位面，你用掌上位面强行把他吞进去，最多两秒钟，我们就能做了他。”
　　“还是想个完全之策吧。”黄宣小心翼翼的道：“比如进去的路线，出来的路线。”
　　这次连菲茨杰拉德都笑了起来，道：“黄先生，你有掌上的位面，费力克斯就逃不掉，他又打不过两个高级旅行者，有什么可疑虑的。”
　　“高级旅行者这么好杀？”黄宣依旧疑虑。
　　楚亦凝翻翻眼皮，道：“要出动的时候你叫我吧。”
　　说罢，就不理黄宣了。
　　黄宣无奈笑笑，静思了一阵道：“宁奥，送我去网路，T位面的。”
　　宁奥依言道：“要使用6级权限，就要到训练教材中去。”
　　“现在吧。”黄宣“嗯”了一声，就被传送去了宁奥基地。
　　桑比奇怪的道：“现在去网路做什么？”
　　“招募人手。”黄宣皱着鼻子道：“人死屌朝天，我存那么多钱干什么？”
　　换作是其他人，借了许多的钱，恐怕想的最多的事情是怎么还，怎么用钱赚钱。黄宣却根本不这么考虑，能借到50兆热圈的人，放在中国，那就是能从银行贷到50亿美金的人，哪里用得着考虑怎么还钱，银行自然会为你估量好的。唯一需要做的事情，就是花钱罢了。
　　到了宁奥基地，一路走过去，新招募来的战斗旅行者训练的热火朝天——这里的热火，是从他们头顶流下来的汗看出来的。当然，也有可能是痛苦的汗水，要说刺激仪，“刺激”二字，本就是非正常的，6级刺激仪更是超过普通旅行者的承受能力，就是有人死都算是正常。
　　卡恩斯还是整支战斗旅行者的队长，他的契合度不够，也用不着训练，就坐在人群中，对着能量屏念念有词。还是19岁的年纪，正是渴望创业的奔放时代，得到队长的职位，自然让他干劲十足。
　　相比之下，原来的旅行者状态就要好上许多，同样是在6级刺激仪上，脸上的皱纹就少了许多。
　　张斯也在该区看着能量屏，黄宣看着一动，走过去问道：“小舅，怎么样？”
　　见是黄宣，张斯抹抹脸道：“还行，截取的情报支离破碎的，不太好分析，看样子他们还在储备阶段。”
　　黄宣不置可否的点点头，道：“荣光家族的发动速度恐怕很快，您这两天多看看吧。”
　　“放心吧。”张斯说着，顿了一下道：“我想招几个人来基地，你看怎么样。”
　　黄宣始终把着基地的权利，短时间内，他是不准备放开的。见张斯面前四五个能量屏，的确有些忙不过来的样子，他想想道：“可靠吗？”
　　旁人他却是不会这般担心，但情报人员，本身就是个麻烦，最近为了爷爷上位，他没少做工作，谁知道有没有人想知道的更多。
　　张斯保证道：“都是认识好几年的人了，技术人员大部分都是普通大学毕业后招聘的，可以让基地查询一下。”
　　“恩。给你三个名额吧。”黄宣说着道：“给尼克名字，然后让他转给我。”
　　“好。”张斯说了一声，又道：“宗族会议眼看着就要结束了，你不回去了？”
　　“让……爷爷处理吧。”黄宣本想说老妈处理。可转念一想，以老妈的精明强势，家族内许多人早就不安了，若让她代理族长的职权，很容易让人想起外戚，宗族大会这种场合就不适合了。
　　黄宣作势要走，又停下来问道：“我明早要出动旅行者部队，你觉得有多少人能准备好？”
　　张斯愕然道：“很多士兵还没休息过来，精神状况也有不少的问题，新人训练不足……”
　　“有多少人？”黄宣打断他的话。他不能完全依靠楚亦凝和菲茨杰拉德的输出，那费力克斯毕竟是贝26最牛的高级旅行者，身上指不定有什么储能装备，两个高级旅行者2秒钟最多输出两次330热磅，4个330磅理论上应该没有问题，可凡是都有个万一。两个人有任何一个人反应迟钝一些，或者躲闪等等，都会造成输出不够，离开了P001，再多的输出都是白搭——楚亦凝除非340磅炮全中，否则不可能秒杀费力克斯，人家那么大牌，怎么会让让她靠近了攻击。
　　与其期望楚亦凝人品爆发，不如再多上百来个100余磅的输出，1秒多钟至少也是个330磅炮，那就保险了。
　　张斯也知道时间紧急，只好招手叫过卡恩斯，道：“1天之内出动，你能准备多少人？”
　　卡恩斯不知道他们说了什么，诧异的看看黄宣，反对道：“BOSS，大家才刚归队，很多人以前连杀鸡都没见过，心理上有些受不了。”
　　“我找来的海盗怎么样了？”黄宣说着才想起来，道：“对了，我要的海盗教官呢？”
　　说起海盗，卡恩斯精神了一些，转瞬又摇头道：“那8个海盗学的都很快，但您知道，都是刺激仪在教，时间太短了，他们现在输出一次差不多要2.4秒，最快的才1.8秒，跟不上齐射的节奏。”
　　“这一次不会再有上一次的战斗了。”黄宣知道卡恩斯是按照上一次的战斗经验来处理，他简单的描述道：“明天早晨，我们要出动刺杀一个人物，高级旅行者，还是贝26的，你们就留在P001中，选定伏击地点，我拉他进来，然后你们输出，2秒钟结束问题，若是结束不了，那就自求多福了。”
　　黄宣说着打了个响指，道：“把所有2秒钟以内的旅行者集中起来，我现在给你P001内的几个可居星的地形图，你们确定一个好的伏击地点，就这样决定了，告诉我多少人。”
　　见没有转圜余地，卡恩斯咬咬牙道：“原来的60人，再加30个左右。”
　　黄宣默算一下，第一批的战斗旅行者输出速度差不多都在1.2秒内，1秒内的也有小半，自己若是能坚持2.4秒的话，输出的能量差不多能多三分之一，这些低级旅行者加起来就能有一个高级旅行者的输出量了。
　　三个打一个，还是满能量对一个没后勤的，若是再打不过，那也真该自己倒霉了。
　　拍拍卡恩斯的肩膀，黄宣勉励道：“好好准备一下，今天晚上几个队长去伏击地点确认，明天一早所有人进驻。”
　　提前放入自己的旅行者进P001，到时候可以把费力克斯拉到指定的地点。掌上的位面的战斗力，就算在黄宣手上，都比一个高级旅行者来的强大。
　　趁此机会，黄宣又亲切的安慰了一些没有使用刺激仪的战斗旅行者，可惜他年龄太小，否则效果会更好些。
　　踏着地面上滚动的自动道到达A区，宁奥问道：“去T位面的哪里？”
　　“中区星的网路坐标吧。”黄宣想了一下，道：“那里是T势力位面最热闹的地方吧？”
　　“基本上。”
　　“恩，我们先去找个广告公司，位面时间把这个叫做什么？”
　　“你想听哪种语言的？”宁奥很没有幽默感的道。
　　“算了吧。”黄宣自个笑了起来。
　　进入网路几乎是瞬时的，这也是为何那么多人喜欢在网路中办公的原因，哪怕是有位面通道的情况下，从R位面到T位面也要两三个标准时，就算在对方看来瞬时，自己也是很疲乏的。而且更多的人并非旅行者，如此他们就要使用位面间的飞船，不仅需要等待，价格亦是不菲。
　　由于黄宣摇去最繁华的地方，宁奥选择了中区星的中区大道坐标，整个T位面最喧闹的地方。
　　黄宣第一时间将储记仪收了起来，并招呼出全部的基地。就见他的双肩登时各出现三个小光球，即使在中区大道，也是异常的耀眼。
　　尼克、小尼以及小溪都是16级基地，黄色的小光球不算显眼。小河高了一级，却进入了绿色的阶段，与宁奥的12级基地同色，至于代表洛林的11级基地，已经变成了青色，放眼整个中区大道，也未见到这样嚣张的人。
　　……


第六百零二章 招募（2）
　　黄宣迈着方步，向眼前最近的广告公司走去。任一众人等在不远处瞅着他。不少人还弄出了影像设备，想要拍照留念。6个最高权限的基地，还有一个是青色的，这样的旅行者，还真的不多见。
　　R位面的人，在T位面都算是土老帽。不过，位面时代，土财主都是很有钱的主儿，有6个中级基地的最高权限，怎么也算是中级旅行者中的高级品了，很多高级旅行者，都不会这般奢侈。
　　黄宣用一种高傲的姿态看待着周围的一切，中国的土老帽多了去了，但放在美国，依旧是有钱人——有品位的买不起，有钱的没品味，要选一样，自然是后面的比前面的强。
　　不管是中区星的中区大道，还是网路坐标的中区大道，地皮租金税率都是最贵的，这里的广告公司自然也是有水准的，至少在黄宣看来，他们对自己的广告就做的很好。
　　大厦的正面，循环播放着很劲爆的镜头，间中插上两节很清淡的画面。播放的内容看似都是无意义的，但却很能吸引眼球，总是通过各种办法突出其中的一两个人物，当人们将目光集中到俊男美女身上的时候，又会想到他们身边的配角。
　　桑比在黄宣耳边评价道：“很简单的光影学和心理学，但运用的很聪明。”
　　黄宣猛一回头，没有看到桑比，不由松了一口气道：“你不用出来也能和我联系？”
　　“我又不是智脑。”桑比很不爽的道：“我们现在相当于两个人的对话。”
　　“也许吧。”黄宣很闲的说一句，迈步走入大厦的底层。
　　使用网路的资源价格便宜许多，就连小卖铺大小的公司，也能用租用一层几万平米的房间卖调料，不过中区大道的面积还是受到面积的，在这里卖调料99％还是亏。
　　T位面没有使用前台的习惯，宽敞的大厅中错落有致的摆放着一些座椅，有些人坐在上面品尝着味道很不错的茶水。
　　黄宣也寻了个地方坐了上去，刚选择了杯没听过名字的酒水，对面类似沙发的长椅上就出现了一位女士。
　　这位女士怕是黄宣见过的最时尚的一位了，小坎肩模样的内衣穿在里边，外面是一层透明的纱衣，头发梳向一边，要说有什么遗憾，就是皮肤偏黑，不太适合中国人的审美观。
　　“您好，我是伯尼亨特&加莱广告公司的雪莉，有什么可以为您效劳的？”她说到后半段的时候，明显停了一下，眼睛注视着黄宣肩头的小光球。
　　黄宣得意的想，6个基地的确很吸引眼球啊。
　　“我需要刊登广告。”黄宣很直白的道。
　　“当然，我们就是广告公司，您想刊登什么类型的广告？”
　　黄宣笑了两声，道：“一天之内，让整个T势力位面的人都知道，我要招募旅行者和战斗旅行者，你们要收多少钱？”
　　“一天之内？”雪莉迟疑着道。
　　黄宣装作生气的向后一靠，道：“我不喜欢和小杂鱼谈话，找个能决定的人来，速度，我等你10分钟。”
　　时尚女士听了黄宣的话，气的七窍生烟，终于还是一跺脚消失了，她的确不敢应承下黄宣的要求。
　　黄宣觉得，招募旅行者就应该和魔兽里公会招人一样——这事情他以前经常干——公会领导们要穿上最好的装备，然后在公共频道里死命的刷屏，让全服务器人都知道有个牛叉公会又招人了。
　　他现在干的是相同的事情，广告公司就好像公共频道，自己肩膀上的光球就是装备，一切都很简单。
　　片刻后，一位女士再次出现在黄宣的对面。
　　这一次，却是位大美女。
　　诱惑的脸孔，丰乳蜂腰，俨然一副迷倒众生的模样，再加上几乎露出所有部位的衣服，让黄宣险些留下口水来。
　　要说身材，嘉拉迪雅也犹有不如啊。熟女就是不同凡响。
　　女士坦然的收受了黄宣的目光，道：“我听雪莉说，您想招募旅行者？”
　　“还有战斗旅行者。”
　　“为什么不从招募信息中直接选择呢？据我所知，有很多公司有类似的雇佣业务。”
　　“我的工作很危险，基本上，战损率是15％，另外，我要雇佣他们1年，在此期间，是不能退出的。另外，您怎么称呼？”
　　“我叫加莱，伯尼亨特&加莱公司的加莱。”女士晃动着手腕上好似铃铛的东西，等待着黄宣的惊叹。
　　黄宣“哦”了一声。
　　加莱女士又等了一会，见黄宣真的没有恭维她的意思，失望的道：“你准备的佣金是多少呢？”
　　“按照市场价格的一倍如何？逐月支付。”在战争期间，旅行者的雇佣价格常常上升到3倍5倍乃至于10倍的程度，因此很多旅行者就像是游牧民一样，逐战争而迁徙。当然，他们不可能每时每刻都有仗打，平均2倍的价格还是很不错的。
　　“数量呢？”加莱声音甜美，脸上却是公事公办的模样。
　　黄宣耸耸肩道：“旅行者越多越好，但我可能要求他们将我的基地设为其基地的上行基地，招募战斗旅行者的数量维持在400人左右就好。”
　　这里所说的战斗旅行者，其实就是那些契合度足够，却没有足够贡献度的旅行者，就像是来自R位面学院的战斗旅行者一样。战斗旅行者是招募，而旅行者是雇佣。
　　对黄宣要求的数量，就是在T位面也是少见，加莱注意的看了看他的样子，道：“你应该知道，15级旅行者雇佣一天的价格就要50万热圈，长时间雇佣也不会低于30万热圈，若是再翻倍，一年的雇佣费用要在2.2亿热圈左右。”
　　黄宣是了解行情的，但听到了还是暗暗咋舌，看来康马斯先生的钱就是这样花掉的。他笑了一下，道：“我负责能量的消耗。”
　　大多数雇佣旅行者的人，都不会拥有基地，他们要的仅仅是完成某些工作罢了。但黄宣的要求不同，他需要旅行者高额的瞬间输出，吝惜能量造成的后果会很严重。另一方面，他也不用担心旅行者们胡乱的使用能量，非战时，他们想要用能量都很困难。
　　加莱看起来有个审查权限，在能量屏上默默算过后道：“通常雇主承担能量，会降低70％的佣金，但你要雇佣1年，我觉得很少有15级旅行者会要求1亿热圈以下的价格。”
　　“15级旅行者的最高输出有195热磅，你可以在广告上说明，如果15级旅行者的最高输出能达到190热磅，我就支付给他一年1.5亿热圈。”黄宣一点都不缺钱。
　　加莱立刻点头，心想今天终于算是接到了一份好生意。
　　位面世界的广告，同样讲究言简意赅，但另一方面，很多类型的广告都可以附上详细内容，以备有需要的人查询。
　　加莱记下黄宣的要求后，忽然一笑道：“如果有高级旅行者应聘，你愿意要吗？出价呢？”
　　高级旅行者一天的雇佣费用就要上亿热圈，稍麻烦些的工作就超过10亿。而且他们通常是在缺钱的时候才出来打工，基本很少长期工作的。
　　黄宣还是想了一下，道：“高级旅行者必须被设置上行基地。”
　　加莱微微一笑，觉得黄宣基本上把高级旅行者的路给堵上了。却是不以为意的继续道：“那么按照15级旅行者的价格比对，7级旅行者每年的雇佣费用在250亿热圈左右，24级旅行者则要求一年40万以上，确定吗？”
　　“没错。”
　　“那么我就按照这个要求来设定广告了。”加莱说着看看黄宣肩头的光球，露齿笑道：“我会将所有的讯息传播到各大旅行者网路中，还会在旅行者常去的娱乐场所发放广告，时间是24个小时，收费6000万如何？”
　　黄宣猛的咳嗽了一声，亏的他现在是巨富，也不像被人宰，摇头失笑道：“我什么时候说广告费用也加倍了？”
　　加莱脸上尴尬了一下，道：“我以为黄先生不介意这些小钱。”
　　黄宣嘴角抽动了一下道：“我不介意给乞丐100万，但我不能给每个乞丐100万。我只需要……喔，14个小时的广告，而且是从现在开始的14个小时，去掉你们的制作时间，你们能安排12个小时的广告吗？”
　　听黄宣把自己和乞丐相比，加莱脸上的神采登时五颜六色起来，勉强道：“我们只用30分钟就能完成。”
　　“13个半小时，500万。”黄宣哼了一声就站起来，道：“如果你的广告团队雇的都是高级旅行者的话，我再加一倍。”
　　加莱女士并不动怒，依旧站起来说道：“即便是高级旅行者，也没有我们的团队优秀，1000万热圈，若是可以，我们就签约吧。”
　　她还真的是很有商业承受力，黄宣呵呵的笑了起来，并不因为对方的好脾气而有什么改变，欺负人压榨人这种事情，不仅仅是纨绔的工作，而且是纨绔的标志。
　　……


第六百零三章 招募（3）
　　黄宣在中区大道的中段租下一间房子，一天据说要20万热圈，比总统套房还要贵上好多，不过为了显摆，还是勉为其难了。
　　毕竟是在网路里，地方大的惊人，黄宣整了个最少有两三万平米，走的远了人脸都看不清的房间。然后在房门的位置上了一把椅子，在远隔数百米的位置上放了一张桌子和一张椅子。
　　带桌子的位子自然是自己坐的，黄宣大哧哧的坐了下来，就等着应聘的人来上门。心里想着，那些什么人力资源之类的小官们，大约最期盼的就是自己这样的条件，什么话都不用说，什么表情都不用带，人家进来就有种敬畏的感觉——其实有表情也没用，弄两个飞行员过来，也分不清两百米外的那人，究竟是冷笑呢还是没笑。
　　那个一串名字的广告公司还是很有些功底的，黄宣刚刚准备妥当，就有四五个人前来报名。
　　虽然只是20级以下的小旅行者，倒是个好的开始。15％的战损率是比较惊人的，可是一来高薪诱人，二来旅行者们自己进行位面旅行也有不同的危险性，偌大的T位面及其下属位面，有些投机分子不足为奇。
　　黄宣在自己面前弄出来十几个能量屏，先不管用上用不上，放在那里再说。然后拉着尾音道：“进来。”
　　一下子就进来了5个人。
　　黄宣这时候有些后悔了，怎么也应该再弄两个人过来，也好整理一下纪律什么的，搞的现在自己和个皮包公司一般。
　　5个人盯着一个椅子，各有各的想法。
　　黄宣无奈，只好道：“恩，你们5个里，我只需要一个人，有没有自愿退出的？”
　　……
　　越到后面，人来的就越多，黄宣把李生刚给拉了过来。这厮在和信实业与黄氏基金做了许久的副总裁，不管酒肚子练出来没有，管理经验看也看到了不少，处理旅行者的招聘没有一点问题。
　　尤其是他招牌式的呵骂声，更是让来应聘的旅行者捉摸不透。
　　等在外面的旅行者互相交流着，对李生刚这个审查权限就敢教训中级旅行者的家伙很是好奇。
　　旅行者可不是一般人，别说中级旅行者的身份地位，就是低级旅行者，不管人们说他们有多低级，那也是百万人，十万人中选一个人材料。只要成为旅行者，收入自不必说，除了位于位面顶端的富豪、政客和高级旅行者以外，其他的人都不要想欺负一下低级旅行者。其实除了高级旅行者更随便一些，等闲政客富商对低级旅行者的态度亦是相当的不错。
　　至于李生刚这厮，他学东西慢，对位面世界了解不多，看见旅行者心里就想：老子没上过大学，应聘博士生的时候，管你歪瓜裂枣还是玉树临风，还不是想开就开，驴客有什么牛的。
　　有了李生刚的铺垫，等应聘的旅行者走进房间后，顿时觉得面无表情的黄宣其实也很亲切，人家都不骂人的说。
　　黄宣的面无表情，是长时间的应聘过程中说话抽搐形成的。
　　诺曼家族和绿松家族的战争，是以数十个高发展度位面之间的战争体现出来的。这一次战争摧残了两个家族，发泄了许多人的怒气，同时也培养了一大批开始吃战争饭的旅行者。
　　随着战争的结束，享受惯了10倍薪资的旅行者们，开始对普通的工作不满，失业狂潮席卷位面世界，让黄宣在无意中捡了个便宜。
　　到目前位置，他已经招募了多达1200名的旅行者，以及200余名愿意卖身做战斗旅行者的家伙。
　　到了后来，黄宣就一句话说的顺溜：8（7、6、5）个标准时以后，到R001交易大厅3号房报到。
　　想起还必须要进行复试，黄宣的脸就抽搐的更厉害了。
　　……
　　黄宣木然的表情没有持续多久，一位先生的到来就让他来了精神。
　　6级旅行者塔基姆先生。
　　话说李生刚不怎么懂得旅行者级别的关系，但高级旅行者是什么状态，他依稀是知道的。尤其是当塔基姆先生声称“让我先进去”，所有旅行者都给他让道的时候，李生刚同志就装作没听见的转过了身子。
　　塔基姆是个食蟹族人。食蟹指的是他们住在海边，另一方面，他们的发展度很低，当同一位面的其他共生文明已经达到将近200发展度，并到达他们星球的时候，食蟹族人还依靠着在海边搜集食物过活。那是个海产丰富的星球，其他种族的人也这样认为，于是食蟹族人未被灭绝，而是打了6000年的工。
　　作为低级文明，并且是原生种族的一份子，塔基姆能成为6级旅行者，不仅是天赋，也是运气，但和其他的高级旅行者不同，依靠族人们攒出来的钱上了位面学院的塔基姆，从一开始就为钞票所困扰。
　　经过6000余年食物充足的繁衍生息，食蟹族人超过了30亿，而且人口的增长速度还在加快，但他们几乎没有土地，海洋资源也被限制使用，塔基姆不得不四处打工来补贴族人的用度。
　　当然，作为6级旅行者的塔基姆，他打工的收费一点都不便宜。
　　塔基姆是被加莱介绍来的，那个被黄宣扫了面子的女人，很想看看黄宣是不是像他说的那么大方。
　　塔基姆推开门走进来后，既没有在意黄宣肩膀上的“装备”，也没有乖乖的坐在椅子上，而是一边向前走，一边道：“我是金牛系列位面二号公共基地的最高权限者塔基姆，6级旅行者，开个价吧。”
　　其实不用他说，黄宣也被其肩头的青色小光球所吸引了。青色代表从6级到11级，基本上就是准高阶和高阶的颜色了。
　　这位仁兄长的相当方正，方正的身体，方正的脑袋，方正的眼睛和方正的嘴，语气也是方正的——在黄宣的印象里，方正的人都是些自以为是的，不知所谓自傲的，实则自卑的家伙们，就像是传说中的穷书生那样。
　　不过，看在对方是6级旅行者的份上，黄宣眨眨眼睛，又揉揉鼻子，道：“鉴于高级旅行者对我本人的威胁，我要求设置一个上行基地给你，你同意吗？”
　　“先付钱，开了价我们再谈。”塔基姆把“钱”这个词咬的极重。
　　黄宣无所谓的点点头，道：“如果你能答应设置上行基地，那么就是5000亿热圈，由我承担一年内的所有能量开支。”
　　不算这次想从康马斯先生那里捞到的热圈，他少说还有30兆热圈的资产，P001中再提出几十兆热圈都是等闲——这部分能量，黄宣是准备用来作战时使用的。5000亿热圈，等于一天近14亿热圈，比一般的高级旅行者开价还要高上一些，不过依旧有提价的空间。特别是他要求设置上行基地的要求，估计不会受到几位高级旅行者的欢迎。
　　塔基姆若不缺钱，自然是不会让人设置上行基地给自己，那等于把小命交到别人手里，但他也不傻，一昂头道：“2兆热圈，你负责能量开支。另外，我们要去金牛位面备案。”
　　备案这个词自然是翻译后的产品，黄宣随手在能量屏上一查就知道。其实就像是公证处合同一样，若是过期塔基姆和黄宣不去金牛位面销案，黄宣就要受到3系位面和时空管理局的通缉，不过这个备案只是给予旅行者的福利，普通人是享受不到的。
　　黄宣倒不在意备案这个事情，却是对塔基姆的狮子大开口很是惊叹，2兆热圈啊，也亏他要的出来。想想康马斯先生多奋进的一个人，还是3级旅行者，弄出个5兆热圈的战争债券还挺高兴——当然，康马斯先生一年的收入是不止2兆热圈。
　　2兆热圈就是2万亿，平均到1个标准年上，每天就要54亿。黄宣啧啧有声，这高级旅行者还真的是日进斗金都打不住啊。可他还真不想拒绝，要租个高级旅行者，拿出50亿一天真不难，但要想找个愿意设置上行基地的高级旅行者，那可真不容易，贵也算是贵的有理由。
　　塔基姆却是不耐烦了，他也不确定黄宣身上的青色光球是几级基地，若非如此，他早就甩袖子走人了，这刻鼻子哼哼着问道：“怎么样？”
　　“中。”黄宣一点都没肉疼的感觉，大咧咧的道：“塔基姆是吧，我们就通过网路注册吧，位面通道还是慢了点，你明天早晨能工作吧？”
　　“能，但你要先付钱。”
　　“放心，我什么都没有，就是钱多。”黄宣说着心想，爷爷一定要从你身上把这2兆热圈榨出来，否则我以后就再也不叫自己是资本家了。
　　又收了一个高级旅行者，黄宣对继续拉人就没有太多兴趣了，千多名旅行者已经足够，倒是他想要多招募些战斗旅行者，不知是条件太苛刻，还是T位面的生活好，应着聊聊，总计不过300余，按照15％的战损，用不了几天就没了。
　　好在他没有把自己的想法透漏出来，否则怕是一个战斗旅行者都招募不到。
　　见塔基姆还等在旁边，一副讨债人的模样，黄宣暗忖：以后有危险的一定要让这厮上去。
　　想过了，他又笑的和黄鼠狼一样，道：“走吧，塔基姆先生，咱们去备个案。”
　　……


第六百零四章 环形山（1）
　　在网路中签约时，出面的竟然是位金牛位面的大使级人物。
　　位面世界没有大使的专衔，通常是由当地有声望的本位面商人或政治家来行使其权利，需要得到本位面的承认，若是身份不够，就只能得到低一级的职衔，却也能准确的反应出两个位面之间的关系。
　　高级旅行者在哪个位面都是稀罕物，看见备案上的2兆热圈，作为金牛系列位面前委员的大使先生也由不得动容，他在数十个位面间高买低卖，一年的收入也很少超过1兆，还要缴税，与高级旅行者真没什么可比性。
　　这是位健谈的人，说笑着将自己的名签了上去，一长串的蝌蚪文。
　　黄宣陪着他说话，塔基姆却是木着脸不吭声，大约对于卖身的愤慨还没有恢复过来——尽管他是自愿卖身的，他也有理由愤慨。
　　通常高级旅行者进行位面旅行已经很安全了，而且他们可以去平常旅行者去不了的位面，收益越绝对高于普通旅行者。比如温德林家族抓恐龙，低级旅行者还要工具，中级旅行者完全能模拟重力逮住它们，其他等等也都是方便之极，这位塔基姆先生若不是急需用钱，一年辛苦些，就算赚不到2兆，几千亿还是很简单的，何至于要被人家设个上行基地。没有好脸色也是正常。
　　大使先生看出塔基姆神色不属，完成了手续就笑了两声，就将二人送出了门。
　　黄宣才不管塔基姆高兴不，第一件事是将尼克基地的一个18级权限分配给了他，看着其设置了上行基地，接着就利落的付钱给他，且要求到R001集合。
　　2兆热圈，九牛一毛。黄宣掏钱的时候还这么想。
　　有了上行基地，他不仅能设置其输出能量的条件——例如以自己的生命为第一序列，其次还可以掌握塔基姆的位置。虽然不能直接杀死他，但控制了高级旅行者的能量供应，想杀他也是简单的很。
　　……
　　楚亦凝和菲茨杰拉德听说黄宣招募来一个6级旅行者，都跑来看热闹，白胡子老头又是羡慕又是遗憾的道：“1年2兆啊，存些钱也好养老。哪像我，一年几粒钢镚。”
　　钢镚这个词，他是直接用中文说出来的。
　　黄宣听的直翻眼皮，道：“您养老用得了2兆热圈？”
　　“那不一样。”菲茨杰拉德摇头摆尾道：“100万有100万的养老方法，2兆热圈有2兆热圈的养老方法，比如在有奴隶的星球，买上十几个漂亮的女人，喜欢的话可以买上一个大陆的女人……”
　　楚亦凝啐了一口道：“根据奴隶非扩大法，奴隶星球是不被允许接纳其他位面籍贯的。”
　　“我是高级旅行者，有2兆热圈的——假如我有的话，还管什么法案。”菲茨杰拉德说的理直气壮。
　　一旁的典韦也捧着本书在读，据说是新的学习内容，听了菲茨杰拉德的话，赞同的猛点头道：“有那样的地方，也带我一个，这里吃的挺好，酒也不错，就是女人不能乱来，不好。”
　　黄宣赶紧刹住两人的对话，道：“我们先去P001里看看，卡恩斯，带我们去看看你选的伏击地点。”
　　卡恩斯颠颠的跑了过来就道：“要说这个掌上的位面就是好用，BOSS，我们想着，是不是改造一下。”
　　黄宣看了下能量屏上的时间，同时瞥见了楚亦凝开着的公用能量屏，上面还装点着壁纸，状似是苹果的经典屏纸。
　　“我们还有8个标准时，你想改造什么？”黄宣当然也希望一次成功。心理上需要做好再一次的准备，但就战术而言，打草惊蛇必然会增加后面的难度。
　　“我们进去说。”
　　黄宣点点头，让卡恩斯指点着尼克到达了他昨天选定的地方。
　　P001就在黄宣身上带着，位面通道一闪而过，5人就踏足到一颗灰蒙蒙的星球上。
　　卡恩斯还在旁边给黄宣介绍道：“我们给了它一个编号叫大圆，有大气层，氧气含量略高于60％，星球上有低级的蕨类植物，海洋里的生物种类也很多了，但陆上很少，我们在它的高纬度地区，温度在45度左右。”
　　黄宣这才注意到自己身上已经套上了能量罩，无怪乎没有感受到温度起伏。按说旅行者是可以在真空环境中生存的，但那样的能量消耗很大。首先氧气的问题就会浪费不少的能量，恒温也是一样，因此在正常条件下，旅行者要去真空地区，还是会使用生物舰船，若是靠近发达的星球，还可以使用他们制造的金属舰船。
　　注意到前面有突兀的岩石，黄宣走了两步，眼前豁然开朗，就见一个占据了全部视野的环形山静静的卧在脚下。
　　有大气层的星球很少会有环形山，这是由于陨星在撞击星球前，会与大气层以及空气剧烈摩擦，从而降低陨星的速度与质量。不过某些小行星级别的撞击，还是会留下巨大的烙印。
　　几个队长带着各自的队员在环形山附近确定位置坐标，都是用飞的，歪歪扭扭的好像野鸭。
　　第三队的队长是从新人中提拔出来的，一个叫李钟聪的亚洲人。由于现在的小队规模很小，在没有更低一级诸如士官的情况下，也就没有所谓的骨干存在了。第三队完全是由新人组成的，根本没有第一队和第二队的加入，黄宣自然不能派个空降队长给他们。
　　“你们准备在这里伏击它？”黄宣觉得环形山真是个不错的地方。至少有5倍的足球场加看台的大小，只要把那个费力克斯丢进去，周围由低级旅行者轰击，高级旅行者追着他打，就算他把能量都用在屁股上，2秒钟也飞不远。
　　卡恩斯也很满意的样子道：“我们的人训练不足，上一次战斗就证明了，如果跑动的话，节奏什么的都掌握不好，我的想法是，两秒钟时间，我们设计好对方会在哪里出现，然后第一次攻击能保证击中，第二次就好办了。”
　　“拉他进来的时候，位置可以确定，但对方怕是不会乖乖的呆着。”
　　“我们可以增加范围，目的都是为了降低对方的能量。”
　　“那你们想改造什么？”
　　卡恩斯小声道：“我们几个队长商量了一下，想在下面弄些炸药和地雷，如果可能的话，更劲爆的东西。”
　　“炸药？那对高级旅行者什么伤害，不过若是你们想要的话，派两个人去偷些回来就行了。”黄宣挺无所谓的道。
　　卡恩斯却是左看看，右看看的道：“如果可能……那个，老板，我们是不是能放核弹在里面。”
　　黄宣忍不住咳嗽了起来，不可置信的道：“核弹？”
　　卡恩斯理所当然的点头道：“这里没有什么生物，而且我请尼克阁下查过了，环形山附近的生物并没有稀有品种，估计用核弹毁灭这里，造成的能顿持续损失总共不超过25万，而核弹的威力却相当可观，少说与高级旅行者相当吧。”
　　1热磅炮产生的热量与核弹产生的热量想当，但就威力而言，必然是后者更强大，而且是以倍数的威力。
　　黄宣倒没有断然否决，而是问道：“洛林，1颗氢弹等于多少热磅？”
　　洛林平淡的答道：“就热量而言，中国引爆的第一枚氢弹，相当于183磅炮，但就威力而言，大约有302磅，因为它会产生远超能量风暴的冲击力，以及由核反应带来的辐射伤害，旅行者要抵消这些损害，都必须消耗能量。”
　　“302磅，真的挺可观。”黄宣沉吟着道。
　　卡恩斯啄着脑袋道：“谁说不是呢，现在美国的氢弹有3500万当量的，那就是320磅，都能秒杀普通的旅行者了。”
　　楚亦凝笑了起来，道：“不能那么算，你就算用热核武器直接轰击到旅行者身上，可是他本身并没有同时承受这些爆炸的威力，而是仅仅承受了其中的一部分，而且爆炸是个连续的状态，速度低于三十万分之一秒，因此只能消减能量，不可能如能量输出一样，造成瞬间能量盾破裂的后果。3500万当量的核弹，能产生效果的有一半就不错了。”
　　被美女反驳，卡恩斯有些不好意思，低着头道：“那也很有用啊。据说前苏联还有5000万当量的核弹，我们弄几个过来，和一个高级旅行者一样了。”
　　“几个没有用。”楚亦凝毫不客气的道：“高级旅行者怎么可能在同一个地方连着踩两次地雷，第一枚能发挥作用，第二枚多半会被他丢的远远的。”
　　卡恩斯傻眼了，他本想着旅行者跑的再快也有限，却未想到他们可以把核弹直接丢走。
　　黄宣笑了两声解围道：“能找一枚5000万当量的也很不错了，卡恩斯你说哪里有？”
　　“前苏联就有。”
　　“那就是现在的俄罗斯了？谁去偷一个？”
　　……


第六百零五章 环形山（2）
　　趁着夜色，黄宣一并塔基姆走在贝26的新贝星球上。这里是贝2601最主要的行政星，皇室和大多数的大企业总部驻在此地，内阁成员也是如此。但包括下院和上院在内的委员会，却在临近的贝夫星球上。
　　费力克斯自然是和皇室驻守在同一颗星球上。他习惯每天早晨起床先吃饭，而且是在新政星的皇城最热闹的大街上吃饭，作为一名高级旅行者，他有足够的骄傲这样做——高级旅行者不惧怕任何刺杀。
　　除了更高级的旅行者。
　　假若没有掌上的位面，楚亦凝也不可能在贝26上轻易杀掉费力克斯，她即便比对方的能量输出更高，可就算是在5000米的距离上，她也不敢说能量柱能全中费力克斯，而当距离那么近的时候，申请高额能量的过程中必然会被对方发现。
　　黄宣倒是很想问问桑比如何用10磅炮杀掉一个高级旅行者的，可这厮就是不说，他也不好再逼，只能听从楚亦凝的计划，冲上去，拉进去，死啦死啦掉结束。
　　楚亦凝和菲茨杰拉德守在选定的环形山中央，他们不怯核弹的威胁，第一目的还是制造伤害。卡恩斯等人就有些危险，尤其是几个契合度不满100的队长，可能连第一次的冲击波都档不过去，只能将之放在契合度高些的同伴身边。离开是不可能的，临场不能没有指挥，黄宣的战术太不过关。
　　新招聘来的旅行者还留在宁奥基地中接受调教，这一次的刺杀就不必参加了，唯有塔基姆这个价值2兆的钻石人，被黄宣硬是拉在了身边，要说不把他榨干净，黄宣是一点都不放心的。
　　费力克斯是在一家人声鼎沸的长街上用餐，那整条街宽有十多米，长过200米，竟像是一家开的，百来个伙计在其中穿梭，每两三名服务员身边就跟着一辆自动行驶的餐车，车内层叠的放着各种吃食。
　　黄宣穿过乱纷纷的街道，侧身闪过来来往往的吃客，向着费力克斯的方向走去。
　　这位4级旅行者竟然就坐在人群当中，身边只有2名壮汉护卫，其性质多半是为了避免普通人打扰。
　　在黄宣看来，其行径颇有嚣张的嫌疑。实际上，对任何一名高级旅行者来说，这才是他们的常态，除了桑比那种变态，还很少有人能成功的刺杀高级旅行者，就算是战争期间，高级旅行者的战损率也是非常低的，他们完全可以过任何自己想要过的生活——或许这才是人们羡慕高级旅行者的主要原因。
　　黄宣坐在了费力克斯身边的桌子上，按照菲茨杰拉德的建议，敲了敲桌子，然后在跳出的能量屏上选择了三种食物，一种肉食，一种面食，还有叫做“香辣鲜汤”的汤点。
　　费力克斯独享一个桌子，这是他的特权。黄宣向他的桌子上看去，惊讶的发现他吃的竟然都是类似奶油和黄油的东西，甚至还有成块的动物脂肪。
　　注意到黄宣的目光，费力克斯友好的一笑道：“虎鲸的脂肪，远古的哺乳动物，其实长在水里，味道很不错。”
　　黄宣觉得很尴尬，道：“你早上就吃这些？”
　　“很有营养。”
　　黄宣讪讪的一笑，还要接话，楚亦凝已经催促起来，道：“你还想不想动手了？”
　　费力克斯自言自语了起来，道：“现在做旅行者的年轻人都不注意身体，他们都不想想，高烈度的旅行者战争中，能量的撞击是多猛烈，没有好的身体，别说瞄准了，别把能量柱打在自己人身上就算好了，所以，一定要吃的好，许多的营养，脂肪。”
　　黄宣看看费力克斯的身材，坐着看不出身高，但腰壮腿粗，少说有两百公斤，的确很不容易摇晃的身体。
　　这倒是位有趣的人物，黄宣心想，若不是自己也生命垂危，却是可以交往一下。
　　费力克斯很快又埋头吃了起来，黄宣眼睁睁的看着他用刀将大盘的纯脂肪切成细长的小条，然后用手抓着塞入嘴中，最后咂吧上两下嘴。那至少有两三斤了。
　　餐车将食物送到了黄宣身边，一个伙计迅速的跑了过来，将黄宣叫的三样餐点放在上面，并道：“多谢惠顾，21热圈。”
　　黄宣委实愣了一下，已经很久没有听过万以下的单位了。
　　费力克斯笑了起来，说道：“怎么样？贝26的东西很便宜吧。远古虎鲸的价格也只要200热圈就可以了。”
　　黄宣淡淡的笑了一下，用热卡付钱给伙计，并没有动桌上的食物，转而对费力克斯道：“你有两秒钟时间，若是不行了，就在第二秒的时候举起右手，并且在0.15秒内逐渐放弃能量罩，仅保留不超过150热磅的能量。”
　　费力克斯一点都不傻，听出黄宣话中有古怪，第一时间就放出了能量盾，但他却顾不得去封闭位面通道了。
　　楚亦凝就在P001中酝酿能量，相当接近的时间内，黄宣启动了P001。
　　包括费力克斯在内的几十人在内，顷刻间被卷入了P001当中。
　　在原来两人用餐的地方，出现一个微黄的圆球，粘稠的有若固体的能顿带扭曲着滚动，仿佛能发出碾轧的吱吱声，剧烈的晃动产生强烈的震感，随之而来的是耳鸣与刺眼的光芒。
　　……
　　黄宣带着塔基姆传送到了早就设定好的环形山北端，而带着能量罩的费力克斯以及其他人则被传送到了环形山的中心，这是黄宣在控制P001后，精细度唯一能完成的工作。
　　黄色的能量罩刹那间被一朵冉冉升起的蘑菇云淹没，环形山立时就被浓烟、光雾以及火焰和杂物所淹埋。
　　“只有2秒钟……”卡恩斯还没喊完，一道道光柱就射了出去。
　　90人并不能保证齐射攻击，尤其是还要打开能量罩的情况下，他们的速度就更慢了。他们不像是高级旅行者那样，有能力同时进行几个战斗准备。
　　尽管如此，在1.8秒的时候，90人已经完成了最少一次射击，精细度较高的人，则能完成两次输出。虽然只有聊聊数人契合度超过150磅，但在如此短的时间内，他们也输出了与塔基姆相当的能量。若是在有后勤的情况下，分散的攻击仅仅能给费力克斯挠挠痒——重点就在于，费力克斯没有补充。
　　在黄宣将费力克斯送进来的时候，楚亦凝和塔基姆飞身扑向了环形山的中央，伴随着核弹的蘑菇云，首先以310磅输出开始攻击。
　　环形山中央传来阵阵空爆的声音，塔基姆对攻击一名4级旅行者，没有任何的心理负担，看他的样子，恐怕不止杀过一个旅行者了。
　　菲茨杰拉德与塔基姆互换了位置，他不仅要保护黄宣的被流矢秒杀，还要随时准备制造氧气，列维偷来的5000万吨核弹，直接的爆炸波即占满了环形山内的大部分空间，氧气被消耗，其自己产生的粒子更是充斥在其中。
　　躲在能量屏中的黄宣，一边努力控制着P001，一边盯着浓浓的烟尘，用吼的道：“辐射会不会影响到我们？”
　　“有100磅的防御就不用担心。”菲茨杰拉德轻松的说着，不断的射出320磅炮，他不想下去与费力克斯照面，但却不影响他输出攻击，两人同为贝26的高级旅行者，关系却算不上良好。借着能量屏的简单指导，菲茨杰拉德就能保证毫米级的攻击准确性——来自公共基地的旅行者，总是在各种技能上更胜一筹，尤其是艰苦的环境。
　　黄宣失望的看着浓雾，他忘记了核弹会阻碍视线，甚至影响探测，这种情况下，谁能看的到费力克斯是不是举起了右手。
　　其实，就算能看见，费力克斯也绝对不会投降的，他与菲茨杰拉德不同。他的基地属于贝塔位面，若是失踪不归，多半会被取消掉权限资格，那个时候，他还得去公共基地从头来过。
　　……
　　黄宣死死的坚持了2.6秒，这段时间，足够绝大多数的旅行者进行两次以上的攻击，楚亦凝光是330磅炮就射出两次，全部命中。
　　在胜利的呼喊声中，黄宣与P001从贝2601的能顿带中弹了出来。
　　楚亦凝没有丝毫延迟的拉着他，从贝26的紧急位面封闭中冲了出去。几十个紧急封堵的旅行者没有发挥任何作用，他们是拦不住高级旅行者的。
　　“BOSS，我方阵亡为3人，费力克斯已经成空气了。”卡恩斯有太多理由兴奋了。统合90名契合度高于自己的旅行者，以自己不擅长的方式设置狙击阵型——他完全是参考以前的岸炮设置方法，虽然与费力克斯反击很少有关，可是仅仅伤亡3个人，的确让他感到骄傲。
　　黄宣累的说不出话来，贝2601的能顿带很丰裕，为了控制P001不被弹出来，他要不断的让掌上的位面转动与移动，对体力和精神都是极大的考验。
　　卡恩斯痴迷的偷看了一眼楚亦凝，就喋喋不休的说起了他们的攻击过程：我们……，我们……，我们……
　　楚亦凝淡淡的道：“通知康马斯先生吧，可以开始进攻了。”
　　……


第六百零六章 环形山（3）
　　黄宣总共从T实力位面招募了1600余名旅行者，其中大部分是15级左右的旅行者，他们正是最具有希望的级别——既有可能跨入12级的门槛，又有可能止步不前，在这种情况下，残酷的战争不仅可以给予他们经验，有助于提高他们的契合度，高额的年薪有利于他们获得本基地的贡献度。
　　不提私有基地和半私有基地，就是公共基地也并不总是那么公平，如黄宣所做的那样，钞票的作用在很多时候是超过努力的——但从社会的角度上而言，钞票本身代表的就是劳动。
　　刨去付给塔基姆的2兆热圈，黄宣雇佣1600名旅行者，每年要支付8兆热圈给他们，实际上，他已经提前预支了三分之一的现金——在T位面，这也是有史以来最昂贵的一支私人军队。
　　除此以外，黄宣还要准备3倍于此的抚恤金，按照15％的战损，未来的一年里，他还可能要支付近4兆热圈，当然，若是某些先生们死的太早，剩下的三分之二薪水就不用掏了。
　　当黄宣将这支旅行者大军借给康马斯先生的时候，着实把他吓了一跳。
　　就算是R系列位面，要找调集这么大一支旅行者部队，也是不那么容易的，尤其中级旅行者的比例还非常大。
　　康马斯先生接受这支部队的时候还有些担心，想起上一次黄宣租借给他的生物战舰，若是在租借旅行者的话，他可真有些还不起了。
　　好在黄宣根本就没提钱的事情，他从R位面榨出来的够多了，别说康马斯家族政变后百废待兴，就是再发行债券，R位面人的购买力也远远不够，搞不好弄成通货紧缩更麻烦，支付利息的人总是希望通货膨胀的。
　　……
　　康马斯先生亲自带队前往贝26，黄宣将塔基姆借了给他，这样一来，面对没有高级旅行者的贝26，菲力·康马斯就可以留在R位面，应付可能出现的问题。
　　借出塔基姆，黄宣照样什么话都没说。
　　其实就康马斯先生而言，从家族小金库里整出来个几千亿，雇上两名高级旅行者还是能做到的，但要想找个塔基姆这样，愿意设置上行基地的高级旅行者，却是难上加难。不管怎么说，借出个高级旅行者，等于借出千多亿热圈罢了，也不值得黄宣去和康马斯先生谈条件。
　　他所求的比这大多了。
　　……
　　塔基姆沉默无言的跟在康马斯先生身后，两人身边只有一名实务士跟着。
　　康马斯先生率先打破沉默道：“塔基姆先生与黄先生的契约时间是多久？”
　　“1年。”塔基姆方正的嘴唇微微开合，旋即就紧紧的闭住了。
　　康马斯先生不以为杵的道：“那一年以后，塔基姆先生是否有兴趣来R位面任职呢？”
　　“你负责能量支出，一年2兆。”塔基姆直来直去的道。
　　“2……”康马斯先生一口气憋住说不出话来。
　　塔基姆目视前方，仿佛刚才没有对话发生一样。
　　康马斯先生不由的感叹起黄宣的豪富。平常雇佣一名高级旅行者，短期雇佣一天的薪资很少有超过10亿热圈的，这般下来，一年不过3600亿热圈。若是长期雇佣，通常还会砍掉一半还多，2000亿热圈就算是不错。
　　黄宣竟然给了他2兆热圈。康马斯先生都不知道该说什么是好。
　　他却是不能理解，作为私人的黄宣，长期雇佣高级旅行者自然与位面政权的雇佣不同。例如菲茨杰拉德，作为宫廷旅行者的他，不仅年收入丰厚，而且工作清闲，有各种权利能够享受，有人伺候，有小弟支使，给上几百亿热圈权作养老也很不错。此外，塔基姆是自愿设置了上行基地给黄宣的，那等于是把自己的小命交到了黄宣手上，即使有备案，这样的行为也足够疯狂。
　　而黄宣愿意拿这么钱出来，塔基姆根本就没问具体的职责是什么，可以想见，在上行基地的要求下，哪怕是与诺曼家族对阵，他也不得不上战场。
　　塔基姆卖的，其实是一年的高级旅行者小命。2兆热圈一点也不贵。
　　康马斯先生的确是能拿出2兆热圈的，但他才不会像黄宣那样使用。
　　各位面政权的经营状况很像是21世纪的美国：政府的收入多吗？一年2万亿美金以上，政府的财政状况呢？负债8万亿。
　　R位面的收入确实比黄宣多的多，但他们的支出也不少，如许多的公务员、旅行者的薪水且不去说。福利支出就能拖垮他们。公民需要最基本的生存条件，那不仅包括食物和医疗，也包括延系列的药品。
　　雇佣高级旅行者可以算作是军事支出，对于已经有两名高级旅行者的R系列位面而言，他们的生存环境可谓安全——贝26的实力羸弱，而且处在阿尔法势力位面的中心，毫无战略进攻能力。近的位面大多属于T位面，或者说，是阿尔法位面的势力范围，更远的位面，则远非R位面的实力所能达到的。
　　对这样的康马斯家族来说，进攻贝26，换取阿尔法位面的经济与政治支援是很不错的买卖，但要是为此花上大价钱，那就不划算了。
　　而对于黄宣来说，他是在用命在拼，没什么比自己的小命更值钱的了。
　　领航的阿南德是名10级旅行者，专职侦查，他率着4名手下不急不缓的在大队前探路。整支部队分乘百余艘生物战舰。战舰自然是黄宣借给康马斯先生的。按照两人之前的借贷协议，黄宣还抵押金给康马斯先生，而康马斯先生则支付更多的租金，并归还了战舰。这一次使用，依旧象征性的支付了1亿热圈。
　　大军取道T位面前往贝26。
　　T位面的行政长官车明经秘密带着十几名将佐，在封锁的位面通道欢迎来自R位面的军队。这位车氏家族的族长很是羡慕的目送装载着数千名旅行者的大军缓缓的停靠在左近的军港内。
　　整个T位面势力群内，发展度与贝26同级别的位面不过十余，仅有R位面有两名高级旅行者，车明经倒是想灭了贝26去讨好阿尔法位面的大佬们，但除非他能处理掉附近同级别的双鱼位面，否则等于是挑起事端。
　　因此，他只能目送着康马斯先生进军贝26——通过情报网，他也知道，现在的贝26虚弱的不堪一击。没有高级旅行者和有一个高级旅行者可是天壤之别。
　　一会的功夫，更多的普通民用舰船跟了上来，这些能装载数万乃至数十万佣兵的民船肚大皮薄，在黄宣弄到生物战舰之前，R位面有需要时，都是临时改装民用舰船使用，如今为了更快的部属军队，就给又拿了出来。
　　康马斯先生在等待部队收拢的时间里，与车明经等人谈笑了一会。
　　对于R位面这种级别的作战，看似场面宏大，可就整个位面世界而言，却更像是两个城邦，或者两个诸侯之间的战争。从R位面到贝26，最多6个小时就能到达，中间的T位面还勉强算是中立，军队的预警时间几乎只有三四个小时，也只有旅行者规模的队伍才有时间反应。
　　至于佣兵，通常只能锦上添花，做不到雪中送炭。在进攻方的旅行者胜利的情况下，佣兵们将发挥扩大战果，巩固阵地的作用。假若进攻方旅行者失利，那投多少佣兵下去都是浪费。
　　车明经对塔基姆也颇感兴趣。他认识全部T实力位面的高级旅行者，但却不认识这个方方正正的男人，证明他是来自其他位面的援军。
　　位面作战，援军可是不容易得到的，就算是T位面，也不会因为康马斯先生进攻贝26而赞助他一两个高级旅行者——不光是能不能拿出来的问题，更有很多政治上的原因，就像是在地球上倒卖军火的国家，也是要看清楚形势才行的。
　　康马斯先生并没有给他多少探查自己关系网的时间，待全部舰船都被收拢起来后，他就再次宣布启程。
　　车明经只好对他说“祝胜利”。目送着庞大的舰队缓缓离开军港。
　　……
　　康马斯先生选择的进攻时机相当及时。
　　由于费力克斯的生死不能确定，贝塔位面尽管决定派遣新的高级旅行者帮助贝26，可刚刚形成决议，R位面的部队就到达了制定位置。
　　近千万的佣兵，近万名的旅行者，集中攻击了贝2601位面的新贝星，顺带占领了附近的贝夫星球。皇室甚至来不及逃跑，就被堵在了皇宫内。
　　……


第六百零七章 买基地（1）
　　黄宣带着他的旅行者团队大肆庆祝胜利。
　　由于新晋旅行者们大都是平民出生，没见识过大都市的繁华，黄宣干脆拉着参战后的一众人等直奔拉斯维加斯。实际上他也没去过拉斯维加斯，只听说这里是美国最适合消费的地方，正好一尝夙愿。
　　伪造的护照、伪造的身份证、伪造的名字，一行两百多人，浩浩荡荡的从位面通道上跨出，溜出小巷，向着最近的赌场奔去。
　　在进入赌场之前，黄宣就先通知了小尼和小溪，不允许他们在赌桌上给旅行者任何帮助。倒不是他担心赌场，而是不愿旅行者们得钱太容易，那样的话，自己的薪水可就难发，老板难做了。
　　当然，黄宣自己在赌场是百无禁忌，很有些大杀四方的味道，轻松赢到三四百万美元，踢飞两个走过来的保安，施施然的离开了酒店，只留下卡恩斯等人收拾烂摊子。
　　在他潜意识里，手下自然是要替老板扫清障碍，清除麻烦的。
　　在拉斯维加斯呆了一天的时间，嘉拉迪雅就赶来相会，黄宣很是欣喜的迎接着小水仙的热情。
　　三位美女同时出现，和一个美女的效果是非常不同的。前者会让眼睛很快乐，后者则更有诱惑力，黄宣自然是满腹想法。
　　黄宣腆着脸，在晨曦的光辉下，向嘉拉迪雅发出邀请：“我们一起吃早餐吧，在我的房间。”
　　嘉拉迪雅沐浴在柔和的阳光中，淡金色的秀发似乎在闪烁一般，白皙的皮肤在光线下变的晶莹起来，高雅的仪容和古典的面容吸引着大厅中所有人的目光，而她身边带着耳机的黑西装们，则将任何企图靠近的家伙拒之10米之外。
　　听到黄宣非常有目的性的邀请，嘉拉迪雅轻声的笑了起来，附在他耳边，说道：“我是来看盖瑞提肯和伍德拉夫的。”
　　黄宣只觉得耳朵眼里一阵阵热气传来，不由的伸手揽住嘉拉迪雅的腰肢，一边缓缓的移动摩挲着，一边在她耳朵里吹着气，蠢蠢欲动的道：“那也不影响在我的房间里吃饭啊。”
　　两个人的脸几乎都贴在了一块，穿着高跟鞋的嘉拉迪雅比黄宣还要高上两三厘米，她怕痒的向旁边多多，接着又不舍的靠近了一些，声音性感的道：“你最近花了不少钱，我要看看盖瑞提肯和伍德拉夫的工作，试试有没有办法找到新的财源。”
　　“我又借了一大笔钱。”
　　“有利息吗？”
　　“可能8％，或者再多些，10％的样子，唔12％也有可能，我不在乎。”黄宣耸耸肩道：“要等R位面的战果才知道。”
　　黄宣告诉了她们关于袭击贝26的事情，但并没有说的更多。
　　两个人就站在米高美酒店的大厅中，这家坐落在拉斯维加斯大街的巨型酒店中无时无刻都穿梭着来往的游客，嘉拉迪雅重新戴上墨镜道：“我请你去珠餐厅吧，据说是很有名的香港大厨掌勺，就在这家酒店里。”
　　“不能让他们送到房间里去吗？”黄宣尤自念念不忘的道。
　　嘉拉迪雅娇笑着扯住他，向酒店的方向走去。
　　……
　　战斗旅行者们只被允许休息一天，就连刚刚参加过作战的旅行者，也被要求重新回到训练中去，在黄宣的计划中，他们以后的战斗会更为频繁。
　　新招募来的战斗旅行者被分开训练，只有卡恩斯等几名队长允许与之交流。这些来自T位面的旅行者不仅与P112土生土长的学员们不同，而且也与自R位面招募的战斗旅行者不同。他们对世界了解的更多，眼界更开阔，自然也就更不愿意接受束缚，也不喜欢牺牲。
　　为了避免影响勉强成型的三个小队，黄宣将从T位面招募的战斗旅行者单独放在E区，由加勒迪、列维和李钟聪等人挑选适当的人进入自己的小队，同时他们也可以将害群之马赶回T位面。黄宣基本不参与低层的选拔问题，他只向队长们要求成绩。
　　回到基地中，黄宣一边向嘉拉迪雅介绍，一边打开能量屏联系伍德拉夫和葛雷梅斯。两人帮盖瑞提肯熟悉了基地之后，就又回到了位面企划中工作，如今新成立的并购公司即将开始他们的第三次计划——购买一系列的小型牲口公司，以其获得更多的生物图纸，然后将它们统合在一起，卖给大的生物公司。这是新公司第一次涉及到超过2000亿热圈的计划。
　　对于并购拆分，嘉拉迪雅比黄宣更熟悉。她认真的听伍德拉夫做简报，并且自己还在能量屏上记录。
　　伍德拉夫从来没有在黄宣那里感受过如此待遇，立马精神抖擞的汇报起来。
　　然而，黄宣对一个总金额2000亿热圈的计划并不那么感兴趣，虽然他也知道，新成立的并购公司必须通过一步步的练手来积累经验，可他还是不能忍受基础的工作。
　　很快，黄宣就留下仔细研究的嘉拉迪雅，转身去找盖瑞提肯去了。他的网路贡献度持续在增加，如果加快资金个流动的话，也许不长时间就能得到7级网路权限。新借来的钱如何处理，也需要与盖瑞提肯商量一番。
　　注射了延系列药剂的盖瑞提肯壮的和头牛一样。他又回到了年轻时的作息时间，每天休息4个半小时，晚上4个小时，白天半个小时，除此以外，所有时间都盯着能量交易的屏幕。
　　位面世界的能量交易市场是没有所谓的休市歇市的说法的，盖瑞提肯精神再好，也不能全天候的看着，因而不仅重新组建了他的团队，还特别跳出几人跟着自己学。
　　黄宣走进去B区划拨给盖瑞提肯的办公室时，老头正挥舞着拳头教训手下：“我说1.15，你自己就不知道变通？明明看着要跌，急着买什么？我们是交易员，不是军人，不用精确，我只要看见钱，钱，钱……”
　　“最近如何？”黄宣笑着敲了敲墙壁。
　　盖瑞提肯恼怒的停止了叫喊，看见是黄宣，才放下在空中漂移的拳头道：“除了利润率太低，其他的还好。”
　　能量交易市场本来就不是投机套利的。这与股市和期货市场的原理不同——后者是希望勾引投机者的钱，用以扩大交易规模，从而用更大规模的交易量来迫使价格趋向于合理。能量交易市场的规模足够大了，它更要求提供一个保证货币价值的平台，在这种制度下，能有所斩获已经很不错了。何况还有大笔的网路贡献点可用。
　　黄宣在能量屏上轻触两下，弄出把椅子，坐在盖瑞提肯身边笑道：“我最近又借到一笔钱，但利率比较高，你觉得投入能量交易市场如何？”
　　没有高级旅行者的贝26已是康马斯先生的囊中之物，虽然借钱的主要目的是为了将尽可能多的人绑上自己的战车，但也不能把钱留在帐户里，那不是资本家的风格。
　　“有多少？”盖瑞提肯也没有避讳手下人，所有人都明白，在有基地的情况下，谁都没法背着黄宣做什么。
　　“50兆。最好情况。”黄宣没做太多解释。债券经常有卖不完的情况，在美国，高盛摩根都不敢说自己保证能卖掉所有的债券。位面世界的经济结构更健全，投机行为更少，其实也就意味着获利的方式更趋向于保守，高风险债券明显不是保守投资的第一选择。
　　不管是1000亿美金，还是50万亿热圈，对盖瑞提肯来说都是数字罢了。他从来没有争霸世界的野心，也从来没有过世界想要称霸他，做了一世的富翁，他更喜欢有趣的金钱游戏。
　　轻松的考虑了一会，盖瑞提肯摇头道：“T位面的能量市场消化不掉这么多的资金，我们投入了30兆热圈，再多的钱也不会让市场更流畅。”
　　黄宣撅撅嘴，从一开始他就是借钱来用，区别只在于借的越来越多罢了。如果真的有钱，反向给P001中注入能量倒是个好的选择，可惜他却是负债。
　　“那除了能量市场，您有什么建议？”黄宣还是问盖瑞提肯，这个老家伙在资本市场上奔波了多年，而且又是世界上最狡诈阴险的资本市场，比起位面世界很多规规矩矩的经理人，他有不少的优势。
　　盖瑞提肯手指在能量屏上弹着，说道：“以前我建议用户，如果你钱太多了，又需要分散投资的话，就多买几家公司吧，当董事还是很有意思的，投机资金超过资产的50％就太危险了。”
　　黄宣莞尔道：“伍德拉夫他们还不熟练，太大的并购案，他们恐怕做不来。”
　　“谁说要玩并购了。”盖瑞提肯呵呵的笑了起来道：“买公司就是买公司，并购是生意，买公司是投资，你有那么多钱，买些回报率稳定的公司应该很简单吧。”
　　黄宣“啪”的打了一个响指，笑了起来道：“买基地。”
　　……


第六百零八章 买基地（2）
　　古人说：基地是灰常灰常昂贵的。
　　有管理权的基地，与半私有的基地价格也是前差万别。
　　黄宣在R位面三号基地拥有的股权，是属于半私有基地的。也就是说，没有人拥有三号基地的管理权，但是一些人通过种种手段，半强迫性质的占有了这个基地的权利，人为的制造了基地的管理权。例如他们通过筛选基地旅行者的方式，控制权限；强制购买和出售位面旅行的货物，获得盈利……而这些间接管理基地的权利，都依靠R位面政权的支持。
　　康马斯家族在政变后，并没有改变非温德林家族成员的权益，从而维持了旅行者阶级的利益。但按照黄宣的理解，有管理权的基地和半私有的基地，其性质就像是有房本的商品房，和没有房本的小产权房。
　　半私有基地、私有基地以及公共基地的形成，都是经过了大位面时代后长期的争夺的，其权属基本明确，偶尔会有公共基地的旅行者得到了管理权限的事情——那通常与中彩票相当，大多数的旅行者将之当作一夜成名的幻想来看待。而获得了管理权的人，通常也不敢轻易排斥原有权限的旅行者。
　　R位面有管理权的基地很少，不过区区12个，属于康马斯家族的有8个，其中等级最高的不过18级基地。康马斯家族自己，权限分配也主要依靠私有基地，也就是通过武力强占的公共基地。
　　相比之下，T位面有管理权的基地少多一些，却也多不到哪里。而且它们大多是低级基地。很容易理解，20级基地仅有1个20级权限，16个24级权限，而洛林作为11级基地，有512个20级权限，8192个24级权限，更高级权限的作用也更显著。
　　如果黄宣有洛林的管理权限，那什么话都不用说，全部的能量先用来给洛林升级就行了，他最怕的，还是到最后，竹篮子打水一场空。洛林可从来没有宣誓效忠过。
　　黄宣自顾自的想了起来，盖瑞提肯也不管他，重新教训起了自己的团队成员——他还是上世纪70年代的美式风格，21世纪的美国人，比中国人更喜欢辞职，尤其是炒掉老板。
　　嘉拉迪雅再过来的时候，看见黄宣在能量屏上写写画画，奇怪的笑道：“你在做什么？”
　　“看看我们有多少钱暂时用不上。”
　　“那不是应该找个会计吗？”
　　黄宣笑了起来，嘉拉迪雅和他是一样的风格，都习惯了让专人处理一些事务，或许家庭环境的相似也是两人互相吸引的一个重要因素。
　　旁边的盖瑞提肯想来自由惯了，头也不回的插嘴道：“他想买基地。”
　　嘉拉迪雅灵动的用眼神询问黄宣，后者轻轻点头，道：“有管理权的基地一般都不愿意出售，我们借来那么多钱，总要用出去，我想就用来购买半私有基地的股权，或者再买些公司。可惜绿塔19层都没有中级基地的图纸卖，否则升级原有的基地更好。”
　　“公司生产什么？”
　　“营养素和药剂怎么样？”黄宣耸耸肩道：“我不习惯让钱放着，我们购买一些采购材料的公司，然后开一个贸易公司，接着建一个或者买一个新的公司，招募营养师和药剂师，宁奥的配方很不错，我们让药剂师们签订合约。”
　　位面世界的专利法规施行的很不错，但和P112一样，专利权是有期限的。不过相比21世纪频繁的商业间谍以及恶意跳槽，位面世界的先生们的职业操守更规范——与细致而有效的法规有关，优能协会多年来始终致力于保护药剂和营养素的专利权，那是整个优能协会的基础。
　　嘉拉迪雅没有多想的道：“我们熟悉的人太少了，你想通过谁来购买？位面企划？伍德拉夫他们现在已经焦头烂额了，2000亿热圈的并购案牵扯到很多地方，他们不能胜任更大规模的并购案了。”
　　黄宣轻松的摇头道：“薛益和叶文。”
　　“什么？”
　　“我们先买下他们的公司，或者让他们来个建议也好。”黄宣耸耸肩道：“我们是大客户。”
　　嘉拉迪雅咯咯的笑了起来，道：“那接下来呢，大客户？”
　　“我们自己经营适合自己规模的公司，剩下的入股其他公司，还是让其他人经营，很简单。”
　　听他们谈到了经营，盖瑞提肯也很有兴致的道：“我以前最喜欢可口可乐和通用，收益平衡，稳健投资的首选，其实投资日本企业也很不错……”
　　提肯先生没了恐惧，就又回到了他的资本家身份上，依旧保持着喜欢追忆往昔的爱好。
　　正说着话，尼克报告道：“伟大的主人，贝26皇室被俘虏了。”
　　黄宣看看时间，呵然道：“真快。康马斯先生怎么说？”
　　“有几个内阁成员还在逃，他们已经占领了贝2601内主要的基地，并列出了黑名单，威胁监守者，若是不禁止那些旅行者的权限，就会摧毁基地。”说到这里，尼克抖音道：“真是太可怕，太残酷，太残忍了，没有监道的行为，伟大的主人啊。”
　　嘉拉迪雅嘴角划出优美的弧线，笑着道：“尼克阁下，康马斯先生是否确认，多久会占领贝26？”
　　“12个小时内就能确定摧毁贝2601的抵抗，佣兵部队目前已经占领了他们最主要的两颗星球，剩下的没有了。”尼克说着又泣声道：“伟大的睿智的主人，他们的威胁很有效，大多数旅行者都放弃了抵抗。他们不是以救死扶伤的革命人道主义去对待基地，他们无异于落井下石、谋财害命，把自己的欢乐建筑在监守者的痛苦之上，呜呜，语出王朔，有文化的基地尼克改。”
　　黄宣以手蒙面，拍着额头说不出话来。
　　嘉拉迪雅担心的道：“贝26那么多位面，不知道他们的兵力够不够。”
　　“皇室被俘虏后，他们的态度很关键。”黄宣猜测着道：“另外贝2601上的基地不少，很多旅行者都必须放弃抵抗才行，这样一来，贝26应该会很快投降。当然，最主要的是看阿尔法位面的态度。”
　　说着，黄宣又道：“宁奥，你还多少配方？拿出来瞅瞅。”
　　宁奥不屑一顾的道：“先玩你有的吧。”
　　黄宣很没面子的摊开手，对嘉拉迪雅道：“宁奥偶尔会有零件失灵的情况发生。”
　　宁奥哼哼了两声道：“最近两天，你好像没有训练吧？”
　　“那个……再过两天？”黄宣苦着脸，小水仙刚来，他可不想立刻就去训练。
　　“不行，就是现在。”宁奥铁面无私的道：“你不是想要配方吗？精细度提高了就有。”
　　“现在？”黄宣翻翻眼皮，环视一周，好像真的没有需要自己亲自动手的工作，于是道：“那好吧，嘉拉迪雅，你和薛益谈谈吧，他的公司应该叫……”
　　“满海绿塔公司。”小尼突然出声道：“主人伟大、优秀，事多，超群。”
　　尼克怒吼：“小尼，应该由我来说。”
　　“哦，抱歉，第二伟大、健壮、有文化的尼克殿下。”
　　……
　　康马斯先生的战事顺利，R位面本来暗潮汹涌的状况也得到了极大的改善，距离费力克斯阵亡的第三天，阿尔法位面就派出了特别代表至贝26。
　　之所以叫做特别代表，是因为贝26理论上依然是独立的位面，而贝26的皇室并没有发出邀请函给阿尔法位面。他们要求先讨论一些关键性的问题后，才能正式向阿尔法位面以及T位面和R位面发出邀请。
　　特别代表赖夷阁是以商务代表的名义前往T位面，短暂的停留了两个小时后，就一并T位面的特别代表游衣戈前往贝26位面。
　　贝塔位面沉默的关注着。
　　康马斯先生则以R位面的名义邀请了黄宣。在阿尔法位面这样的庞然大物面前，R位面只是个小家伙，康马斯先生既不担心自己会影响到3系位面的博弈，也不掩饰自己的侵略行径。
　　小位面的逻辑很简单——我做了，爱怎么的怎么的吧。
　　调配芳香剂，以至于被芳香的头疼的黄宣立刻答应了康马斯先生的邀请，在官方的记录中，他也是唯一在贝26的战事结束后，被邀请的旅行者。
　　只不过没人关心这个问题罢了。
　　当日《第一媒体》的头版头条，说的是某男依靠强力的嗅觉，拿出了强有力的证据，用以证明楚亦凝是和男人私奔而不是失踪。贝26的消息被放在了全部讯息概述的夹缝中，与其他二十余条战争消息一起。
　　……
　　更正：中午更新的章节中，黄宣目前的网路权限应当是8级，即将到达7级。
　　PS：对旅行者收入设定。有读者提出薪金设置过高，与前文不符，在这里做出解释，普通旅行者的正常收入，就像是当兵吃粮，或者做公务员一样，但黄宣雇佣的旅行者，需要承受可能的15％的战损，也就是说，在一次战斗中，100个人里就会有15个人死，这与佣兵的性质相同，那么一年的佣金达到正常旅行者数十倍甚至一百倍的价格，想来容易理解。
　　第二，塔基姆的薪酬。文中其实解释过，普通的高级旅行者一年的雇佣费用最多3000亿热圈，如菲茨杰拉德这种轻松的养老工作，每年不过几百亿而已。但塔基姆自愿设置上行基地，等于是卖身一年，作为高级旅行者，价格提高数倍，且在黄宣的承受范围内，他自然会应诺。
　　……


第六百零九章 买基地（3）
　　新贝星毁坏的并不严重，并无黄宣想像中的战火连天。
　　一名3级旅行者和一名6级旅行者的加入，让战斗还没来得及进入白热化状态，就开始一面倒了。想来所有人都清楚，一方是足以单独摧毁星球的旅行者，另一方则是缺少中坚力量的添油部队。战斗或许根本就不必进入白热化。
　　佣兵们抱着枪械，骑着马匹等低级坐骑在街头巷尾站岗，康马斯先生动员了大约950万左右的三级佣兵和100万的二级佣兵，数量远少于发动政变的那一次。
　　用1000万人占领一颗发展度超过200的星球的每个角落，明显是不现实的。这可是一颗比地球还要繁华的星球。何况还有上下院所在的贝夫星球。
　　大部分的二级佣兵与时空战士被集中在新贝星的御前城，皇宫和内阁大楼都在这里。另有大约100万人派遣在贝夫星球的主城。防守的第二重点是各个基地所在地，最后是重要的军民两用目标，如能源站等等。除此以外的星球，都处于无防守状态。
　　甚至于对大多数的贝26居民来说，他们要想看见敌人的小兵，除了从天讯媒体上观看外，就只能专程赶往皇城才行。
　　这就是位面世界的低烈度正面战争——好像中世纪的骑士战，它是旅行者的战争，它决定旅行者的利益，它终究会保护旅行者的利益。
　　对平民来说，谁做统治者都没有区别，除非他们或者他们的儿女能成为旅行者。
　　黄宣依旧称作着他的红色游览舰，带着典韦一起，状似轻装来到贝26，很少有人知道，他随身带着“掌上的位面”。其中不仅有120名战斗旅行者，还有2名高级旅行者。
　　康马斯先生抽不出时间，但却将塔基姆派了过来，一名6级旅行者“接机”，还是能引起不少的关注。至少在贝26的媒体们就很有兴趣知道关于黄宣的消息。
　　说起来很古怪，就连贝26自己的媒体，也是兴致昂扬的来报道，他们四处寻觅，好像饥饿的豺狼一般，试图找到自己能找到的最后一块腐肉，然后再离开。
　　位面战争，有时候毁坏很严重，有时候则不然。通常来说，小位面的战争要和谐的多。
　　黄宣没有对付过记者，尤其是装备很先进的记者。但他见过别人这样做，很多次。不过塔基姆的速度更快，未等黄宣开口，就先撑起了能量罩。
　　320磅的能量罩甚至引起了附近驻军的警惕，一名7级旅行者开着梭车速度赶来，确定了是己方的方才作罢。
　　7级旅行者的到来也驱散了围观的记者。位面通道附近是重点防御区，他又担心被困在位面通道中，只敢使用梭车，开的满头大汗，让黄宣颇有些歉然的感觉。
　　塔基姆一无所谓的从他身边走过，声音闷闷的道：“双鱼位面的人也来了。”
　　“那是什么？和金牛位面有什么关系？”
　　菲茨杰拉德在P001中笑了起来道：“金牛系列位面倾向于保持中立，他们位面内部就够乱的了，到处都是昆虫，政府力量虚弱，拓展疆土的工作始终不顺利，大概有三四千年处在衰退状态了，发展度基本没什么提高。双鱼位面则不同，他们很强大，而且和贝26很像，他们也是帝制，与贝塔位面保持紧密的联系，是贝塔位面早期的殖民地，两三万年独立了，还与贝塔位面保持一定的垂直关系。”
　　“我记起来了，金牛位面就是号称有多少芳香剂就要多少的那个位面。”黄宣抚着额头道：“这两天做芳香剂可是让人头痛。好容易把康马斯先生要的都还上了。”
　　塔基姆少有的用心道：“昆虫的繁殖力太强，就是在城市里，一些昆虫也有几率造成人死亡，人们不得不定期使用杀虫剂。野外更是如此，每隔几个月，总有位面发布新的殖民星球计划，那段时间，一瓶高挥发度的芳香剂就能换一仓库的紫金。如果你能开发出新的芳香剂，哪怕只少一种常用材料，都能赚大钱。你应该注意到了，现在的芳香剂价格都很高。需求量太大，芳香剂有关的各种材料价格也很昂贵。原本芳香剂应该算作是工程药剂中的一种，但现在却被单独列出，就因为它的销量和价格都很高。”
　　“就像石油学院独立出来一样。”黄宣说着挑挑眉毛，道：“你怎么知道我能开发出新的芳香剂？”
　　塔基姆神色不变的道：“我听说过你，你在T位面的优能协会中出售过一些芳香剂，记得吗？价格很便宜，我想你可能有新的配方。”
　　“便宜很正常啊，价格都是波动的。”
　　“挥发度60以上的芳香剂不会随意波动，它们主要由材料的价格波动，材料波动了，芳香剂才会波动，按照正常的配方，你的价格没有利润。另外，有‘掌上的位面’的人，有什么新配方也是很正常的。”
　　哪怕不是在说正事，塔基姆说话也是方方正正，好像在记者面前表演政治演说一样。
　　黄宣吐吐舌头，他如今倒不怎么害怕有人见财起意，对于3个高级旅行者保镖来说，他的财产还太少了。
　　……
　　虽然接受了邀请，但黄宣并没有参加几位特别代表与贝26皇室之间的谈判，其实他不用去也能想到，无外乎一些肮脏的交易罢了。
　　不劳而获的皇族们想要继续花天酒地，有些想法的皇族们则试图留下些东山再起的资本，阿尔法位面的唯一目的就是让T位面清一色，T位面和R位面则会想从阿尔法位面处得到更多的好处。
　　到了晚上的时候，黄宣方才有机会与康马斯先生刚见面。
　　在与T位面以及阿尔法位面的特别代表见面的时候，康马斯先生通常被他们叫做罗杰，哪怕所谓的特别代表连10级旅行者都不算，但他们却是高级位面的政客。因此当黄宣重新叫他“康马斯先生”的时候，罗杰康马斯很有些回家的感觉。
　　似乎对会议中的气氛不满，康马斯先生抱怨道：“真是讽刺，独立的高级旅行者受到所有人的欢迎，但任职或者领导低级位面，却好像是什么罪过一样。”
　　“他们对独立的旅行者友好，是因为他们想要扩充实力，当你如他们所愿的时候，他们就会将笑容面对新人。”黄宣笑着答道：“我们把这叫做花花公子。”
　　康马斯先生哈哈笑了起来，甩着胳膊道：“T位面的白痴想要捞走最大的蛋糕，阿尔法位面的白痴只关心自己，贝26的白痴一门心思的想要贿赂其他人……”
　　黄宣呵呵笑了起来，舒缓气氛道：“看来他们没贿赂你。”
　　“当然，我有最大的功劳，我是最想终结贝26的人。”康马斯说着，失笑道：“我太激动了，我们坐下再说吧。今天最让我生气是双鱼位面的家伙，我真想扒了他的裤子，把他和发情的大象关在一起。”
　　黄宣笑了笑，看出康马斯先生情绪不佳，虽然他也很想知道会议的内容，但还是拉开了话题道：“我准备开家公司，您有没有兴趣？”
　　“哪方面的？”
　　“药剂公司，初期就生产芳香剂。”黄宣也想清楚了，他在这里根基不深，和别人竞争市场份额不智，不若生产芳香剂，一方面紧缩的产品线适合新手管理，也能集中资源，另一方面，芳香剂的销售不成问题。
　　康马斯先生这才想起，黄宣十几天就完成了他的订单，不由赞同的道：“好主意，你准备怎么做。”
　　“我想购买几个材料公司，然后筹备一些基地资源，接下来招募人手就可以了。”
　　材料公司生产材料有两种途径，一种是自然生长，一种是模拟生长。它们本质上没有多少区别，只在于成本多少。
　　自然生长主要指位面旅行所得，模拟生长则指人工种植和养殖。例如异脉厥就是自然生长的，而小麦则等于是模拟生长。
　　异脉厥同样可以模拟生长，但由于它的价格便宜，来源丰富，用基地模拟类似的条件需要耗费大量的资源，反而不划算。
　　基本上，一种材料的成本，就取决于自然条件下的获取难易，以及模拟生长消耗的能源多少——后者有时候还要加上科研经费。
　　黄宣说到筹备基地资源，目的主要是供应模拟生长的材料。宁奥提供的芳香剂配方中，小叶忍冬每克450万热圈，它是叶忍冬一段时期生殖器官的表现形式，有点像是鹿茸。野生状况下很难遇到，模拟生长的价格比450万低不了多少，但贵在供应稳定，而且利润少也是利润。
　　毛华荚蒾，红颈秋风草、黑莎栗等等性质类似，他们模拟生长的价格，主要取决于基地资源的价格。调用12级综合基地的全部生产资源，每小时的价格就会上百万，而这段时间，采摘材料的价格很不固定。
　　康马斯先生对药剂调配了解不多，但也知道这是个烧钱的行当，谨慎的道：“你有好配方吗？”
　　“比大路货的配方要多10％的利润。”
　　高价而又大销量的配方，10％的利润很了不得，康马斯先生一扫愠色，笑道：“我就用基地入股吧。”
　　……


第六百一十章 买基地（4）
　　“只要综合基地，按照昨天的估价来计算。”黄宣笑眯眯的道：“我准备了3兆热圈，配方就不估值了，就当和您的个人影响力抵消了。”
　　这话说的康马斯先生暖洋洋的，倒是他听见黄宣说3兆热圈，有些不安。与3亿热圈相比，用半私有位面的股权置换，恐怕得不到多少股份。
　　黄宣有股权的三号基地是个12级基地，也是R位面第三大的半私有基地，但它2.5％的股份也不过价值12亿——虽然用12亿去买2.5％的股份，很少人会出售，但就算增加，也不会有多少。
　　按照这样的估价来计算，3号基地的全部股权价值不过500亿热圈，他要拿出20个12级基地，才能占到25％的股份——R位面可没有20个12级基地。
　　最近R位面接连大动作，还真的挺缺钱。康马斯先生沉吟着道：“你计算，每天的产量是多少？”
　　R位面要拿出3兆热圈来也不算太难，凑凑就有。重点在于多久能回本，盈利率是多少。
　　黄宣还真不知道普通旅行者的效率，问了问宁奥才道：“10级药剂师，9级挥发度65的药剂，生产一个标准单位，一个小时左右。”
　　一个标准单位指的就是65挥发度的芳香剂，65个挥发量。在这里挥发度描述的是纯度，挥发量描述的是数量，一瓶65挥发度的芳香剂就是65个挥发量，一瓶100挥发度的芳香剂就是100个挥发量。
　　药剂师的薪水非常高，但还是不及旅行者的收入，10级药剂师一年的薪水不会超过1000万，正常来说开出300万左右的薪水，再加200万左右的花红，就会有人争着来应聘。
　　自由药剂师不是那么好做的，先不说自己购买材料的成本，没有配方的情况下，仅仅是调配药剂，赚的就算比给人打工多，却要辛苦的多，很多人都愿意加入公司的。
　　康马斯先生默默一算，觉得经营的好的话，几年内就能收回投资，于是道：“我可以提供几个基地和一些现金，差不多总值2兆的如何？”
　　“行。”黄宣再不细问。想来要拿出多少基地，还有多少现金，他都要回去商量的。
　　说到这里，黄宣才重新笑了起来，道：“谈判如何？”
　　“都是白痴，白痴。”提前谈判，康马斯先生又生气起来，絮絮的发泄了一阵，道：“我原本以为特别代表谈好了邀请问题，阿尔法位面和T位面会派新的代表来谈，没想到他们不知道给贝26的皇室许了什么诺。指名邀请的就是原来的代表。”
　　“诸如善待皇室等等？”黄宣也不怎么舒服，他和康马斯先生出工出力，根本就是想把贝26拆了卖掉，就算是抵押，也要拿在自己手上才好抵押。能让贝26皇室心动的，多半是要分给他们不少钱了。而看目前的样子，阿尔法位面和T位面都想弄钱，恐怕不会让他们轻易如愿。
　　康马斯先生微微点头，道：“主要是双鱼位面的家伙施加压力，T位面的代表是游衣戈，一个胆小鬼，不敢开仗，硬话都没两句，被双鱼的家伙讹诈了，我看他是故意的。你知道，在我们这种级别的谈判里，阿尔法位面不好直接出头，他们也要靠T位面的人出力。听说明天贝塔位面的特别代表也会来，快的话，明天那凌晨就会到达。”
　　“他们挺迫不及待的。”黄宣说了句风凉话，想想道：“我们是不是也能给皇室施压，让他们换代表？”
　　“T位面的既定政策，换谁都没用。”康马斯先生冷笑着道：“T位面的老大车明经，最近一些年一直谋求上位，他想进阿尔法位面的委员会，贝26完蛋了，T位面以后就是阿尔法位面清一色，这清一色的成果，我看他想拿到手里。”
　　黄宣毕竟年轻，不由气道：“他什么力都没出，凭什么抢我们的果子？”
　　他现在把贝26也当做自己的果子了。
　　康马斯先生反倒冷静下来，自己动手从房间里弄出瓶酒来，自斟自饮的道：“人家也是出力的，否则双鱼位面直接打过来怎么办，另一个，车明经拿这个功劳，比我拿着有用。”
　　其实康马斯先生也很聪明，是他亲自出马把贝26做掉的，是他亲自围住了贝26的皇室，这份功劳谁都抢不走。相对于阿尔法位面的援助补偿，这就够了。至于用贝26抵押贷出钱来，那要靠R位面和康马斯家族的信用，贝26是锦上添花，有了能多卖些债券，少了就少卖些债券，他本身并不损失多少。
　　除此以外，康马斯先生还没有和T位面争夺的勇气，哪怕他在房间里把T位面的代表骂的狗血淋头，出门还是笑脸相迎，R位面终究要仰仗T位面的。
　　康马斯先生不想争或者不敢争，黄宣却不行。想到整装待发的诺曼大军，他还希望事情闹的更大一些，想了片刻，黄宣也给自己倒上一杯酒，一口气喝了，抹嘴道：“双鱼位面的代表有多少？”
　　“1个6级的旅行者带队，辛克莱，五六个中级旅行者，还有一百多个团员。”
　　“团员是旅行者？”
　　“有两三个旅行者吧，剩下的最多审查权限。”康马斯先生觉得不对味了，道：“你想干什么？”
　　“你说贝塔位面的代表最快明天凌晨才到，到现在还有……5个小时，我只要30分钟，就能杀掉他们。”
　　“你疯了？那样的话双鱼位面一定会报复的。”康马斯先生有些顾不得言辞，说完连忙道歉。
　　黄宣无所谓的一摆手，继续道：“做的干净些，谁能知道？”
　　他心想：大哥招惹的人物比他们高级多了。这阵子黄宣也想清楚了，比起得罪一个远方位面的旅行者，让阿尔法位面注意到自己更重要。
　　康马斯先生绝对相信黄宣能杀掉一个6级旅行者带队的代表团，但对他能做到神不知鬼不觉却不报任何希望。这让他想到绿松家族和荣光，不由道：“假设你能做的干净，贝26还是我们的驻军区，脱不了干系的。”
　　他也用上了我们。
　　“就是要如此才有趣。”黄宣想法越来越大胆的道：“那个T位面的，游衣戈是吧，他现在还是特别代表？他是什么名义？商务代表？行会代表？还是慈善团体什么的民间组织？”
　　“商务代表。”
　　“那他死了，T位面也没资格直接动手吧？”
　　康马斯先生愕然，觉得就算是荣光也太胆大妄为了，失声道：“你……，我们不能对T位面的动手，那简直，简直，阿尔法位面会直接插手的。”
　　“我也就是做个打算。不过说起来，我觉得T位面会很在乎一个谈判代表的死，但不会以为一个商务代表的大动肝火的。T位面的行政效率再快，也不可能一个下午就回复贝26的邀请，这么大的位面，总要矜持一点。”黄宣摇头道：“在特别代表成为谈判代表之前，意义完全不同。”
　　见黄宣说的认真，康马斯先生镇定下来，还想软解决道：“我亲自去和游衣戈谈谈，然后向贝26的皇室施压……”
　　“除非事实摆在眼前，他不会同意的。”黄宣断然道：“当断则断，我们现在就走。”
　　接着不由分说，黄宣拉起康马斯先生就走。
　　绿松家族的余威尚在，康马斯先生还想在路上和黄宣商量，全未意识到黄宣已经让P001中的两位旅行者做好准备，并将塔基姆也叫了过来。
　　明面上，他就带了一名高级旅行者，这刻若是让塔基姆留在外边，完全可以将自己的关系撇清，但那样做，等于让康马斯先生背了黑锅，不如一起。
　　楚亦凝很赞成黄宣这种直来直去的风格，表扬他道：“这才是你们说的阳刚气。”
　　黄宣呲了呲牙。
　　菲茨杰拉德是公共基地旅行者出身，谨小慎微的道：“只要有一个人跑掉，我们在P位面都会呆不住的。”
　　“那就不能有人跑掉。”黄宣一门心思的就往前走，道：“杰拉德先生，一会到了地方，你就从P001，先冲上去发动，把所有人都堵在里面，另外别让别人发现我们使用掌上的位面，那个游衣戈交给其他人。”
　　“好。”见黄宣决心已定，他也不再去劝了。
　　“卡恩斯，你们找到新地方没？”
　　“一个山谷，谷腹宽大，很适合伏击，可惜上次只偷了一枚核弹，下次应该再备一些。”上次使用环形山很顺利，卡恩斯接连确定了好几个地点，并尝试为之专门训练。
　　黄宣要来地图坐标看了，默默记下，两个人已经走到了双鱼位面代表下榻的院落。
　　……


第六百一十一章 袭杀（1）
　　事已至此，康马斯先生只能硬着头皮跟上。黄宣是他邀请来的，最后出了事情，他同样脱不开关系。
　　黄宣看着院落门口的时空战士，等塔基姆到了，唤出菲茨杰拉德，就对康马斯先生道：“我们速战速决，以免被人发现，杰拉德负责外围警戒，我们进入掌上的位面后，两秒钟时间输出。”
　　他当然不会说自己只能强行支撑2秒钟。
　　康马斯先生也不再犹豫，向黄宣轻轻点头。
　　黄宣手掌下压，菲茨杰拉德“嗖”的向前窜了上去，手上发出极细的能量柱直射守门的时空战士。他用的仅仅是1磅炮，但速度奇快，距离又近，不等两名时空战士的基地自动反应，两人就一声不吭的被气化了。
　　或许这就是桑比能刺杀高级旅行者的方法吧——出其不意，近距离的狙杀。
　　黄宣脑子里想着，脚下却丝毫不慢，跟随在菲茨杰拉德向前的气流中，好像赛车比赛中，尾随在后的赛车那样，轻轻松松的向前冲了过去。
　　双鱼位面的辛克莱根本没有想到，会有黄宣这种胆大包天，不顾一切的赌徒。他以前并没有作为使节出访过其他位面，这次被选中为特别代表，还是看重他6级旅行者的身份，有能力保护自己。
　　但也正是因为辛克莱是高级旅行者，他才不怎么在意安全的问题，不仅住在了康马斯家族安排的院落中，而且拒绝了康马斯家族的保护，自己也没有派出专职的护卫，只有一套副代表了解，而他自己不了解的应急措施。
　　从大门进入的第一层只住着十几个普通人，第二层是警卫们的主要驻地。但辛克莱并未按照正规世界的要求进行约束，如此美妙的夜生活时间，大部分的旅行者和时空战士都出去了，只剩下几个低级新人，无聊的坐在一起，却连黄宣都未发现。
　　第三层开始是使团的重要人物，包括没有旅行者权限的使团官员、专职人员，辛克莱住的更里面一些的小楼上，身边有几个伺候的人。
　　菲茨杰拉德用暗音通过基地道：“你开始发动，我就在外面杀人。”
　　黄宣在跑动中应了一声，一并塔基姆和康马斯先生直直向着小楼冲去。
　　小楼里传来动静，一个沉稳的男声叱呵道：“谁？”
　　“是他吗？”黄宣向康马斯先生最后确认。
　　“是。”康马斯先生狠狠的点点头。
　　“发动。”黄宣话音未落，就先把“掌上的位面”秀了出来，然后将小楼全部包裹了进去。
　　三人被传到了谷顶，而小楼随着里面的主人被丢在了谷腹中，不等黄宣下令，数百条能量柱就激射了出去。
　　黄宣盘膝坐在地上，伪装成正在修炼的老仙人，一边控制着P001在贝2601中的扭动，一边念念叨叨的道：“康马斯先生，你还真得再卖我些能顿，快不够用了。”
　　能顿缺乏或许是整个P位面的问题，也意味着P位面缺少最重要的战略资源。不管R位面的资源比P位面的其他资源少多少，仅能顿一项，就会让P位面失去所有的优势。
　　康马斯先生看着辛克莱的位置，射出一发310磅炮，回了一声道：“我看您用的的确够快。”
　　在两人哈哈的笑声中，楚亦凝直线逼近辛克莱。后者没有认出封锁着自己的是掌上的位面，鼓起余力向天上冲去，还发出巨大的啸声示警，接着就被一连串的能量攻击打成了筛子。
　　康马斯先生若有所思的看着楚亦凝消失的方向，一时半会还没想到是楚亦凝。他见过楚亦凝在影像中的背影，至于正面，还没有哪位记者有本事拍到。
　　康马斯先生和黄宣很快从P001中弹了出来，远处已经传来阵阵的呼喊声。
　　附近的驻军都是来自R位面的，康马斯先生一边奔跑，一边小声道：“早些知道的话，我可以把他们调开的。”
　　“这样才真嘛。”黄宣笑嘻嘻的将“掌上的位面”收起来，拍拍手做完结状，又问道：“杰拉德先生，你是去里面，还是和我们一起回去？”
　　“一起回去吧，‘掌上的位面’里挺闷的，发展度太低。”杰拉德嘀嘀咕咕的道：“真是怀念贝塔位面啊。”
　　楚亦凝于是也叫了起来：“我也要出去转转。”
　　黄宣头摇的和拨浪鼓一样道：“你太显眼了，这里还有阿尔法位面的代表，明天贝塔位面也要来，认出来多麻烦。”
　　“我是伽马位面出身，好其他两个位面没多少关系。”楚亦凝撒着小谎。
　　黄宣只是不允，道：“我们的风险够大了，等这边的事情结束了再说。”
　　康马斯先生还在想刚才的背影，他的士兵已经冲了过来。
　　菲茨杰拉德打开伪装罩，带着黄宣离开，康马斯先生则绕了个圈子，重新回到缺了一块的院落中，开始指挥清理工作。
　　……
　　乱糟糟的状态持续到凌晨时分，康马斯先生干脆宣布了戒严，正好控制了贝26的皇室，并将可能参与了秘密谈判的内阁成员全部囚禁了起来。
　　他倒是想直接杀几个人，可惜没有皇室和内阁，贝26就有可能真的陷入动乱之中，到时候什么都没有了。他们的上下院人数庞大，效率自然无限低下，在紧急状态下基本发挥不出什么作用。
　　黄宣坐在自己的院子楼上，磕着松子等他们消停下来。
　　贝塔位面的代表凯约是在凌晨4点到达的，他本应该休息5个小时，然后参加正式的会议，但听说双鱼位面的事情，再不顾上休息，立刻就来现场。
　　事情都过去这么久了，除了原本是小楼的地方变成了个坑以外，院落里早就打扫的干干净净，地皮仿佛都铲掉了一层，康马斯先生担心谁拿来什么先进设备，恨不得用能量把这里洗一遍。
　　凯约当时就怒道：“谁把现场破坏了？”
　　康马斯先生理都没理他，这位凯约代表还真是实实在在的代表，可就算这样，和他也不搭界，因此留下两个旅行者照看，剩下的人都被他遣了回去，任看热闹的人在跟前转悠。
　　没人应他的话，凯约满肚子的怒气也发泄不出来，无奈的留下自己人保护算不上现场的现场，希图能找到些证据。
　　……
　　早晨。
　　新一轮的谈判如期召开，黄宣坐上当地的梭车，跟在康马斯先生后面，缓缓的向作为会议厅的原内阁所在地驶去。
　　当地的居民基本上已经回到了原来的生活状态中，只是街上的行人少的可怜，大家能不出门就不出门，但工作还要继续，生活还要继续。
　　原来的内阁行政楼就在皇宫旁边，但却要大的多，在正常运作的时候有1.5万名工作人员，楼却仅有四层。
　　梭车到了大楼前的广场上就停了下来，黄宣走下车去，就见康马斯先生正在与几人攀谈。
　　“黄宣，这位就是T位面的代表游衣戈。”
　　游衣戈是位皮肤偏棕色的男人，穿着考究的长袖长裤，还带着一顶足有10寸高的帽子，有些像是魔术师的大帽子，但帽檐更宽大，好像小伞一样。
　　“游先生好。”黄宣礼貌的一笑，就与游衣戈握手，后者微微愣了一下，再看他的衣着打扮，好像醒悟过来，与之两手相握。
　　游衣戈在T位面也是很有身份的人，因此尽管他的旅行者等级很低，却在康马斯先生面前还很趾高气昂的。若是面对一名阿尔法位面的高级旅行者，他一定客气的累死自己。
　　见黄宣也很是自高自大的样子，游衣戈肚里略有不满，却没有丝毫表现，亲切的问道：“黄先生家住哪里？去过T位面吗？”
　　“去过一次。”黄宣淡淡的一笑，目视广场另一边的内阁大楼，做了个请的姿势道：“我们边走边谈吧，今天可是个好日子。”
　　“好日子？”游衣戈抖抖发愣的脖子。
　　“是啊，听说双鱼位面的特别代表团死绝了？那还不好，正方便我们趁机吃掉贝26。”
　　黄宣直白至赤裸裸的话让游衣戈很不适应，这位商务世家的代表面似刚强，实则软弱，他既没有义正言辞的反对黄宣的话，也没有提出自己的意见，竟是默默的没有说话。黄宣心想：说的与他无关也就罢了，利益相关都要思前想后，这位特别代表可真是特别，怪不得会被那个辛克莱吃的死死的。
　　……


第六百一十二章 袭杀（2）
　　到了谈判开始的时候，黄宣才明白，为什么康马斯火冒三丈的骂“白痴”。
　　T位面的这位游衣戈软弱可欺不说，阿尔法位面的赖夷阁也好不到哪里去。游衣戈至少还需要人家来讹诈一下，赖夷阁根本就不发一言，任凭贝塔位面的凯约大放厥词。
　　R位面势单力孤，尽管参加谈判的贝26亲王法比奥看都不敢看康马斯先生，但有凯约撑腰，康马斯先生却也硬不起来。
　　眼看着这种情况，黄宣顾不得许多的站起来道：“各位，我有点建议。”
　　“你是谁？”凯约鼻子朝天的问黄宣话，在“上国”贝塔位面看来，其他位面的旅行者都应该表示恭顺和臣服。
　　黄宣向康马斯先生看看，道：“凯约先生没听说过我的名字很正常，在下黄宣，这一次出兵贝26的部队中，有一部分是我的，另外，我与R位面共分在贝26的权益。”
　　他与康马斯先生的协议自然不用说出来。
　　法比奥亲王还记得黄宣，垂着头更不敢说话。
　　凯约皱着眉头道：“你们在贝26有什么权益？贝26是属于贝26皇室的，在皇室成员俱在的情况下……”
　　“自从贝26皇室宣布投降开始，我们就在贝26有了权益。”黄宣不客气的打断了凯约的话，并硬气的道：“如果您认为，只有在贝26的皇室成员全部死亡的情况下，我们才能享有这部分权益，我们可以现在就开始。”
　　“你敢？”凯约呼的站了起来。
　　黄宣手指上发出微微的黄光，指着法比奥道：“我为什么不敢？”
　　法比奥的权限早就被剥夺干净了，和个普通人一样，看见黄宣冒黄光的手，吓的想往桌子底下躲，不知被谁踢了一脚，才直起脖子，紧紧的闭着眼睛喊：“你来啊，你来啊……”
　　黄宣咧嘴笑了一声，道：“小心。”
　　法比奥猛的打了个激灵。
　　凯约只在身边带了三个随员，其中两个还是没有旅行者权限的。高级旅行者并不在身边。说起来，他带来的武力还没有康马斯家族的强大，全是因为贝塔位面的牌子才挺起腰板，现在黄宣嚣张起来，他就颇为被动。
　　黄宣淡淡的笑着，将手指又收了回来，在法比奥脸上“啪啪”打了两下，道：“听着，我有21条要求，你去传给你们的皇帝陛下，如果他同意，我们就准备撤军了，如果不同意，那我们就要真的开始艰苦的谈判了。”
　　凯约怒目圆瞪的对着黄宣放肆的动作，感觉那巴掌打在了自己脸上一样。他原本认为就算把高级旅行者带到谈判桌前，也没什么作用，但这种时候，他一无法阻止黄宣的行为，二又不好将护卫招来——那会显的胆怯，而且事情已经发生了。
　　一时间，他竟然没想出什么办法。
　　坐在长条桌另一端的阿尔法代表团和T位面代表团的先生们诧异的看着黄宣的行径，纷纷用暗音询问这个没礼貌的家伙是谁。
　　黄宣已经自顾自的念起了他的二十一条：
　　第一款，贝26政府允诺，除贝2601位面的御前城以外，皇室及政府在贝26位面所属一切资产，包括但不限于基地、矿山、土地、森林、公司股份、债券……悉数转移给R位面与中位集团。
　　……
　　第六款，贝26政府允诺，凡贝26系列位面的一应对外事务，概须通过R位面政府。
　　……
　　第十八款，贝26政府允诺，为方便R位面居住管理，将接受R位面顾问，并将军队警察等机构置于R位面管辖下……
　　……
　　黄宣准备的二十一条，核心内容就是让贝26把能交出来的都交出来，并且明晰归属，给他打包卖掉准备好基础，其内容自然是苛刻到了极点。
　　一群人像是听故事一样听着，罢了，黄宣关掉能量屏，诚恳的笑着道：“康马斯先生，您还有什么要补充的吗？”
　　凯约一跃而起，手指头点着黄宣道：“你这是想要灭亡贝26。”
　　法比奥也不抖腿了，鼻翼嗡嗡的开合着：“我们是不会答应的，别说21条，一条都不答应。”
　　连康马斯先生都一时接不上茬。
　　……
　　当日的谈判不欢而散，黄宣离开房间，没等康马斯先生询问，就在他面前对塔基姆道：“我看了资料，他们的皇室有十几个十几个亲王，你随便去找个，杀掉。”
　　康马斯先生想拦又不好拦，只好劝黄宣道：“你的条件太……要求太高了，他们不会接受的，我们可以慢慢谈嘛。”
　　黄宣心想，你有时间慢慢来，我是等不住了，他是铁了心要把康马斯先生捆上船，认认真真的骗他道：“康马斯先生，您放心，一切交给我办就好了。”
　　他真的是一点都不担心，就算是办砸了，事情也不能更糟了。
　　康马斯先生无奈，他不仅见识了黄宣手下三个高级旅行者以及掌上的位面的强悍，还和他一起屠了整个双鱼位面的代表团，真的追究起来，他还需要和黄宣一起，确定黄宣的确信心十足，他也只好不安的将决定权交给黄宣。
　　其实，谈判到了今天的模样，康马斯先生的确是有私心的，毕竟贝26的利益拿到多少，最后都是要抵押出去卖债券的，那些等于是给黄宣的。而对于R位面来说，最大的好处还是要从阿尔法位面和T位面讨要，正因为如此，他才不愿拨两个高级位面的意见。
　　贝26的皇室还有忠于他们的旅行者，皇室成员原本也都是旅行者，但基地所属权被夺走后，只余少数在其他位面公共基地有权限的旅行者尚有战斗力。
　　他们和塔基姆是没什么可比性的。
　　当着十几个皇室成员的面，塔基姆用1磅炮气化了一名亲王及其随从，然后在对方旅行者无力的攻击下轻松离开。
　　法比奥用枯褐的眼珠看着塔基姆越飞越高，脸憋的通红道：“他是黄宣手下的旅行者，就是提出二十一条的家伙。”
　　“就是他？”皇帝是法比奥的同胞哥哥德里希，他看着地面上灼烧后的印记，扭头走进了自己的书房，并叫来了老仆，吩咐道：“你现在立刻去求见凯约先生……，记住，一定不能被发现。”
　　待他说完，仆人跪在地上，泣不成声的道：“陛下保重，老仆传话过后，就自裁以保守秘密，只愿族人能得到照料……”
　　德里希叹了口气，用随身的杖柄在他身上轻拍两下道：“我知道了，去吧。”
　　……
　　老仆是个很有经验的老家伙，早年做过佣兵，进入皇宫之后，更是想方设法弄到了一个20级权限，以及一个公共基地的审查权限。
　　现在他的20级权限早就不能用了，但审查权限却未被撤销。
　　他没有直接走出去，而是等了大半个小时，坐在运送补给品的梭车上，偷偷的从后门驶出。
　　然而，不管他的经验有多丰富，还是没有逃过塔基姆的监视，他根本就没有离开皇宫范围。
　　致力于榨干塔基姆最后一滴汗的黄宣，一点没有吝惜高级旅行者的意思，什么活计都交给他看，还真别说，高级旅行者干活就是不一样，一会的功夫，就逮到了两三个想要偷溜出皇宫的家伙。
　　老仆没来得及自尽，被俘虏之后又见到两名高级旅行者，就像倒豆子似的全说了。科学的发展让审讯变成了精密专业，正常人是熬不住刑的。
　　但让这位皇室仆人没有料到的是，黄宣一点都不关心他的目的，反而问起了贝26皇室联系外界的管道。
　　……
　　相隔一日，德里希皇帝陛下得到的最后一条消息是：双鱼位面新派出的特别代表伯尼到达。
　　德里希带着欣喜，假作遗憾的道：“如果早些收到消息的话，我们就可以再发一张邀请函了。”
　　法比奥苦笑着应和，暗自补充：前提是还能和内阁的家伙们联系上，双鱼位面还愿意和我们联系的话。
　　而在谈判桌上，又出现了与两天前完全相反的一幕，一群代表外加一名特别代表。
　　黄宣看着依旧咄咄逼人的特别代表伯尼，时不时的享受一番他恶狠狠的目光，然后和桑比商量起来：你觉得，我们对3名高级旅行者，胜算大不大？
　　……


第六百一十三章 袭杀（3）
　　黄宣用暗音对昏昏欲睡的康马斯先生道：“若是再让双鱼位面的代表人间蒸发一次，贝26的人就要放弃希望了。”
　　说话间，他还瞥了一眼低着头，力图低调的法比奥。
　　康马斯先生连吃惊的力气都没有了，用手掩着嘴道：“再出现一次这样的事情，双鱼位面一定会派军队来的。他们一个单独的位面就有5名以上的高级旅行者，自己还有一个三级基地，一个四级基地。”
　　“反正人间蒸发了一次，双鱼位面也不会善罢甘休吧。时间早晚的事情。”黄宣继续说着悄悄话。
　　康马斯先生只好转换方向道：“就算贝26皇室放弃希望，他们也不会签订这样的条约的，签订了，最后也会反悔。关键还是在于T位面的态度。”
　　“所以我们才要把T位面拖下水，否则等贝26谈的差不多了，双鱼位面就会来找茬。我有个想法”黄宣顿了一下，道：“车明经，T位面的老大不是想竞选阿尔法位面的委员吗？如果他能做掉双鱼位面，岂不是大功一件？”
　　“阿尔法位面的委员不一定是从战功中选择的，主要还是看他的声望和能力，以及在阿尔法位面中的影响力。何况T位面对双鱼位面又不占优势，这种级别的对战，谁敢轻言能胜。”
　　“有趣。其是照我说，T位面与双鱼位面进入全面战争，T位面的老大在阿尔法势力圈里的影响力，是不是就会大上好多？”黄宣其实还有话没说出来，有些事情要用实际行动才能表现出来。
　　康马斯先生沉吟片刻，说道：“话是如此，但为此就将两个位面拖入战争，车明经的声望必然大减。”
　　“做的漂亮就没问题，比如自卫反击战一类的名头，把水搅浑。其实我觉得，您是否应该问一问车明经的意思？”黄宣说不上是深谙权术，却从小听到看到了许多权术方面的标准表演。上位者并不一定总是要求等量交换的，越是身处高位，等量交换的情况就越少，就像是越富裕的银行，就会贷出越多的贷款，利息或许才是他们关心的命题。
　　“您想怎么操作？”
　　黄宣早就想好了对策，道：“我提出个建议，您看看能行不。我听说您认识几个人，和《南行媒体》关系很深？”
　　“《南行媒体》老总的妹妹？”
　　其实就是康马斯的情妇。
　　“具体我不太清楚，不过《南行媒体》的第一大股东是车家对吗？”黄宣淡淡的道。
　　“你想让我透消息给她？”
　　“一夜欢腾，喝醉酒之后说错两句话，我猜他多半会把消息告诉自己大哥，《南行媒体》那时候有三个选择，自己刊出来，卖给别的媒体，或者告诉车家人。我觉得，卖给别的媒体这种事情他们不会做，至于自己刊登，我想你也有办法。如果一切顺利，车明经会从他的某位族人口中知道这件事，接下来您去拜访他，就能知道态度了。”
　　康马斯先生已经被黄宣拉上了贼船，是他自己下的赌注，不管输赢，只能一直赌下去。
　　谈判桌上的人们还在无意义的争斗着，就像是19世纪的欧洲外交，或者春秋战国期间的诸侯邦交——这里就是血腥的列国分赃大会，谈不拢的时候，就要用血腥来解决问题。
　　黄宣将视线转向了长桌的中央，喉头轻动的道：“我准备在明天凌晨袭击伯尼代表团，不管车明经的反应是什么，最好让他在凌晨之后再做出决定。”
　　“伯尼代表团里有3个高级旅行者，你有把握吗？”不管是去找情妇，还是去面见车明经，都需要康马斯先生亲自前往，尽管只有几个小时的路程，但他必然是不能参加作战了。
　　黄宣心里有些忐忑，但语气坚定的道：“放心吧，3对3，我还有百多个战斗旅行者呢。”
　　康马斯先生笑了笑没吭声，心想你的战斗旅行者和人家的级别差的可就多了。
　　……
　　谈判结束的时候，法比奥猛的跑了两步，在双鱼位面的伯尼耳边小声说了几句话，方才被吓了一跳的时空战士带走。
　　他没有找凯约，大概是因为后者身份太高，不好直接插手贝26的事务吧。
　　其实伯尼也很难直接插手贝26的事情，R位面战胜了贝26，这个事实几乎无法改变，如今双方计较的，不过是能得到多少利益罢了——康马斯先生自然希望完全占领，这也是黄宣最希望的。但另一面，康马斯先生也不能完全罔顾皇室，因为他没有做好在整个贝26长期驻军的打算，这是皇室的优势，他们借此换取自己的利益。
　　对皇室来说，最好的结果自然是赔偿军费，让R位面退走。但在正常情况下，康马斯先生宁愿把贝26洗劫一空，也不愿意轻易退兵，他甚至有可能摧毁整个贝26的基地，乃至于胁迫基地监守者转移至R位面——可是相比之下，双鱼位面宁愿康马斯先生占领贝26，或者毁掉这里的基地，也不愿让他把基地转移至R位面。
　　不管己方的要求是什么，贝26的皇室还是非常重要的，法比奥的行为立刻让T位面和阿尔法位面的代表脸色阴沉了下来。
　　两个人还是什么话都没说。
　　康马斯先生气的脸都绿了。就连黄宣都觉得过分，做外交的怎么能软到这个地步。他却是没想到，这两个人都是商界出身，做特别代表的时候就没有被赋予开战权，此刻也真做不了什么。
　　其实阿尔法位面的代表赖夷阁并不是生性软弱，他是没有权力。偌大的阿尔法位面，根本就没把R位面放在眼里，在他们看来，R位面和贝26的战争几乎就像是县区的战斗一样简单，只是因为影响到了更高级以及的T位面势力圈的布局，这才引起了一些注意。所谓的特别代表，现在的代表赖夷阁，身份就与观察员和联络员无异，区别只在于这位先生根本不关心谈判的事情，只想着能从两方手里捞到多少钱。反正两亿三亿是不够的。
　　游衣戈的权力倒是大些，但却要听着政府内的声音行事，他不是因为代表而软弱，而是因为车明经需要一个软弱的代表。
　　黄宣冷眼旁观，伯尼什么话都没说的从房间里离开，然后顺着长长的甬道，并不启动自动行走装置，就那样自己走着离开了。
　　大家都是不动声色的模样，却各有各的心思。
　　回到梭车上，黄宣并没有谈相关的事情。经过今天的事，康马斯先生也意识到靠T位面和阿尔法位面是有些困难了。
　　……
　　康马斯先生率先启程，黄宣就坐在自己的房间里，道：“几位，出来聊聊，你们觉得怎么处理伯尼？”
　　“像之前做的那样不就行了。”楚亦凝无时无刻不在表达着她的不满，做俘虏还要干活的感觉很不好受。
　　塔基姆也没见过楚亦凝的影像，只觉得是个漂亮的过分的女人，还是个很不错的旅行者，除此以外，他倒没有太多的精力去关心。
　　菲茨杰拉德查阅着资料道：“伯尼本身不足为虑，封锁了位面，想杀就杀掉了。但他带来了三名高级旅行者，其中一个是5级旅行者马钱德，他是正经的旅行者，剩下两个是战斗旅行者，都是6级，基地在双鱼位面，是临时增加的。另外还有一支50人的旅行者小队，100人的时空战士和1级佣兵混编的保护队，再加上100多人的专职人员，要全都杀了，难度不小。”
　　桑比听他说完就道：“黄宣使用P001转移他们的时候，可以集中在一起，我们覆盖攻击，技术不行的时空战士都要死掉，低级旅行者也讨不了好去，还是三名高级旅行者的问题，他们想打是打不过的，就怕一心逃跑，熬过两秒钟就麻烦了。”
　　楚亦凝并不知道和自己说话的就是桑比，更不会知道桑比就是自己的父亲，说道：“既要覆盖攻击普通人，又要攻击高级旅行者，很麻烦的。”
　　“那就分开收拾吧。”菲茨杰拉德越来越进入状态的道：“我们一批一批的杀他们的人，先把除旅行者以外的人都干掉，只要他们看不到‘掌上的位面’就好了。”
　　“还像上次那样，一名高级旅行者在外面使用伪装罩并监视状况，会分散力量。但如果不用高级旅行者，效果又不好。”牵扯到自己，塔基姆也不得不建议道。
　　四个人互相讨论了起来，黄宣听了一会就开始不明白，但还是问道：“那你们觉得，我们能不能把伯尼一伙人蒸发了？不漏痕迹。”
　　楚亦凝很肯定的道：“没问题。”
　　……


第六百一十四章 袭杀（4）
　　伯尼是个贪图享受的家伙，尤其贪好美色，不过他还算收敛，没有收下某位皇室成员送来的女人，而是自己到外面找了几个。
　　他对自己的安全算不上很放心，三名高级旅行者中，始终有一人是清醒的，警卫也布置到了住所以外。
　　可是担心归担心，他并没有放弃享受。
　　坐在精工制作的春椅上，伯尼一边享受着女人的伺候，一边翻看着能量屏。
　　守在屋子里的实务士佩服的低着头，他见过那么多人里，就这位伯尼子爵最牛，一边哼哼哧哧的，一边还能看文件，而且两不相误。
　　女人“呀呀”的叫了起来，实务士偷看了一眼就又迅速的低下了头，但他这个动作却没逃过伯尼的眼睛，他舒爽的挺了胯，道：“我叫你去找的人，找到没有？”
　　“西城乱了，银行家都跑完了，我们的人还在找。”
　　伯尼恩了一声，表面上漠不关心，其实很是着急。
　　他要找的，是个皇室的御用银行家，手上攥着皇室差不多1000亿热圈。今天法比奥给他说的，就是这笔钱。
　　1000亿，购买下两三颗普通的星球了，也对得起自己的子爵封号了。
　　“速度去找，谨慎小心。”伯尼说着闭眼搂抱住女人，自己开始用劲。
　　“是。我这就催他们。”实务士向外面通报了一声，又重新看起了免费活春宫。子爵大人觉得这样才刺激，所以做事的时候，房间里一定要有人。
　　实务士看着看着郁闷了起来，暗忖：这次的药剂还真不错，支持了半个多小时了，回去我也试试。
　　地板此刻摇晃了起来，实务士一惊，先向自家老板的床上春椅上看去，猛然惊觉似乎整个房子都在晃动一般。
　　灼热的气流和炙烤让实务士惨嚎一声，失去了意识。
　　伯尼反应的极快，第一时间想要向基地申请能量罩，却根本连不通。热空气仿佛一下子就能将人蒸发掉，这让他想起了前任的死，那才是一天前的事情，谁胆子这么大？
　　他脑子只是转了一下，多年的训练让他在要不通基地的时候，顷刻间手指律动，用储存的能量撑起了一个能量罩。但心里反而没底，最多能撑两个三百磅炮的能量，能有什么用。
　　怀里的女人被吓傻了，尖叫的嘶了一声，整个人就被从地下冒出的火焰给吞噬了。
　　小楼的结构相当不错，至少能抵抗1000度以下的温度，没有助燃剂的情况下，自然火灾很难达到这个温度，周围的透明窗是极结实的，同样有避免各种险情的设计，楼板构件等等更是能接受震中的考验。如果真的是地震，那还好了。
　　但哪里有地震能让人联系不到基地。
　　地面猛的抖动了一下，液体状的熔岩开始融化房屋的周边，新喷涌出来的岩浆有1300摄氏度的高温，房间里的陈设开始燃烧，得益于不充分的氧气，还没有瞬间烧成灰烬，可是高温无须红焰舔舐，就会燃起一起能燃烧的东西。
　　伯尼感觉到能量在减少，在腰间拍了一下，穿好了衣服，就向窗外冲了出去。浓烟是最大的威胁，他不得不浪费能量重新分解二氧化碳类的气体。
　　他已经明白，自己必然遭遇了攻击，但具体是什么样的，还不清楚。不过他很清楚，不管是谁要刺杀自己，必然有高级旅行者的参与，能量罩里的能量挡不住攻击，自己也绝不可能不受攻击。
　　刚刚打碎窗框，更多硅酸盐熔融体涌了出来。
　　伯尼眼望着高耸的山壁和喷涌的岩浆，恍然发现自己连同小楼及周围的几幢建筑，竟然都被丢到了某个不知名的火火山中。
　　没有旅行者权限的人被丢在火山中，不等感受到什么痛苦就消失的无影无踪，反应慢的低级旅行者也好不到哪里去，有储能设备的惊恐的叫着，没有储能设备的最多比普通人多坚持上几分钟。
　　几个时空战士还想要从岩浆中游出去，但游不了多远，粘稠的硅酸盐及其中含量丰富的金属与非金属就会将他们搅住。在大海中，水流的漩涡还给强壮的人以机会逃生，最早喷涌出的半凝固液体却不给人这样的机会。
　　火山的中心咕嘟咕嘟的冒着硫磺味的炮，好像一锅煮废了的八宝粥，幸亏火山还没有开始喷发，负责遮天蔽日的火山灰会让更多的旅行者用完能量。
　　远远的听见有人用奇怪的语言怒吼着，伯尼满怀期待的向天空中望去，他能看到自己熟悉的旅行者被有节奏的从天空中击中，5级旅行者马钱德顶着漂亮的青色能量盾，灵活的在空中摇摆，然后向自己冲过来。
　　接着，被一连串的能量柱打进了岩浆之中。激起成片的固体浪花。
　　霎那间的一秒钟，伯尼头脑中闪过一串串自己的故事，自己的理想，自己的人生……
　　卡恩斯并不因为杀死了伯尼而自满，他没有多少时间去自满。
　　他的声线沙哑，命令简单直接，节奏感极强的喊着：“冲击——攻击——冲击——攻击。”
　　黄宣闭着眼睛不去看时间，对手有3名高级旅行者，虽然楚亦凝答应的很好，他还是希望能够保险一些。
　　他觉得，自己也许可以坚持的久一些，宁奥也说，自己最近这段时间的训练并没有浪费。
　　塔基姆和菲茨杰拉德在攻击前的三秒钟，杀掉了守在外面的十几名时空战士和基地旅行者，不幸被一名值夜的高级旅行者发现，黄宣不得不率先发动进攻，好在这一次选择的是火山地形，能够直接杀掉数量众多的时空战士和普通文员。
　　可惜伯尼的权限足以他抵抗1300度的火炎，否则他的工作会更轻松一些。
　　2.1秒的时候，最后一名中级旅行者丧生，天上仍旧在缠斗的只余一名6级的战斗旅行者。
　　卡恩斯果断的命令：“全体向后转，蝶形攻击——冲击。”
　　三个小队的战斗旅行者大松了一口气。契合度普遍在120左右的旅行者，深入火山不仅有视觉和心理上的困难，实际上也非常危险。
　　黄宣脸上大珠大珠的汗滴了下来，这一次他没有跑的太远，就在视野可及的另一座山峰上。他必须确定所有人死了，才能从P001中弹出来。
　　楚亦凝并没有失言，她知道黄宣上次坚持了2.4秒，这一次就与菲茨杰拉德合作，首先集中火力攻击马钱德。
　　两名高级旅行者对三名高级旅行者，其实是以弱对强，全仗着封锁位面的好处，他们才能压着对方。
　　马钱德是公共基地的旅行者，在双鱼位面这种级别的政府里，并不很受待见，一次他必须舍命去救伯尼，伯尼死了，他的地位会非常尴尬。
　　有了目标而不是四处流窜，马钱德躲过了两道能量炮，终究还是没能全部躲过去。
　　另两名6级的战斗旅行者就没那么忠诚了，眼看马钱德被炸成了筛子，各自分别跑开。
　　楚亦凝是3级旅行者，速度更快，虽然短时输出没有多名6级旅行者来的高，但她的准确率更高，速度更快，根本没有使用范围攻击去消减对方的能量，而是镇静的在空中停下来，连续两次瞄准，用了1.8秒，正中一发340磅炮。
　　那战斗旅行者的能量罩即刻破裂。
　　最后一名战斗旅行者享受了成百道范围攻击。一些新晋旅行者知道自己精细度不行，干脆就将范围扩大，一片片的盖上去，用来消减对方的能量。
　　回转而来的楚亦凝配合菲茨杰拉德用连续的310磅炮轰杀了他。
　　黄宣足足坚持了2.8秒，又给了0.4秒的时间让众人搜索，然后才在楚亦凝的叫喊下收起了掌上的位面。
　　在逃跑的过程中，楚亦凝感觉很怪异的看着黄宣。
　　连屠两次双鱼位面的代表团，这是多大的事情，黄宣却还是一副满不在乎的样子。楚亦凝现在已经不急着回去了，她还真的想要看看黄宣能做到哪一步。
　　当然，她不仅仅是因为好奇才不想着回去。时隔月余，时空管理局既没有传出自己失踪的消息，大张旗鼓的找自己，甚至也没有秘密寻找自己的行为，比她在做管理局代表的时候还要淡薄——那个时候，她是管理局对外的招牌，是正面的旗帜，但到了现在，楚亦凝也意识到，成为管理局委员，自己的根基还太浅了。
　　在楚亦凝看来，如果黄宣真的能闯过诺曼家族这一关，不管他是不是绿松家族的一员，都有资格成为自己的盟友。拥有掌上的位面的人，不用考虑潜力，他已经具有了实力。
　　……


第六百一十五章 袭杀（5）
　　一石激起千层浪。
　　黄宣的第二次刺杀实实在在的戳到了双鱼位面的痛处，就连贝塔位面的凯约都是怒不可赦的样子。
　　然而，黄宣根本就不怕凯约。他现在也弄清楚了，贝塔位面不管是对贝26也好，对R位面也好，他们的态度就像是宋朝的政府对藩属，明朝的政府对土官一样，总是以抚为主，战争不仅是最后手段，而且通常也很少使用，尤其当会引起阿尔法位面激烈反应的时候。
　　凯约的地位，在贝塔位面就好像是宋朝的七品小官，要说他在贝26的事情上有没有发言权。那自然是绝对的全力。但要说他有没有资格引起战争，别说是贝塔位面自己参与战争，就算是因为他造成双鱼位面和T位面的战争，那都是绝对不被允许的。
　　其实阿尔法位面的代表赖夷阁也是如此，他们扮演的是观察调解的角色，双方都不会因为贝26这么小的事情让双方的关系更紧张。什么时候打仗，谁和谁来打仗，那是阿尔法位面的议会，贝塔位面的皇室来决定的。
　　话虽如此，两位高等级位面的代表的象征意义依旧很有号召力。没等天亮，凯约就召开了新的会议，点名要黄宣列席。
　　黄宣没含糊的就去了，身上带着一个人的位面，身边带着塔基姆，他有什么好怕的。
　　康马斯先生去见他的情妇了，有意的躲过了黄宣发动的时间，会议室中，除了凯约是贝塔位面方的，就连法比奥都不一定有胆子附和他。
　　凯约见到黄宣坐在了游衣戈身边，才醒悟自己鲁莽，怎么也应该等双鱼位面的新代表到了再说。
　　不过他不愿弱了声势，兀自大声道：“这次我已经命令手下保护好现场了，当地驻军无须插手，国内的侦查专家正在赶来，让我找到了线索，凶手就等着全位面追杀吧。”
　　黄宣坐在椅子上，翘着腿，很不恭敬的剃着指甲道：“贝26御前城归R位面占领，R位面是独立的，贝26位面也是独立的，贝塔位面有什么资格占领御前城的土地？”
　　凯约做的当然是不和规范，那就相当于美国人在索马里要求保护现场一样，仗着势大，他摇头道：“我们并不是占领，是保护现场。而且你们对贝26本身就是侵略。”
　　他也把黄宣看做是和康马斯家族内的成员了。
　　黄宣好不解释的道：“贝26投降了，按照位面规则，我们在这里享受贝26的利益，在谈判结束前，我们双方共同享有这部分权利，你的人如果需要保护，可以像我们申请。塔基姆。”
　　“在。”
　　“去保护好现场，如果有人反抗，打散就行了，不要反抗。”
　　塔基姆恩了一声就走了。
　　凯约听的明白，黄宣分明是想要塔基姆再破坏一遍现场，如果真的打了起来，那里能剩下什么还真不好说。怒气涨起，一巴掌打碎桌子道：“你想挑战贝塔位面吗？”
　　“挑战的是您。”黄宣无所谓的耸耸肩。他其实不是那么在乎保护现场这种事，昨天从P001中弹出来后，在外面警戒的塔基姆就将地面用能量炸了两遍才离开。但谁都说不上贝塔位面有什么新技术，既然凯约要保护现场，那就再炸一遍好了。
　　凯约还真没什么好办法，他就带了一个高级旅行者，公共基地出身的6级旅行者利兹。上一次被黄宣恐吓，这次自然就带在了身边。没想到黄宣又把塔基姆派了出去，他若是真的把身边的高级旅行者也派出去，那就真应了黄宣的“挑战”一说了。
　　斟酌一二，凯约终究没有把利兹派出去。两名等级相当的高级旅行者，谁都别想限制对方，双方打起来，最后还是会把现场给损坏了，没必要枉起战端。
　　凯约想的很清楚，但心里照样气的厉害，冲道：“你的行为就构成了犯罪。”
　　黄宣才不理他，位面世界的外交制度和地球上的完全不同，大使馆就等于是人家的领土，这种事情在位面世界是没有的。而且暗地里大家是同意占领规则的，现在贝26正式投降，R位面在这里的行为就不再有侵略的嫌疑了。当然，要是久攻不下，R位面占着贝26的地方，政府又不投降，那就是侵略了。
　　赖夷阁和游衣戈都束手看着黄宣和凯约打擂台。
　　黄宣一点客气的都没有的，转脸就对法比奥道：“亲王，皇室考虑的怎么样了？”
　　“还在考虑。”法比奥说了一句，见黄宣脸色变了，马上就道：“21条，我们觉得至少应该一条条的商谈。”
　　“我可以允许你们拿回公共基地的权限，另外再给你们三分之一的半私有基地的权限，条件是全盘接受。”
　　基地权限是最重要的权利，法比奥听见笑了笑，他可不敢因为这点条件就答应把整个贝26送出去，陪着笑脸道：“再商讨一下，商量一下。”
　　全然没了数月前在R位面的趾高气昂。
　　“法比奥先生。”黄宣换了个表情，坐直了身子道：“我知道您在等双鱼位面新的代表，其实等来了也没用，而且，我们也不应该再刺激他们了，我给你个时间线，今天日落之前必须答应，否则的话，我就要对皇室动手了。”
　　法比奥磕磕巴巴的道：“皇室的声望很重要，如果你伤害了皇室，就准备承受贝26人民的怒火吧。”
　　“我觉得，我不用承担人民的怒火，就死在凯约先生的愤怒下了。”黄宣像在说笑话似的调侃，但大家都知道他没说假话。
　　就在法比奥僵硬着脸颊的时候，黄宣用手指一下下的敲着桌子道：“我实话告诉你吧，我是不想等双鱼位面的调解了，而且现在出来这么多的事情，双鱼位面新来的代表一定态度强硬，指不定还会带着军队来，到时候恐怕我们什么都拿不到。”
　　黄宣哼哼了两句道：“私下里我说两句，法比奥先生，如果今天晚上我拿不到我要的协议，而一定要等到明天早晨，双鱼位面和贝塔位面的援军到了，那我就是傻子了，你觉得我像吗？”
　　法比奥故意傻笑了两声。
　　凯约紧绷的脸也松弛了下来，他知道黄宣说的是事情。而且在他看来，眼前的这个年轻人，的确是胆大的过分，自己恐吓怕是没什么用，故而也不吭声。
　　黄宣继续道：“今天晚上日落前，我拿不到协议，我就逼迫所有基地，转移到我的位面上去，至于地点，就不像几位通报了。你们有管理权的基地，不好意思，全部炸掉。”
　　“黄宣。”凯约炸雷般的声音响起。
　　黄宣呲牙一笑，道：“不容易，我名字的读音不容易，您读对了。”
　　“转移基地是违反公共法的。”
　　“R位面花了这么多钱，什么都没有，说不过去吧。赖夷阁先生，您觉得呢？”黄宣看向阿尔法位面的代表图，指着自己的鼻子道：“现在双鱼位面的代表出了事，凯约先生做的是什么事情，大家都看在眼里，诸位觉得，等到明天早晨，我们能拿到什么？我们能等的起吗？”
　　赖夷阁自然不会发表意见，但却轻点了下头，R位面毕竟是在阿尔法位面的羽翼下，这次作战也很顺利。
　　法比奥脸都绿了，就见黄宣嘴角抽动着道：“再说一件事情，如果有R位面的利益，我们愿意贝26位面在一个有声望的皇室和内阁的领导下，但如果没有R位面的利益，那就不好意思了。在座的两天来都熟悉了，我就直说吧，法比奥先生，我不会在离开的时候，留下有任何一个贝26皇室的后裔的。”
　　T位面的游衣戈咽了一口唾沫，很是不可思议的与他身边的几人互相看了看。他自己想了半天，黄宣做的虽然有些出格，可真的可行。假如双鱼位面公然进攻R位面，不管他们这些代表是怎么想的，在政府内，必然会将之看做是对整个T位面的进攻，阿尔法位面也不会允许他们的姑息行为。说到底，黄宣是在一步步的提高争斗的成本，逼贝26就范。
　　伯尼死了，凯约不能代表双鱼位面发言，而贝塔位面肯定不会因为他而做出战争的决定，终于只能不咸不淡的问了一句：“康马斯家族同意吗？”
　　“当然。”
　　听到最后的对答，法比奥就知道大势已去。
　　……


第六百一十六章 袭杀（6）
　　等康马斯先生从T位面回来的时候，黄宣已经搞定了贝26皇室，正式的投降协议一签定，等于宣布贝26正式被占领，双鱼位面再要搞事，就是在T位面的势力圈里搞事，车明经也不敢看着不管。
　　不过，虽然亲自签了协议，康马斯先生却还是不放心，把黄宣叫上梭车，就道：“双鱼位面要报复的话，我倒还好，你就要小心了。”
　　他是3级旅行者，“一个人的位面”可不是哪里都能看见的大路货，就算是荣光家族，手上也不见得能有——这东西一代代的传下来，哪里能衰落的了。
　　黄宣呵呵一笑道：“我身边一直跟着人，从小养就习惯了，没什么不自在的，保镖还有派头。”
　　康马斯先生古怪的笑了笑，说起了在T位面的见闻，又道：“我见车明经的时候，正好遇见了优能协会的孟征，问了问关于药剂师的事情，他听说你有芳香剂的配方，说优能协会也有意向入股。”
　　“这是好事。”黄宣并不在意有多少人入股，公司开起来是为了赚钱的，百分之一可口可乐的股权，每年的分红也比乡镇酒厂的多，权利更是不用说，紧守着51％的股权，那是国企的风格。
　　康马斯先生当然不是偶然遇到孟征的，他说了一会关于优能协会的事情，语气就又缓了下来。
　　黄宣知道他有事要说，反而不语。
　　良久，康马斯先生才道：“车明经最近麻烦不少，要和双鱼位面开战，我觉得他没做好准备。”
　　“有了投降协议还不够？”
　　“双鱼位面的高级旅行者不少，用不着大张旗鼓的来，就能让我们很难受。”康马斯先生说了半天，低了些声音道：“你前些天说的事情，准备怎么做？”
　　黄宣装糊涂道：“你说。”
　　“我邀请T位面驻军贝26，当然是在把政府权益抵押出去以后，车明经的意思，议会最近不好通过决议，他需要个契机。”
　　“你指的是？”
　　“你的想法对。”康马斯先生先赞了他两句，道：“T位面的法律规定，进入战时状态，政府首脑可以组建战时内阁。车明经想重新组阁，让我们帮他把双鱼位面拖进来。我没有直接答应，但如果T位面真的和双鱼位面开战，不仅T位面，阿尔法位面都会力挺我们，到时候，车明经不仅权力大增，而且大捞声望。”
　　黄宣早就想到了这一点，只是不确定车明经愿不愿意下注罢了。不管是哪个国家，哪个政府，一旦进入战争状态，这种你死我活的状况，就会立刻成为国家和社会的主流形态，而掌握着战争机器的人，就会拥有和平时期，不会拥有的权利和地位。
　　在他看来，车明经在可能更上一级的节骨眼上，与双鱼位面开战，有百利而无一害——最主要的只有两条，战争不是由他挑起的，其二，即使不胜，也不能败。
　　都说到了这一步，黄宣也不再推脱，干脆了些道：“他想要什么？”
　　康马斯先生打开一个只有两人能看到的能量屏，迅速的写上“贝塔”这个词，就给抹掉了。
　　黄宣有些猜到康马斯先生的想法，但还是为此而吃惊。他胆子更大些，在能量屏上写道：“杀了？”
　　康马斯先生轻轻点头。
　　双鱼位面的代表被杀了两遍，假如贝塔位面的代表也死了，那可真的是大事件。黄宣一时没明白，问道：“车明经怎么把念头打到他们身上去了？”
　　T位面与双鱼位面对等，杀了贝塔位面的人，就把战争规模扩大了。
　　眼看着到了自己住的小院，康马斯先生招呼着下了车，走进自己房间，打开能力罩，才道：“这个凯约不是什么高级别的人物，他死了不重要，重点在于，贝塔位面不会与阿尔法位面为此大打出手，要出气，也会把气撒在T位面身上，动手的必然是双鱼位面。”
　　“那再搞搞双鱼位面不就是了？何必弄这么危险。”黄宣对贝塔位面还是有些杵。
　　“这样才能入阿尔法位面的眼帘啊。”康马斯先生叹了一口气道：“打疼了双鱼位面，结仇不容易化解，而且这是T位面自己的事，换了是阿尔法位面和贝塔位面之间的事情，T位面帮他们把架打了，自然会引起阿尔法位面人的注意，车明经去阿尔法位面选举才更有利。”
　　阿尔法位面是个开放的位面，下属势力圈的人都可以参政成为议会委员，只是执行位面的限制更强一些。车家在T位面发展到了瓶颈，车明经若能成为阿尔法议会的委员——这比议员还高一级——不仅车家人还能把住T位面的权力，还会有更广阔的发展空间。
　　黄宣暗自点头，他考虑过车明经的问题，否则也不会建议康马斯先生去找他，但他却远没有人家考虑的透彻，或许是因为不是自己的事情，就不会前前后后的反复去想了。
　　房间里沉默了片刻，黄宣出言道：“谁来做？”
　　“我们一起。”康马斯先生叹了口气道：“这次可真的是大事了，在贝26出事，我也逃不脱干系。”
　　“我们是小虾米，担不起这个事情。”黄宣拿起桌上自动倾倒的酒喝了一大口，道：“我的位面，真到了危险时候，人装到P001中就带走了，没什么怕的，只要你敢上，我就敢。”
　　接连成功了两次，黄宣胆子大了许多。他现在是典型的要钱不要命，一扬手上的降书副本道：“事情我们不能给他白做，刚好，用贝26的财产贷款，也不多要他的，我拿50兆，剩下都是你的。”
　　“成。”康马斯先生也重重的点下头来，这次出兵他也没少花钱，本就准备从T位面要回来的。
　　黄宣叹了口气，把手上的协议副本放好道：“你想什么时候动手？”
　　康马斯先生沉着脸想了想道：“明天一早，双鱼位面的代表来了，一定是要带着大部队的，贝塔位面听说也派了援军，我们提前做了，说不定有什么变故。可等到明早的话，又不一定能拿下。”
　　“明天吧，看看情况而定。”黄宣的想法正是康马斯先生的想法，没必要为了车明经的事情，把自己陷进去。没有车家担保，他们照样能在T位面发行债券，数量问题罢了。
　　……
　　凯约回了驻地，首先加强了警戒等级，双鱼位面代表两次出事，还是给他敲了警钟。
　　被塔基姆打散的旅行者灰头土脸的站在房间里。凯约没有太多的责怪，一群中级旅行者，人数再多，也难和高级旅行者对阵。
　　回到房间里，凯约问身边的实务士道：“现场怎么样了？”
　　“包括周围的宅子都犁了一层，R位面的军士来了，又借整顿的名义将全部的废料拿走了，地面三米以下的土都不放过，我们的人跟了不远就找不到了。”
　　“果然跟他们脱不了关系。”凯约恨的牙痒痒，双鱼位面的代表出了事，他难辞其咎，上司没有精神听他说其中的关系，只会记着他的责任，对往后的仕途大有影响。
　　实务士是跟了他十多年的人了，在旁道：“据说出事的时间最多就是几秒钟，伯尼带了三个高级旅行者，其中一个还是5级的公共基地旅行者。黄宣身边只有一个高级旅行者，康马斯先生是3级旅行者，可是当天确实是在T位面，没有时间回来。”
　　公共旅行者的经验更丰富一些，在专业方面经常受到赞扬。
　　“R位面还有个高级旅行者呢？”
　　“菲力·康马斯？他是5级旅行者，当日确定在R位面。”实务士说着小声道：“伯尼还带着100多个中级旅行者，时空战士也有几十个，要让他们一个都跑不掉，最少得多三倍的旅行者吧。”
　　凯约听的心里一动，道：“事发的时候，贝2601有没有出现位面封闭？”
　　“有。很短。”
　　“这就是疑点。”
　　他还沉吟着，实务士补充道：“最近一些天，贝26经常性的关闭位面通道，时间有长有短，据说是为了军事方面的考虑。”
　　凯约一下子又不那么确定了，说道：“普兰杰明天就来，看看他怎么说吧。”
　　说着，凯约意兴阑珊的坐了下来。
　　……


第六百一十七章 袭杀（7）
　　贝塔位面看起来还是不太重视贝26的事务，只派出了一名高级旅行者领队，一并两名6级战斗旅行者，以及20余中级旅行者。
　　两名6级的战斗旅行者算不上优秀，在应用方面颇有不熟练的地方，20余中级旅行者更是小气的很，还不如双鱼位面的阵势。
　　在3系位面中，一般事务通常都有专门的文官负责，大多数并不是旅行者，一来旅行者的时间有限，不能长期处理一般性事务，二来旅行者与其浪费时间在政治方面，不如提升自身等级来的实在。
　　派遣作为6级旅行者的普兰杰来到贝26，本身就说明了贝塔位面的态度，他们还是寻求稳定的，高级旅行者是实力的保证，可要处理实务，却不一定是强项。
　　法比奥这些皇室成员早就无所谓了。凯约则颇有些不高兴，他的身份在贝塔位面不值一提，来的若是个普通的文官，级别自然也高不到哪里去，普兰杰的官方身份的确很一般，可他的高级旅行者身份却很是压人，到了贝26之后，普兰杰立刻就接管了相关事务，很是不给凯约面子。
　　黄宣很觉得麻烦，自己的三名高级旅行者，战斗力都很不错，但要对付4名高级旅行者，可是真的不容易。
　　在掌上的位面中作战，并不是算术那么简单的，2个高级旅行者能对付两个高级旅行者，但4个高级旅行者，要在限定时间内结束战斗，还真的不容易，前两次的成功，多半要归功于楚亦凝的战斗力上。
　　但对3系位面的旅行者，黄宣还真不敢肯定就能战胜，只要有一个人跑掉，自己就又惹上了一个大强敌。
　　当然，若是阿尔法位面和贝塔位面真的打了起来，黄宣自然什么都不用担心，但若是没有——这是最有可能的情况——自己就真的给人做了马前卒了。
　　双鱼位面的阵容更是强大，4名6级战斗旅行者，两名6级普通旅行者，都是双鱼位面的基地权限，再加上一个10级佣兵战斗团，以及一个标准100人配置的14级旅行者战斗团，外加12级生物战舰10艘，8级生物战舰两艘。
　　黄宣肯定，如果双鱼位面能生产6级生物战舰，他们都会带过来。
　　自家代表两次不明不白的被屠了，的确很让双鱼位面的先生们生气。
　　不过，康马斯先生并没有放弃，从迎接的路上回来，就征询道：“黄宣，你看普兰杰和凯约的关系怎么样？”
　　他叫黄宣的名字，反而显的亲切。
　　黄宣观察力在逐步上升，回忆着道：“普兰杰的地位比凯约高，看起来要主导谈判了，现在应该看双鱼位面的这位代表，莫洛托是什么想法。”
　　“贝26的事情已经结束了，最后就是打还是不打的问题。”康马斯先生没有多做埋伏，直言道：“我看凯约和普兰杰，关系不会处好，最大的可能，两个人会分开。”
　　“哦？”
　　“普兰杰强势而来，凯约的身份尴尬，他是正牌代表，可就是在他手上出的事情，现在由普兰杰解决，两个人肯定不会和睦。”
　　“你的意思是？”
　　康马斯先生提高了能量罩，道：“趁着他们分开，做了凯约。”
　　黄宣眉毛一跳，道：“您想对凯约动手？”
　　“到了贝塔位面这个层次，就和我们R位面无关了，怕什么。”
　　黄宣这时候反而有些佩服康马斯先生。他愿意动手，不是自信心强，而是做了也没什么损失，最不济，将整个P112中的人放进P001中，基地转移，什么事都没有。康马斯先生则不然，他这是又在下赌注。
　　上一次，康马斯先生下赌注，是下在了黄宣身上，这一次，他又下在了车明经身上，真不是一般的大胆。
　　黄宣故意迟疑了一下，然后一副决心的模样道：“好。”
　　他希望谁越浑越好，最好是乱七八糟的打起来，让诺曼家族的人不好插手才妙。
　　两人商定，黄宣梭车上出来后，就吩咐卡恩斯道：“你的人怎么样？还能打吗？”
　　卡恩斯愁眉苦脸的道：“BOSS，我们已经连着打了好几场了，都是低级旅行者，这么高的频率，会崩溃的。”
　　黄宣听着他像是个英国版的小混混一样，想笑又觉得不好，咳嗽一声道：“战损如何？”
　　“到现在为止有8人阵亡。”卡恩斯舒了口气道：“第二次作战的时候，对方的旅行者太多了，我们的人基础不牢靠，移动速度慢，转向更慢，有好几个人还没学会怎么反向运作能量升空。”
　　他说的第二次作战，就是对伯尼的袭杀，那厮带了不少旅行者，虽然很多低级旅行者都挂在岩浆中了，可是中级以上就没有类似的危险，最后的反抗都很有威力。
　　8个人死，对与百多人的队伍来说，不过百分之六七的战损，黄宣其实不在乎，但他能体会卡恩斯的心情，声音沉稳的道：“那你觉得，在什么样的情况下，能准备好再一次作战？”
　　百多名旅行者的攻击效率还是很有效的，尤其是在他们冲刺攻击的情况下，每秒钟的输出量能与6级高级旅行者相当，在对方没有后勤补充的情况下，整体战斗旅行者就相当于一名高级旅行者。
　　卡恩斯沉默半晌，确定黄宣是一定要他们参战的时候，才低声道：“第一是给阵亡者抚恤，第二，是要调集新的战斗旅行者来补充。”
　　第二句话他没说完全。作战的时候，在前排的旅行者总是伤亡率更高，如果能让新来的战斗旅行者排在前列，自然会降低其他旅行者的厌战感。
　　低级旅行者若是中了能量炮，多半是立刻阵亡的下场，每次作战，都要企盼对方瞄准的不是自己，最舒服的情况，则是对方为了节省能量而不做出输出。
　　黄宣没什么反对的道：“你觉得站在训练的旅行者能用的上吗？”
　　“他们最少经过了大半个月的基础训练了，输出没有问题。”
　　“那来决定吧，告诉尼克。”
　　黄宣的战术要求是良好的交换比，增加援兵是理所当然的事情。
　　……
　　黄宣在准备期间，康马斯先生也没有闲着。虽然他肯定凯约将与普兰杰分道扬镳，但还是尽量召集更多的家族成员。
　　包括菲力康马斯在内，有16名旅行者被召集而来。每个人都是康马斯先生的子侄，阿诺也在其中。
　　仅从此一点，就能看出康马斯先生下的赌注。
　　晚饭的时候，康马斯先生又请黄宣来共进晚餐，并给他一一介绍这16名旅行者。
　　黄宣暗自记下他们的名字和相貌，这16人差不多就是康马斯先生能拿出来的最亲近的武力了。说起来康马斯家族的血统还真是不错，不仅出了3级旅行者，一票年轻人的平均等级也在十四五级以上。
　　见到这些人，尤其是康马斯先生的两个儿子，阿诺和斯皮洛，黄宣也能从中窥到康马斯先生的赌徒性格。位面近距离作战，而且面对数名高级旅行者，对方可以说是想杀谁就杀谁，参战委实是危险万分的事情。
　　黄宣是个怕死的人，从第一次开始，他就没有出现在战场范围内，这一次也不准备破例。
　　康马斯先生向十多人简单的描述了一番需要准备的事项，就对黄宣道：“到时候，我们康马斯家族的人在最危险的前沿。”
　　黄宣客气了两句，康马斯先生就不再坚持了。
　　这些人都是康马斯家族的中坚武力，战死了多少有些可惜，反倒是黄宣的战斗旅行者，损失了还能补充——谁说人的价值是相同的，人一生的奋斗就是为了提升自己的价值，如果人的价值真的相同的话，社会就没有发展的必要了。
　　……
　　监视凯约和普兰杰的工作由康马斯先生来负责，他算是驻军贝26，手上又有新签订的合约，完全可以在贝26光明正大的监视贝塔位面的人，就算是被发现，也是理直气壮的。
　　黄宣等待新补充的80名旅行者到场，很是勉励了各人一番，车明经的应允对他也有很大的诱惑力，不仅代表着可以将康马斯捆上自己的战船，而且能带来实实在在的利益。
　　卡恩斯把新加入的80名旅行者补充进了三个队伍，其中一队补充的最多，总数达到了100，占三个小队的一半，但如此一来，一队就不全是来自P112的旅行者。
　　新补充的旅行者大部分来自和R位面相当的几个小位面，从T位面直接招募的旅行者并不在其中。卡恩斯是比较看重老兵的指挥官，这和他在英国的同僚一样，在作战时，他宁愿损失两个新兵也不愿损失1个老兵，这次的补充自是这种思想的延续。
　　黄宣敏锐的注意到卡恩斯并没有组成新的队伍。在外公家，他没少接触军队，非常清楚老兵对新兵的态度，训练时间补充的新兵会受到欺负，而战争期间补充的新兵，就很有可能被顶上最前线。
　　不过，黄宣对此并不反对，只是在检阅完毕后，对卡恩斯说了一句“两个月的士兵，还算不上骨干。”
　　……
　　凯约在傍晚的时候与普兰杰大吵了一架，让人吃惊的是，他带来的高级旅行者竟然都被剥夺了，等于是被普兰杰赶了出来。
　　贝26可一点都说不上安全，尤其是对凯约这样的人物，他带着两名中级旅行者和两名时空战士在街上闲逛，做了充足准备的康马斯先生也不由的疑惑道：“会不会是陷阱？”
　　黄宣是真的想弄死凯约，不为什么，就为了他的语气和态度。想想这小半年来，在位面世界受到的打压，他是很有报复的心理，不过对凯约状况也免不了怀疑。
　　楚亦凝轻声道：“不管他身边有没有人藏着，给我1分钟，就能解决一个中级旅行者的问题。”


第六百一十八章 内乱（1）
　　黄宣猜测着楚亦凝的心理，问道：“你有多少把握？”
　　“杀凯约？十成。”楚亦凝语气中没有任何勉强。
　　“那有多少把握不被发现？”黄宣追问了一句。
　　楚亦凝笑了笑没说话，黄宣觉得她脸上很有种不屑一顾的味道。
　　想想也是，3级旅行者要暗杀一名中级旅行者，身边又没有高级旅行者保护，可以说是死定了。至于周围有什么人，想要控制一名3级旅行者，那还真的很难。何况，楚亦凝还不是一般的3级旅行者，她有基地的最高权限不说，又曾接受过严格的训练，其契合度比之康马斯先生高不说，技巧上也必有过人之处。
　　几个人说来说去，没有讨论出结果，黄宣建议道：“我想办法做掉凯约吧。”
　　说出这句话的时候，黄宣心里其实是暗爽着的。在他印象中的凯约，似乎就是谈判桌上骄横的家伙。
　　每次康马斯先生见楚亦凝的时候，后者都会做些妆容上的改变。康马斯先生虽觉得眼熟，但却从来没先到过是楚亦凝——管理局距离R位面还是太遥远了。
　　不过，康马斯先生对黄宣手下的高级旅行者是很看好的，见黄宣应承下来，立刻道：“如此，菲力就先留下，我去T位面找车明经商量，一旦确定，就让他签下文件。”
　　留下菲力是有备无患，真的有陷阱，4名高级旅行者对4个高级旅行者，必然是有掌上位面的赢。
　　“恩。”黄宣点点头，50兆热圈的债券，他都没有讨论利息，重点也不在于利息上。
　　……
　　凯约等于是被普兰杰赶出来的。在异域的土地上，普兰杰仅仅是作为高级旅行者，身份都比他高上不知多少，凯约做了两天大爷，一时没有转变过来思想，就被普兰杰一脚踢开。
　　在贝26趾高气昂了没两天凯约怎么能受得了普兰杰的轻视，一怒之下就从驻地中跑了出来。
　　站在御前城最繁华的街道上，凯约心里很不舒服，在贝塔位面，他是小人物没错，可是比被普兰杰如此不给面子的赶了出来，就连手下的高级旅行者都给夺走，就做的太过分了。
　　“等我上位了……”凯约暗自鼓劲着，眼前突然一白，就什么都不知道了。
　　……
　　普兰杰在30分钟后才知道发生了什么事情，等他到了现场的时候，地皮都被刮走了两层，厚厚的充气材料垫在了下面，隔断的路上恢复了通车，能量炮的痕迹几乎都看不到了。
　　“康马斯呢？”普兰杰怒气冲冲的就冲带他来的旅行者吼了起来。
　　“去T位面了。”那旅行者早就收到了指令，显的不卑不亢。
　　凯约原本带着的高级旅行者看了看周围的兵士，小声对普兰杰耳语道：“上两次双鱼位面的刺杀过后，我们去保护现场，也是R位面的驻军先到，还把证据都带走了。”
　　普兰杰脸上的怒气反而一收。
　　……
　　楚亦凝做完了工，并不直接回来见黄宣，而是好好的在御前城玩了一圈。有上层基地，黄宣倒也并不担心，只是通知康马斯先生：“凯约没了。”
　　康马斯先生喜笑颜开的去找车明经签字，如此一来，他们在贝26的资产，就等于是在R位面和T位面的双层担保下发行债券。
　　车明经没有太多的推脱，他关心的问道：“普兰杰如何了？”
　　“气的发抖吧。”康马斯先生笑了两句，道：“没有直接证据，我们就不用担心自己，只等着贝塔位面来处理了。”
　　他就像是土司杀了朝廷命官一样，惧怕感几乎没有。
　　普兰杰和凯约闹翻本是小事，隔开后者作事也没问题，但他现在死了，而且是明显的被刺杀，这就不是普兰杰能处理的事情了。
　　车明经颔首表示同意。
　　康马斯先生说道：“听说贝塔位面和双鱼位面都派来了不少武力，我担心他们万一动手，那就不好了。”
　　正常来说，双鱼位面是不会对R位面出手，贝塔位面也不会向T位面出手，因为那等于将冲突的等级提高了。
　　但现在，若是双鱼位面要打T位面，从R开刀也是有可能的。
　　车明经是一门心思想要再上一步的人，当然不能让人此时扫了自己的颜面，一想就道：“我今天就派5名高级旅行者过去，再给你两个8级战斗团，然后上报阿尔法位面，看他们是什么反应。”
　　“好。”
　　5名旅行者不多，但加上R位面在贝26的驻军，普兰杰要想动手，就要三思而行。
　　3系位面是强势位面，都有种海纳百川的气概，其委员会的组成中，不仅会有属于3系位面本身的公民，也有意识的增加一些下属位面的公民，从某种程度上而言，正是他们这样的做法，使得下属位面有了维持自己的权利，从而愿意拥护3系位面。
　　然而，并不是每个下属位面都能得到在阿尔法位面议会或者委员会任职的机会，上一位从T位面去阿尔法位面任职的委员，是300年前的历史了。T位面有两名议员在阿尔法位面任职，但他们的权限很有限，除了提议和投票外，并没有委员的专项职务。
　　对T位面而言，车明经的出现并不是必然，他们肯定是愿意付出大代价的。
　　……
　　黄宣迅速的离开了贝26，卡恩斯等一众战斗旅行者都欢呼了起来，两场仗下来就是6％的战损，实在是高的吓人。
　　其实美国人轰炸日本的时候，平均每次，机群的战损最多也不过在2％，人员的战损绝对不会超过1％，想想也很容易理解，如果是6％的战损，飞行20次基本上就死定了，那种情况下，谁还愿意出勤。
　　黄宣将战斗旅行者的训练等等事情，是完全交给卡恩斯负责的。在他的认识里，自己只需要卡紧基地权限，剩下的都是小事，完全不比费大精神处理。
　　在这样的机制下，卡恩斯也很有成就感，才是不到20岁的人，正是理想最盛的年纪，很是在新晋旅行者中做起了工作。
　　到了T位面，黄宣与康马斯先生见面，一众战斗旅行者就被放了大假。黄宣也只是叮嘱了几句，自然不能将这些精神紧绷了数天的旅行者圈在基地里。
　　后面补充的旅行者是幸运的，如果再来一次对伯尼那样的大战，没参加过战斗的旅行者肯定要损失巨大，超过30％的战损也不是不可能，理论上，若是高级旅行者不要命了，拉百来个中级旅行者陪葬还是能做到的——不过是高级旅行者自命不凡罢了。
　　虽然没有参加作战，但这些补充的旅行者还是感受到了临战的气氛。短短两天，就有些战斗旅行者想要退出。6％的战损太可怕了，想到一年可能要参加数十场的作战，就让许多人心生寒意。
　　黄宣在T位面呆了两天，债券已经开始顺利的出售，第一天的销售额是3200亿，就整个T位面的外位面债券市场来说，都是很不错的，第二天的销售额跃升至4000亿热圈，就更令人高兴了。
　　外号“贝26领土”的债券，利息仅仅比通货膨胀略高一些，官方为9.2％，尽管比黄宣知道的美国政府债券要高了数倍，可是考虑到热圈从6％到8％的贬值，9.2％的利率依旧是非常低的，几乎可以顶得上T位面本部发行的债券了。
　　拜访了一次孟征，黄宣就下令卡恩斯整队回家，不料此时遇到了问题。
　　呼吸了T位面和平安宁的空气，有些战斗旅行者们竟然不愿回去了，甚至有人想要寻找律师和旅行者相关的行会，准备脱离黄宣的掌握。
　　由于他们的行为违反了黄宣设定的序列要求，小尼和小溪果断的将他们带回了基地，但问题还是存在，小部分人坚决要求解约，大部分人则持观望态度，只有P112的旅行者知道自己离不了黄宣，帮助卡恩斯维持着秩序。
　　之前由大量的美钞热圈带来的震撼感，随着新人的加入，以及战事的残酷，渐渐的光环尽褪。
　　卡恩斯连同三名小队长失去了对局势的掌握，不得不将事情通知黄宣。
　　听他吞吞吐吐的将事情说完，黄宣强忍着怒气向康马斯先生告辞，在路上才恶狠狠的道：“有谁参与？”
　　“带头的是从D位面来的卡普乐，他两次参加了作战，和他一起来的两个D位面旅行者都死了，然后是两个R位面的旅行者，哈蒙德和布雷。”
　　列维更细心一些，补充道：“他们的要求不一样，卡普乐是想要解散团队，付遣散费，然后让他们回家，哈蒙德和布雷主要是想要降低战损，增加装备，增加薪水待遇，减少出勤的次数。”
　　黄宣见他们还了解事态发展，缓和声音道：“坚持要解散团队并退出的有几个人？”
　　“四个，还有几个不是很坚定。”卡恩斯回答道。
　　“先把所有人送到小河基地。”黄宣命令罢了，又有些踌躇。对他而言6％的战损，15％的战损，还是100％的战损，他都不是很在意，要杀了这几个挑事的旅行者，也是很简单的事情。可是往深里一想，目前这些旅行者还算是低级位面出身的，等到从T位面招募的数百名旅行者培训结束，他们的反抗或许会更激烈。
　　……


第六百一十九章 内乱（2）
　　黄宣想了想，还是连通了蔡琰，他擅长的是暴力解决问题，在暴力不能解决问题的时候，就应该寻求专业人士的帮助了。
　　蔡琰一直在负责和信实业与黄氏基金的运作，现在还要加上新的权限系统，虽然忙的不可开交，心情却很好，听了黄宣的话，依旧是笑着道：“既然他们吵闹，就先让他们回去吧，过段时间再谈比较好。”
　　“这些都是熟练兵。”黄宣摇头道：“而且其他人更难以处理，那些从T位面招收来的旅行者麻烦事情更多，我觉得，如果不把这些家伙搞定，T位面的战斗旅行者基本是搞不定的，双方最后还是要混编的。”
　　蔡琰想了一下，道：“我也不擅长处理人的问题，不过，最近我上网看电视，觉得乡镇干部好像可以满足你的要求。”
　　“乡镇干部？”黄宣一脸黑线。
　　“是啊。”蔡琰小脑袋点着道：“我看他们拆迁啊，征地啊，天天在和农民打交道，看起来很善于欺负人的样子，还能弄出好多歪理来，招一批乡镇干部，给他们类似的权利，我觉得可以试一下。”
　　黄宣听着，觉得似乎还真有几分道理，想着道：“那就要找正在拆迁的地区，或者刚拆完的，尼克——”
　　“伟大的睿智的主人。”尼克高亢的声音将马屁带到了新的高度。
　　“按照蔡琰的要求找。”
　　“您最忠诚的基地尼克正在运作，伟大的黄色的主人。”
　　小河基地里，战斗旅行者们还在闹着。
　　契合度高的旅行者，并不一定就是聪明人，通常就社会而言，他们应当是有特色的，有个性的。而对老板来说，一群有个性的雇员，当然要比一群大众面孔的雇员更难驾驭。
　　战斗旅行者的反抗并不是黄宣这里独有，诸如3系位面、荣光家族这样的庞然大物还好，他们的战斗力强悍，战事不多，常常以众击寡，战斗旅行者任务不重。但对于小一些的位面、家族来说，要降低战斗旅行者的战损，就变的很困难。即使双鱼位面，T位面这样的中级位面，“养兵千日用兵一时”还能做到，一旦进入频繁的作战，战斗旅行者照样会罢工。
　　这也是为了很多位面都不使用战斗旅行者的原因之一。
　　契合度足够高的人，愿意加入战斗旅行者的队伍，大多数是为了获得一个好的跳板，并不是说他们就不想要命了。
　　卡普乐从D位面到T位面多年，虽有100的契合度，但他的身份却很难在T位面获得权限，当然要在D位面获得权限更难，所以他只能前来当一名战斗旅行者——有很多时候，战斗旅行者可以保有他们的权限。
　　然而，卡普乐绝对没想到，在这位BOSS手下，是如此的危险。他是个很有自信的人，自信自己是可以成为高级旅行者的，战斗旅行者仅仅是个跳板，他不想死在跳板上。特别是当和他一起，从D位面而来的两名旅行者都死掉之后，卡普乐的不满就更强烈了。
　　转移到小河基地后，近200名战斗旅行者都被集中在了F区，这里是最低级的区域，却防守严密，被取消了临时权限的旅行者们什么都做不了，他们甚至很难互相交流，反而都大声的嚷嚷了起来。
　　尼克迅速为黄宣找到了20名乡镇干部，外加10名开发区职员，都是副科级到副处级之间，有两位喝的满脸通红，逮住黄宣就叫“兄弟”。
　　黄宣甩开两个喝醉了的家伙，一边让小河给他们解酒，一边问道：“怎么回事？还有喝醉的？”
　　“我是按照他们拆迁的面积选择的。伟大的主人，喝酒的人主持拆迁的面积都超过2平方公里了。”尼克满腹的委屈。
　　“也不容易啊。”黄宣看着两个喝醉了的难受样，笑着道：“可惜现在能换心脏了，却不能换胃，这两位要搞个厅级不得喝死到家里？”
　　剩下28人狐疑的看着黄宣，这种目光黄宣见识的多了，大抵是尼克的简明教育让人徘徊在信与不信之间。
　　黄宣刚咳嗽了一声，两个喝醉的哼哼叽叽的爬了起来，抹着眼睛看表道：“什么时间了？”
　　有人开始窃窃私语：“这是什么解酒药？挺灵的啊。”
　　“听说有些个特效药，中央的人常用。”
　　“我猜也是，要不得喝死他们。”
　　黄宣使劲的又咳嗽了两声，和颜悦色的道：“安静一下啊，今天来，是要让你们安抚一些同志。”
　　“你是谁啊？”前面叫兄弟的那位已经忘了黄宣，看起来也没能记住尼克的教育内容。
　　黄宣一看乱糟糟的样子，有些头疼的点开能量屏，道：“蔡琰，你能不能处理？”
　　下面的30人里只有3个女的，满脸的泼辣，蔡琰眨眨眼睛道：“要不叫李生刚来吧。”
　　黄宣一拍脑门道：“把这厮忘了，叫他来处理，顺便把基地里的事情给处理了。我先回家吃饭。”
　　战斗旅行者“罢工”的事情，说大不大，说小不小，如果不是P112的旅行者夹在其中，看黄宣如何处理，他是一点都不准备妥协的。P112的能顿资源极度贫乏，但与之相对的，就是它的其他资源相对丰富，人口总数虽少，契合度的提升却容易，要再弄来百多个战斗旅行者，并不是多麻烦的事情。
　　不过，现在三个小队的旅行者刚刚进入正轨，若是能不留后患的处理好，黄宣还是愿意的。
　　……
　　李生刚现在颇有些民营企业家的皮相。
　　和信实业是一只巨大的现金奶牛，仅仅来自蓝光的利润，每个月都能达到8个亿，按照“三免两减半”的税收政策，这8个亿是完全不用缴税的。黄家在南京的实力超群，无须多少公关支出，和信实业就坐的四平八稳。而李生刚由于地位特殊，从上半年开始，就不断的获得各种称号：从人大代表到政协委员，从区级的到省级的，李生刚是逢会议就上一个台阶，据说进入全国人大的程序正在运行期间。
　　有这么多的头衔，加上生活无忧，李生刚的气质也发生了极大的改变，从被人人可虐，到达了可以虐待厅级干部的水平——为了实现各种技术蓝图，李生刚手上的项目多的能让省委书记留口水，地位自然也是节节蹿升，喝的酒从剑南春到五粮液，再到茅台，继而上升到传说中的茅台特供，晋升至法国红酒兑茅台，接着回归人参汤，最后达到别人喝酒我喝茶的地步，完成了人生的一大轮回。
　　尼克传来消息的时候，李生刚正在和一位地区专员喝酒，七八个人作陪，他大刺刺的坐在上座。
　　酒选的还是茅台，李生刚面前放了一杯酒，但他喝的却是碧螺春，旁边带着两名秘书代酒。
　　专员无奈的用酒和他的茶碰一碰，自己一饮而尽，道：“李总，我们的浦西水系发达，电力供应充足，能源价格比东部便宜一半以上……”
　　李生刚面前突兀的跳出了能量屏，尼克为自己设计了一个很漂亮的有毛的尾巴，在屏幕上甩啊甩的道：“老板找你。”
　　“多谢尼克阁下提醒。”李生刚说罢，对着专员打了个哈哈，一拍脑门道：“有些喝多了，不好意思，先走一步。”
　　不等酒桌上的人反应过来，李生刚就已经开门溜了出去。
　　一群人愣了半天，专员黑红着脸道：“朱秘，喝碧螺春也能喝醉？”
　　被叫做朱秘的是李生刚的贴身秘书，尴尬的笑着道：“可能酒气闻的多了，就醉了。”
　　……
　　李生刚有几天没见黄宣了。他的身份，是离领导越近越值钱，屁颠屁颠的跑来就问道：“尼克阁下，BOSS呢？”
　　尼克幸灾乐祸的道：“BOSS回家吃晚饭了。”
　　李生刚失望的叹了口气，道：“那尼克阁下，BOSS要我做什么事？”
　　尼克将他传送到D区，和一群同样迷茫的乡镇干部放在一起，将事情说了后，道：“这是老板给你的资源，搞定他们。”
　　类似的事情李生刚其实没少干过，很快就反应过来，自己的工作就是将老板的要求，翻译成其他人所能理解的话。
　　李生刚想了一下，就道：“尼克阁下，从我的柜子里先拿些酒吧。呃，另外，您有醒酒药吗？”
　　在众人疑惑的眼光中，李生刚整出了百十瓶茅台，在身前满满的堆上道：“各位，不管到了哪里，咱们先喝一口。”
　　李生刚本质上就是个乡镇干部。
　　在他又是讽刺挖苦，又是威逼利诱，又是许诺付钱的手段下，喝红了脸的一群干部，吵吵嚷嚷的冲进了F区，某人率先拿出了常用语：“发展为了什么？还不是为了你们，谁敢妨碍发展，就要承受后果。”
　　李生刚笑的就像是头野猪。
　　……


第六百二十章 近代士兵（1）
　　黄宣急不可耐的回到家，就用能量屏联系若婵道：“你在哪里？”
　　若婵压低声音道：“在图书馆。”
　　“又翘课了？”
　　若婵美眉娇嗔的道：“是放假了。”
　　黄宣无奈的拍拍脑门道：“那我的成绩呢？”
　　“当然是一片飘红。”
　　黄宣呵呵的笑了起来，也无所谓的道：“我回家了，去找你吧？”
　　“回来了？”若婵美眉声音呼的高了一下，又马上压低道：“那我收拾一下，马上回来。”
　　“不用，我去找你。”黄宣说着，就让小河定位到若婵，传送了过去。
　　小河很煞风景的批评道：“浪费资源！”
　　黄宣挥手把他的声音给屏蔽了。
　　省图平时的人就很多，今天亦是不少，黄宣不好直接传送到阅览室，就先找了个没人的地方，要上楼的时候，却是被工作人员拦了下来：“图书证。”
　　黄宣哪里有图书证，伪装到怀里去掏，却是开了个位面通道，用掉了几千热圈的能量，让小河临时做了个图书证，好在存的有材料，用不着能量直接生成。
　　小貂美眉长发飘飘的坐在临窗的位置，秀美的面孔将无数青年吸引到身边，不用问，这间阅览室是人最多的地方，在其它阅览室上座率五成的情况下，这间房内还有不少人就站着读书——说是读书，不过是借着书的掩饰看美女罢了。
　　黄宣吃了一点飞醋，于是大大咧咧的走到若婵美眉身边，学着比自己年长的世家子弟的做派，声音很大的道：“美女，一个人？”
　　图书馆里，这么大的声音自然是要激起反抗的，不过众人除了怒目而视，倒也无人横插一手。
　　若婵美眉早就知道是黄宣，却顺着他的意思演戏道：“怎么了？”
　　“我知道有个地方的面包特别好吃，一起去吧。”
　　周围数人都忍不住看了黄宣一眼——吃面包？
　　“好啊。”若婵美眉大大方方的站了起来，将手上的书放回书架，就和黄宣手拉着手走出了图书馆。
　　长发飘扬中，满屋眼镜打碎的声音。
　　黄宣用能量屏寻了一阵，就拉着若婵美眉向楼上走。
　　楼上人很少，黄宣拦腰抱起若婵美眉，呼着气在她耳边道：“我想你。”
　　“我也是。”小貂美眉回身搂住她，啄了他两下，气喘吁吁的道：“你勒疼我了。”
　　黄宣连忙放松一些，大嘴不住的在她脖子和脸上巡回。
　　“别在这里。”小貂美眉正是含苞待放的年纪，一边享受着黄宣的亲密，一边又有些担心。
　　黄宣唔囔了两声，就照着刚才记的路，向左侧的一间房子走去，里面都陈旧的桌椅，用能量使劲的吹干净，就将手上的美人儿放在了桌子上，右手轻车熟路的从下腰滑进去，一路上行，轻轻的捏在有些发硬的蓓蕾上。
　　若婵美眉“嗯”了两声，双手保住黄宣的头，有些害羞的缩了缩。
　　温润的肌肤如水一般，黄宣鼻子在薄毛衣上蹭着，偷偷的伸出舌头，隔着衣服舔了添。
　　“衣服脏。”若婵美眉呢喃了一声，身子突然绷紧。
　　黄宣暗自惊叹她的敏感，；另一只手轻轻的向下行进。
　　……
　　黄宣让李庆开了车过来，半搂半搀的将若婵美眉带上宾利，接着关上与驾驶室的小窗，并道：“希尔顿。”
　　若婵美眉浅浅的咬了黄宣一口，道：“去希尔顿干什么？”
　　“那里有好大的总统套房，还有好大的床，比家里的大的多了。”黄宣说着，嘻嘻笑了两声道：“等我18岁生日过了，我们就搬出来住，就不用每天晚上跑来跑去了。”
　　若婵美眉脸红欲滴的道：“谁要跑来跑去了。”
　　黄宣把她抱坐在腿上，手向下身捞去，道：“我给你找因果联系。”
　　从图书馆出来的时候，黄宣就将小内裤收到了自己的裤兜里，若婵美眉是用手压着裙角走出来的，她向来羞涩，哪里受得了黄宣这样，见他又要使坏，扭着身子就要逃开，薄怒道：“不许你再这样。”
　　车里空间再大也有限，哪里跑的掉，黄宣喘息着，顺着她后颈一路吻上去，那丝薄怒就消失的无影无踪了。
　　……
　　卡普乐被抓进了学习班。所谓学习班，在乡镇，通常是用来对付超生游击队的，他享受了最严酷的待遇：裤带扒掉——他没裤带，就把裤子给扒掉，不许睡觉，吃糠咽菜，学习理论知识……
　　和卡普乐一起的4名坚定分子，还有七八名不坚定分子是学习班的重点成员，和其他人都在F区，区别在于“罢工者”的待遇极度下滑，还要背诵学习政治理论，被虐待的很是凄苦。
　　李生刚适时出现，和其他人谈条件，讲道理——正是“拆迁工作组”的建议，抓住为首的，判个重的，给其他人让一点小利，然后反复商谈，谈到他们不耐烦就算成功了。
　　据说他们用这样的方法，在拆迁中无往而不利，协助改造中国城市无数。
　　而战斗旅行者们的选择并不多，与拆迁户相差不远。
　　P112的旅行者自不必说，就是来自T位面的旅行者，不是到了走投无路的地步，谁会来做战斗旅行者，当李生刚许诺提高待遇之后，他们大体上就从了，再看坚持要退出的卡普乐等人那般模样，各自也有不同的想法。
　　第三天。卡恩斯看着众人训练时也很心不在焉的状态，有些担忧的打开能量屏，向尼克申请道：“尼克阁下，BOSS有时间吗？”
　　“有。”尼克用重音哼了一句，这也是从黄宣那里学来的。
　　黄宣坐在办公室里看着报表，他基本上不用处理单个公司的事情，尽管如此，他还是要处理各个公司之间的关系，尤其是那些从他手上拿走技术的公司。
　　对于本拉登这样大的恐怖集团，技术通常是直接的现金交易，而遇到一些较小的集团，和信集团有时候会占有一些股份，通常低于30％，正当经营的公司也是如此。
　　目前交易的都是些较为简单，但效果很好的技术。更复杂的技术，仅仅有全套的图纸和说明书，有些时候还是不够的，嘉拉迪雅做主从R位面招募了一些人员，但他们对发展度80以上的技术，还是知之不详——对这些技术人员来说，P112需要的技术，完全是技术史的部分。
　　不过，位面世界毕竟是考虑到了提升发展度的考虑，总有些人是在学习低级别的技术的，只是少有学习这么低级的罢了。
　　大略的看了看自己在花旗银行和瑞士联合银行的帐户，黄宣自言自语的道：“看来还要卖一批粮食过来才行。”
　　P112目前能消费的也就是基础原料方面的东西了，对他来说，以前自然是更愿意弄些钻石什么的回来，但P11已经是自己的了，他转移物资的时候考量即更多了。
　　尼克待他看完了一页报表才道：“卡恩斯的讯息。”
　　“接过来吧。”黄宣说着靠在椅背上，吸了口气道：“卡恩斯，局面如何？”
　　“大家基本上稳定了。”卡恩斯晃晃脑袋道：“大家想请您给他们许个诺。”
　　“明天吧。”黄宣恩了一声，他的时间大把，并不像是工作狂们。
　　卡恩斯笑了两声，小心翼翼的道：“BOSS，您的工作组手段稍微有点激烈，我看有些人不服气，是强压了下来，这样下去，真的作战时会有纰漏的。”
　　“你觉得近代军队怎么样？”黄宣忽然转换话题。
　　卡恩斯愣了一下，如实回答道：“近代军队单纯强调纪律，士兵自主性差，当然没有现代军队强悍。”
　　他是皇家海军学院的学生，完全的官方判断。
　　黄宣对军队一知半解，但他的知识来自外公家，颇为纯正的道：“那你认为，一支没有归属的军队，可能成为现代军队吗？”
　　“恐怕，有难度。”卡恩斯尴尬的笑了两声。
　　黄宣替他回答道：“没有自己的祖国，没有信奉的理念，我们组建的军队是为钱而战的，他们必然是近代军队，不会是现代军队，甚至说是中世纪军队也不算错。”
　　他解嘲的笑了两声道：“我不要求你训练一支现代军队给我，以后当然是需要的，但现在，对这些为钱而战的旅行者来说，我不认为他们有成为现代军队的可能，因此，我希望你以近代军队的方式训练他们。”
　　“是。但我不懂怎么训练。”卡恩斯心里想着，那岂不是倒退。
　　黄宣笑了两声也不解释，直接道：“近代军队中，普鲁士最优，正好我熟悉，明天我会选两个军官给你送过去，你们一起训练这些旅行者。”
　　他去德国两次，都是在近代，差点就能见到俾斯麦了。
　　黄宣心里清楚的很，近代军队要求绝对的纪律，哪怕是为此付出生命的代价，——在炮火中列队前进，向重机枪冲锋，这都是近代军队干的事情。
　　他的战斗旅行者就是一群乌合之众，他们没有统一的国家，没有统一的民族，没有统一的思想，也没有统一的目标——除了钱和权限，在这种情况下，他如果能拥有一支遵守纪律的近代军队，就很满足了。
　　实际上，在随时能让自己灰飞烟灭的能量炮面前，不防守，全进攻，他需要的仅仅就是近代军队，他不需要现代军队，更没有能力建立3系位面那样的骨干支撑的战术体系，这一次险些成为兵变的“罢工”给他提了个醒：不要做自己做不到的事情。
　　……


第六百二十一章 近代士兵（2）
　　黄宣手握重金并没有闲着，债券卖出的很快，头三天的出售额都在增加，从第四天开始才出现下滑，尽管如此，7天的时间还是给黄宣筹来了4.5兆热圈。
　　想“当年”在R位面，费尽心机，几乎是以赎罪卷的形式，才卖掉了4兆热圈，可是在T位面，只要有众人信服的抵押物，卖些债券却是如此的容易。
　　捏着三十几兆热圈，黄宣除了继续雇佣旅行者，并开始准备作战使用的能量外，就通过绿塔，发出了秘密任务：寻找诺曼家族的驻兵地点。
　　为了这份委托，黄宣支付了1200亿热圈，但很值得的是，他不仅拿到了诺曼家族准备出动的部队情报，而且拿到了诺曼家族在附近3个位面的全部驻兵地点。
　　在另几名旅行者证明之后，黄宣高兴的在能量屏上指指点点，嘴上不停的说着“物超所值。”
　　康马斯先生被他邀请而来，看着能量屏上的地图，还不明所以然的问道：“出了什么事情？”
　　“诺曼家族在T势力范围内的驻地。”黄宣在地图上点着。
　　康马斯先生吓了一跳道：“诺曼家族？”
　　在杀居伊的时候，他是亲自动手的，按照中国的法律，黄宣是教唆犯，他是执行者，教唆的判10年，执行的喂花生米。
　　位面世界的法律不一样，基本性质相差不大。
　　黄宣嘿嘿笑着道：“不好意思，前两天才知道的，他们恐怕要对R位面动手。”
　　康马斯先生沉重的拍着自己的脑袋。T位面势力可以说是阿尔法位面的藩国，但绿松家族和诺曼家族，在这里仍然有很大的影响力。
　　阿尔法位面有不少家族也很强大，特别是每届政权的掌权人，背靠3系位面，其家族都有与普通荣光家族一拼的实力——但当掌权人卸任之后，这些家族就随之衰败了。
　　诸如诺曼家族、绿松家族这样的荣光，他们并不是躲在深山里不理俗物的，他们同样占领着众多的位面，拥有许多基地的管理权限，与3系位面有争纷，有联合，甚至于在3系位面也有他们的利益。
　　康马斯先生原以为居伊的事情，会随着松青与候君龙的承认而过去，却没想到黄宣又给拿了出来。
　　看着康马斯先生的模样，黄宣哈哈的笑了起来，道：“康马斯先生，对R位面来说，双鱼位面和荣光家族有什么区别？”
　　“荣光家族一只手指就能碾碎双鱼。”康马斯先生没好气的道。
　　“但他们都能碾碎R位面。”黄宣耸耸肩道：“事情不能更坏了。”
　　康马斯先生没心情与黄宣争论，无奈摇头道：“你有什么办法？”
　　黄宣从小野惯了，黄家是地地地道道的地头蛇出身，没什么顾及的一拍能量屏——手从空中穿了下去——道：“先下手为强。”
　　尼克用了一串话翻译了这个词。
　　康马斯先生眼睛瞪的溜圆，多亏他本身就是个胆大的人，又久经黄宣的熏陶——其实两个人互相熏陶下，就像是两个互相鼓励的大胆赌徒。
　　黄宣觉得自己已经把康马斯先生绑的够牢了，又嘿嘿笑了两声，手指轻巧的在能量屏上滑过，道：“康马斯先生，您看，他们驻的这个行星属于B108位面，整个位面人少的可怜，他们所在的行星更是只有植物，我觉得可以利用一下。”
　　“你真的想把他们……”康马斯先生做了个掐死人的动作，这是属于R位面的死啦死啦。
　　黄宣点头道：“我早就想好了，他们如果来的人真牛到我们打不过，我把人装上P001直接，如果来的人不行，像是这样，我就虐死他们。”
　　“他们至少有10个高级旅行者。”康马斯先生对黄宣所谓“不行”的判断很不信服。
　　“没那么多，他们有一艘6级生物战舰，或许两艘，然后有几艘8级生物战舰。”黄宣避重就轻的道：“三四个高级旅行者的样子。我们有个词，叫蚕食，慢慢来，急什么。”
　　他一边说，又一边用很自在的语气道：“最近我的零花钱挺的，准备购买一批军需，不过还需要有人操作。”
　　他如果说是大举进攻，康马斯先生对他所谓的三四个旅行者就会深表怀疑，这刻只是神色舒缓些道：“您准备买什么？”
　　“生物战舰。”黄宣指指点点的道：“我的人数还不够，高级旅行者也不是说增加就能增加的，所以，要增加输出和稳定性，就只能从生物战舰上找办法。我准备买1000艘16级以下的生物战舰，你能找人来开吗？”
　　康马斯先生知道，这就是合作的开始了。
　　1000艘16级战舰，差不多需要2000名以上的15级中级旅行者来操作——是旅行者，不是战斗旅行者，当然，康马斯先生本就没有什么有管理权的基地，也不会有战斗旅行者，他养不起。
　　见黄宣态度诚恳，康马斯先生道：“全部由我的人配置吗？”
　　黄宣点头道：“没错，不过他们要在P001中待命。”
　　其实他就是要把指挥权给收过来。
　　康马斯先生沉吟了一下，就同意道：“就这样吧。”
　　他答应的爽快。他也明白，自己是真的和黄宣坐一条船了，诺曼家族要找麻烦，必然有他的份。至于如何说服康马斯家族内部和R位面，就要靠那些债券了。
　　想到这里，康马斯先生对黄宣出售债券的意图也有些了解了。
　　黄宣笑着说了“谢谢”，就说起了道别的话。
　　康马斯先生事务也很多，心里装着事情离开了。作为一名3级旅行者，别说在R位面，就是在T位面的级别，他也是相当强悍的。
　　然而，由于身份，他只能在R位面中混迹，特别是在成功政变之后，他渴望向更高一级奋斗的心思就更热烈了——在这一点上，他与黄宣很像，而所有想要提升地位的位面，都需要冒险。
　　只有赌徒才能在赌场中赚大钱。
　　黄宣很快就连通了赛义德，说了两句客气话，就被黑水人打断，笑道：“你想说什么就说吧，就是在阿尔法位面，我都听到了你的名声。”
　　黄宣讪笑着道：“我是钱多的烧了，想买点东西。”
　　“对付双鱼位面？”赛义德好像知道的挺多，扯着他的长胡须道：“你又不属于哪个位面，R位面的事情，自有T位面来处理。”
　　“不光是他们。”黄宣汗颜道：“我得罪的人多。”
　　黑水族人很爽朗的笑了起来道：“我也得罪的人多，不过有时候，得罪的人多也是好办法，说吧，你想要什么？”
　　“生物战舰，级别不用太高，8级以下就好。”8级以上的生物战舰要8级或7级的旅行者来驾驶，准高级旅行者在哪个位面都不会太多。
　　他有P001，生物战舰上最重要的储能装置也用不上。买生物战舰，主要还是给旅行者们防身用的，战斗旅行者战损高的情况下都要“罢工”，更别说自视甚高的旅行者了。
　　赛义德也不推脱，想了一下道：“现在没什么战事，生物战舰倒是有空闲，不过全卖给你不行，租借可以考虑。”
　　黄宣笑的那叫一个高兴，道：“那您就租给我吧，来上2000艘？”
　　“你用的完吗？”赛义德说着道：“租借是不用给全款，但你也要抵押的。”
　　“您说价钱，坏了我直接赔全款。”黄宣也不讨价还价，他要的是战舰，钱反而不重要。
　　“还是以前的价格，24级生物战舰600万每艘，20级的1.5亿每艘……”
　　“高级点的怎么样？”就算是在P001中作战，也有攻击面的问题，他的战斗旅行者距离500以上就没了准头，想来康马斯先生手下的低级旅行者也好不到哪里去，买上2000艘24级生物战舰，作战的时候根本摆不开。
　　“你想要多少级别的？”
　　黄宣没客气的道：“您最高能给我多少级的？”
　　“12级的给你10艘。”赛义德一副很仗义的样子，胡子向两遍摆去。
　　“成，11级的呢？”
　　赛义德一听，捋着胡子道：“生物战舰的价格可是基本遵循翻倍原则的，和基地的权限分布是一样的，24级是600万，23级是1500万，22级是3000万，21级6000万，到20级就是1.5亿，16级要24亿，12级的要400亿热圈。”
　　“比雇旅行者便宜多了。”黄宣实话实说，一副财大气粗的模样。
　　不过他心里一算，10级的生物战舰就要1600万的样子，赛义德送给他的游览舰还要贵上几倍，无怪乎康马斯先生也没有。
　　算完，他自觉的加了一句：“多谢您送的游览舰。”
　　赛义德摆摆手，道：“你要用生物战舰上阵，14级到16级的性价比好，如果旅行者不是太高级的话，就买16级吧，正好在我的权限内，我给你1500艘，押金要3.6兆，能付得了吗？”
　　“再加10艘12级的4000亿，一共4兆热圈，很好算嘛。”黄宣笑了两声。
　　“这不算完。”赛义德一边吩咐着手下，一边道：“租金是价格的10％，月租4000亿热圈，要先付，30个标准日，你能送回来吗？”
　　“没问题。”黄宣撇撇嘴道：“真贵啊。”
　　“贵的是能量。”赛义德一边递给黄宣合约，一边道：“1000艘生物战舰，就不算是低烈度作战了，你自己算算，一次齐射要用多少能量，好好准备吧。”
　　……


第六百二十二章 筹划（1）
　　黄宣以前在P001中作战，旅行者们用的都是P001的能量，但当人数上升到千人的时候，继续使用P001中的能量，要冒位面崩溃的危险。这时候，就又要自己购买能量了。
　　1500艘16级战舰，至少要3000名15级以上的旅行者来驾驶，1500艘战舰200磅的齐射，要消耗60亿能圈，一次作战平均齐射3次，就是200亿热圈。若是正规作战，平均每人可能要发射10此以上，那就是600亿热圈。
　　拿出1兆热圈的能量，也不够20次使用。
　　黄宣没吭声的自己算了算——想想觉得，数学还真的是个好东西，不过学到初中也就够了——算罢了，黄宣冷着脸就去找盖瑞提肯，道：“给我30兆能圈。”
　　能圈是能量的单位，1热圈能换到1.1能圈以上的能量。
　　盖瑞提肯学黑人伸舌头，伸出来就没缩回去，半天才道：“T位面很难买到这么多能量的。”
　　“我找你当然不是直接买，你手上有30兆热圈吧？”
　　“是。”那是黄宣留给他用来在能量市场流动的资金。
　　“我再补给你10兆，用多少我不管，两天以内，给我30兆能圈，比价要在1.2以上。”
　　盖瑞提肯吸了口冷气道：“1.15以上就很难收到能量了。”
　　“1.2以上，我奖给你10亿热圈。”黄宣很大方的道。
　　盖瑞提肯也知道热圈的威力，咬牙道：“那我试试去别的市场。”
　　他是聪明人，得些甜头也就罢了，不会真的与黄宣讨论价钱的问题。
　　就像是期货交易一样，如果人们愿意最后交割实物的话，交易利润很可能上升，并且方式也会更灵活。
　　交代完了能量的事情，黄宣再次直奔R位面，向康马斯先生讨要旅行者。
　　他自己从T位面雇佣来的旅行者不过1600余，进攻贝26的时候死掉了几十个，这两日又招募了一些，但还是远远不够驾驶1500艘战舰的。
　　就算能驾驶也不行，生物战舰的优势在于能为更多的旅行者提供保护，16级战舰内，除了两名16级旅行者驾驶之外，还可以放进几十个各级旅行者输出，其本身的防御，也会在16级旅行者的契合度上多出来几十磅——别小看那几十磅，等于是生生的提升了数个等级，而且可以让更低级的旅行者享受高级的待遇。
　　见识了战斗旅行者的“罢工”，黄宣对雇佣来的旅行者的战斗意志深表怀疑，反而更愿意相信有家有业的R位面旅行者，如果生物战舰上放不下，他就准备让自己雇佣的旅行者徒步了，反正也就是两场仗的事情，死绝了也不用他来擦屁股。
　　赛义德速度很快，黄宣到达R位面的时候，他的物资就调拨了过来，黄宣拿给康马斯先生看，并道：“明天出发，我来负责能量，您负责其他物资。”
　　位面作战，能量是最重要的物资，但除此以外，粮食、佣兵、坐骑都必不可少，很多时候还要加上各种各样的药剂，一次正规的占领行动，可能要调配数千种物资，黄宣准备进行的偷袭，准备的还应该更充足一些，不过不需要佣兵罢了。
　　康马斯先生见到1500艘16级战舰的数据惊讶极了，脱口而出道：“这可是中级位面的装备了。”
　　“现在是我们的了。”黄宣笑了两声道：“4.4兆热圈全部搞定。”
　　康马斯先生苦笑道：“我们出8兆热圈，也没人卖给我们。”
　　黄宣淡淡一笑，就算是赛义德手上没有生物战舰，从包填和焦孙手上也能买来，了不起再贵上一些，康马斯先生得不到，主要还是T位面不想给他们。车明经是个控制欲很强的人。
　　“您在贝26的驻军调回来没有？”黄宣别有用心的问道。
　　“调回来一半。”康马斯先生明白黄宣的意思。
　　当日协议上留给贝26皇室三分之一的权限并不是白给的，就像是美军对伊拉克一样。你想要军队？可以，那你就要自己负责治安。
　　黄宣的道德限制更少，他才不管贝26有多乱，问道：“能都带回来吗？我觉得再怎么也要有1万名旅行者才好。”
　　康马斯先生被黄宣逗笑了，道：“我把R位面的24级旅行者都拉上还差不多，我们进攻贝26也不过带了5000人不到的旅行者，大部分还是低级旅行者，没有1万人。”
　　“那就5000，算上我雇佣的，时空战士和佣兵就不要了。他们的有效进攻范围是多少？”
　　“2公里内的命中率还可以。”
　　5000人装在1500艘战舰上的确有些浪费，黄宣想着道：“那就平均每艘战舰6个人，用800艘战舰，剩下的战舰做替补。你说2公里的弧形能排下吗？”
　　康马斯先生知道黄宣又想用“掌上的位面”了，他有了也会拼命的用。羡慕了一下，康马斯先生实话实说道：“按照90度布防的话，有点紧张，4米一艘战舰，就算是排列成两层或者三层，也很容易相撞。”
　　黄宣没理解，悄悄的用暗音道：“他是怎么算出来的？”
　　宁奥不屑的给他解释道：“你学过的公式，2公里的半径，一个圆的周长是2πr，但敌人并不一定在绝对的圆心，所以只能布防大约四分之一的圆弧，这样一来，能布防的长度实际上就只有3140米，800艘战舰，每艘有3.92米的位置。”
　　黄宣听的糊里糊涂，干脆不再去问，只知道摆放不下，想想道：“那就700艘战舰吧，刚好一半，用来替换。”
　　“也好。那还是将战舰排成三层交错吧，希望作战的时候运气好。”康马斯先生自己说着说着也安心下来，自嘲道：“想到要和荣光家族交战，心里有些害怕，我当年在阿尔法位面留学的时候，可是满门心思的要将R位面建成和3系位面一样的位面呢。”
　　黄宣莞尔，R位面的发展度要上升到3系位面的程度，基本上是没有希望了。
　　抿着嘴，黄宣重音道：“我等康马斯先生的好消息了。贝26交给T位面负责吧，您找车明经处理。”
　　康马斯先生失笑。
　　不管双鱼位面和贝塔位面有多生气，他们在确定代表的死亡原因之前，只能从贝26入手，车明经希望挑起战争，准备阶段已经过了，现在交给T位面确实可以回避最大的危险。
　　与康马斯先生打了招呼，黄宣又通知了陆闵和石禹，让他们带上自己的手下报道，陆闵现在是14级旅行者，拿的还是三号基地的权限，在这种程度的战斗中，14级旅行者就极为普通，但胜在忠诚度足够。
　　……
　　黄宣转身回到P112，又去找外公帮忙，几个人几十人的小场面，在他看来就和流氓打架一样，他还是擅长的，是受过训练的，但当流氓的人数上升到千人的规模的时候，就需要专业人士了。
　　事实证明，在贝2635对菲茨杰拉德的那一次，他的计划造成的伤亡一点都不小。好在那些战斗旅行者都是P112出身的，不至于雇佣来的战斗旅行者那般情绪激荡。
　　军区里，黄宣没什么隐瞒的将自己的事情全部告诉张仲齐。
　　堂堂一位将军，听了黄宣非常玄幻的故事后，很是反应了一阵子，才道：“真的？”
　　“真的。”黄宣又说了爷爷重新上位的事情，然后道：“您得给我找几个参谋。”
　　等张仲齐见识了基地的神奇后大有兴致的道：“我没赶上好时间，出生的时候，日本鬼子都没影了，终于还是让我等到了。”
　　黄宣听了想笑，转而又道：“您若是有兴趣，可以先训练些佣兵，哦，我给您介绍个人，白起您知道吧？”
　　“战国白起？”老将军眼珠子放光。
　　黄宣马上讨价还价：“您介绍的参谋？”
　　张仲齐立刻电话叫来了胡参谋长，道：“参谋就那么些个，你看着能用就用，不行也没多的了。”
　　黄宣撇撇嘴，道：“成了，那我就去找他们了，我把白起送到这里吧，您和他谈谈就让人家回去，训练佣兵呢，也挺紧张。”
　　他也有心让外公参与一下，佣兵训练很慢，3级佣兵要达到2级的程度经常要好几年，还要实战考验，总不能给佣兵也长期使用刺激仪，只是对位面世界而言，几年时间似乎很短暂的样子，他却有些等不及了。
　　胡参谋长是张仲齐的老部下了，上次也见过黄宣，过来时还看了看办公室里怪模怪样的白起，引着黄宣边走边介绍道：“我们装备了一个新的陆航团，多亏你那位北方工业的朋友。”
　　“你们自己联系的，和我没什么关系。”黄宣谦虚着，又道：“不过今天我让你们做的事情，稍微有些麻烦。”
　　“没什么麻烦的。”胡参谋长也客气着。
　　可惜他不知道，黄宣准备让他知道的事情，其麻烦程度是远超与普通的麻烦的。
　　……


第六百二十三章 筹划（2）
　　卡恩斯组织人手，又从俄罗斯偷来了两枚2500万当量的核弹，用的好的话，约莫相当于310磅炮的面积杀伤。
　　从俄罗斯偷也是黄宣习惯使然，另一方面，世界上有这么大当量的核弹的国家，除了俄罗斯就是老美了。中国最大的核弹400万当量，用起来小了点，英法等国地方小，做核弹的就更小气了。其实除了俄罗斯当年神经病般的造核弹，其他国家都没那么疯狂，100万的和5000万的，真要用起来，又有什么区别。
　　卡恩斯新整顿出来了250名战斗旅行者，多出来的50名，增加的是来自P112的新人，其中半数是中国人，在黄宣看来，这有利于自己的控制。
　　B系列位面是个比R系列位面发展度略高，但总体发展不平衡的位面。
　　它是从数千年前的战争中发展起来的，由于地理位置的关系，B系列位面成为了两大荣光家族——绿松与诺曼家族在阿尔法位面的前沿阵地，三方博弈的结果，就是让B001从200余的发展度，畸形的膨胀到了400。
　　但是在同一个系列位面中，第二繁荣的B004的发展度依旧不过280，落后R001近千年，落后R002也有好几百年。
　　而在B系列位面，第三繁荣的位面发展度刚刚超过200，与B001根本不再一个档次上。
　　诺曼家族的军队就驻在B108上，那是个荒凉的位面，他们更是在极荒凉的星球上。黄宣站在B108的位面通道下，看着周围的繁华，不相信诺曼家族的士兵就能忍受的了在荒凉星球上的煎熬。
　　战斗旅行者的素质比佣兵要高的多，但连日的战争也让他们濒于崩溃，而诺曼家族刚刚进行了一次高烈度的战争，持续数月之久。旅行者们有资格轮番休息，但佣兵们是否有这样的机会，就很不确定了。
　　小参谋们用正常的思维考虑，诺曼家族的先生们一定会分批给佣兵们放假，直到他们决定出发之前——而出发的时机，不仅要由军事来决定，更重要的取得谅解，不能引起误会。
　　诺曼家族肯定不想被拖入一场无意义的战争中——谁都不喜欢进行无意义的战争。
　　黄宣站在人行道上，由着输送带将自己送向酒店，一路上左右看着，用暗音问道：“你们觉得，哪个像是诺曼家族的佣兵？”
　　包括康马斯先生在内的所有人都在P001中，他们被集中在发展度80的两个城市中休整，但除非黄宣刻意为之，能听到他暗音的仍旧只有属于自己的3名高级旅行者以及桑比。
　　三名旅行者都沉默着不知在想什么，却是桑比回答道：“在这种时候找佣兵，就应该去赌场。”
　　“战前赌博，军官不管吗？”
　　“军官很乐意佣兵们将钱输光，这样在作战的时候，士兵们不仅不会畏缩，而且会有奉献精神。”桑比说着笑了起来。
　　菲茨杰拉德大概深谙此道，听着也笑了起来道：“赌场还可以把钱换成他们认可的各种筹码，热卡也好，信用卡也好，不管阵亡了还是回来了，佣兵们都能把钱取回来，或者让他们的家人取回来。”
　　“那就去赌场吧。”黄宣用脚在传送带上跺了跺，面前自然跳出了屏幕——这是普通人就能使用的，无须旅行者的能量，也是B001的科技体现。
　　……
　　诺曼家族的先生们还是很小心的，但他们绝没有料到黄宣会有掌上的位面，否则一定会将自己的警戒水平从18提高到6。
　　实际上，18的警戒水平已经很看得起黄宣了，若非他们还有其他的人想要一起处理掉，或许连18的警戒水平也不会布置。
　　位面世界，什么都是钱，越高的警戒水平必然会浪费更多的能量，用更多的人，更细化的侦查，更严格的规章制度也并不一定会带来更好的效果，很多时候，它是会降低战斗力的。
　　黄宣从赌场里逮了一名小军官出来，菲茨杰拉德从他嘴里问出了所有想知道的问题，在杀死后，又将包括脸皮在内的指纹、虹膜等等身份证明全给弄了下来。
　　虽然觉得有些恶心，黄宣还是带上了标准的人皮面具，18级的警戒水平要求生物验证，仅仅用能量是通不过的。
　　例如荣光家族、3系位面这样的组织，他们的反侦查和反渗透都训练成了模式，做成了守则，假若警戒水平上升到6级，别说黄宣伪装进入，就是真人带着掌上的位面，都会被探测出能顿异常——正常情况下，没有哪位将军会将警戒水平调整到6，能顿水平每时每刻都在波动，要侦测能顿，本身就会浪费不菲的能量，效果并不凸出。
　　一票小军官呼呼喝喝的从赌场中走了出来，黄宣装作喝醉酒的模样，摇摇摆摆的靠了上去，旁边就有人戏谑道：“拉赞，你今天赢了很多啊，该请客了。”
　　黄宣傻笑着不说话，这时候才想到问题道：“桑比，我不会他们的语言啊。”
　　“没事，等穿上军服后，上面应该携带着简单的翻译器，一般能翻译一到五种语言，我们给你修改一下，佣兵们是发现不了的，你只要注意别碰到旅行者就好。”
　　黄宣放心了一些。
　　他很少在没有保镖的情况下出现在普通人面前，感觉一点都不好，有些担惊受怕的。他在脑子里回想了一遍行动顺序，同时踉跄的跟了上去。
　　黄宣现在最害怕的就是天上旅行者打架，一炮打中自己，在P001中的几位这刻隐藏的深，等钻出来把能量罩打开，自己的骨灰都飘走了。
　　运气很好，直走到位面舰船的位置，也没有旅行者打架。
　　先前叫黄宣的小军官们一拥而上，半拽半拉的将黄宣也带到了舰船上。
　　民用船是典型的空腹薄皮大肚子，比黄宣见过的航母公元还要大，长度至少有七八百米，估摸着丢进海里，排水量能有四五个尼米兹级航母的大小。
　　生物舰船的大小完全是由它将要行驶的位面通道来决定的，位面通道的宽度、速度是不同的，过大的舰船会受到限制，过小的船在大的通道中则会增加成本，商人们总是会选择最适合的大小。
　　战舰的体积通常较小——大小在某些时候能代表战斗力，但在大多数时候，还是不行的。
　　B位面是从战略位面发展起来的，其一大优势就是境内的位面通道都很不错，吞吐量大。在B位面行驶的生物战舰一个比一个大，黄宣等十几个小军官坐在单独的小舱中，不仅有坐的地方，隔间的套房还有床。
　　黄宣被一个军官提着衣服丢到了床上，那厮拍着手离开，嘴上还嘟囔着：“醉猫变轻了？”
　　小黄同学立刻出了一身汗。
　　从B001到B108就是一个小时的样子。离开生物舰船，并不是到了基地，而是转乘更巨大的星际飞船——这些用金属制造的东西才是真正的大家伙，大部分的长度都超过了3公里，黄宣等称作了一艘中型战舰，即有5公里长，能乘坐200万人。
　　星际飞船的民用型号更多，但它们不能使用位面通道，通常只能用于短途航行，是普通人出行的首选，也是星系地区间防御的主力——当然，对于T位面以上级的位面来说，生物战舰的数量足以担负位面内防御的重任。
　　黄宣装作清醒一些的样子，自己穿上了军服，待打开翻译仪后，放才松了一口气。
　　混进B108，就不用再冒强行穿过位面通道的险了。
　　星际飞船的速度要慢的多。前面就有军官就抱怨着道：“一级佣兵就有资格坐战舰直接回营，一级佣兵也是军官，我们也是军官，凭什么啊。”
　　旁边的人呼呼的都笑了起来，也没人接茬，一级佣兵做军官，二级佣兵做军官，那待遇自然是不同的。
　　这时船长的声音传来：“欢迎各位乘坐星际快航到亚速尔的……”
　　“还星际快航呢，到地方要10个小时，我要再去赌一把，谁和我一起？”
　　一群人吆喝着走了。
　　亚速尔并不是诺曼家族的军队驻地，想来应是附近的可居星，在B108位面内，被开发出的星球很少。
　　黄宣伪做酒醉的走了两步，晃荡着去了自己的单间。
　　……


第六百二十四章 筹划（3）
　　到了亚速尔星球，大批的类似宪兵的组织开始出现，它们三三两两的散布在街头，将一切不顺眼的家伙给抓起来。
　　与黄宣一起的小军官们也整容认真了起来，唯有通红的眼睛证明了他们的通宵赌博行为。
　　与宪兵出现的还有许多的旅行者，他们肆意的用能量扫视经过的佣兵与非佣兵。在其他位面，这样的行为是被禁止的，但B位面却用法律通过了“侵害隐私”的行为正当，很显然，他们不是美国人的拥趸。
　　黄宣缩了缩肩膀，又向其他小军官身边靠近些。方案是参谋部的人设计的，但施行还得自己，虽说楚亦凝等人都向他说明，以亚速尔的装备是查不出自己身份的，但他还是有些小怕。
　　突然，一队旅行者拦住了黄宣一行，站在后面的明显是个时空战士，套着明晃晃的能量罩，用眼角撇着众人。
　　领头的宪兵搓着牙花子道：“你们，过来验验身份。”
　　黄宣咽了口唾沫，就见领先的一厮满不在乎的道：“要什么？”
　　时空战士比佣兵高贵的多，可是没有缘由的情况下，也不能乱来。佣兵们都是些今天吃好明天死的人物，都用斜眼看着他。
　　领头的宪兵对这副嘴脸见的多了，吐气从牙缝里挤出来，发出噗的一声，道：“毛发。”
　　说着，拿出一个匣子，里面分成不同的小格。
　　从前往后，每个军官拔下一根头发毫毛的扔进去，站在黄宣面前的那厮最龌龊，用手在裤裆里搓来搓去，然后掏出一粒“六神地黄丸”大小的连毛泥球，嗤笑着从空中丢进格子里。
　　小军官们都笑了起来，有人嬉笑着吼道：“德纳，别混进去别人的细胞了。”
　　黄宣亦是莞尔，心情放松许多，从头上揪下一根头发放了进去。自然是早就准备好的。
　　宪兵瞪了叫做德纳的佣兵一眼，合上盖子摁动按钮，一会功夫，绿灯亮起，遂挥手道：“走吧。”
　　“等等……”那时空战士忽然出声把众人拦了下来。
　　黄宣心一紧，手指微动，随时准备打开能量罩。
　　“把他抓住。”时空战士伸手指向黄宣的位置。
　　就在黄宣神经过敏的时候，楚亦凝悄声道：“别动，不是你。”
　　军官德纳被两名宪兵扭了起来，他也不敢真的反抗，蹬着眼睛道：“检查完了，你想怎么样？”
　　“我怀疑你刚才掏出来的不是自己的毛发。”那时空战士长着一个大的招风耳朵，忽扇着道：“你爷爷我要剃下来的，按住他。”
　　宪兵都是1级佣兵，或者是不错的二级佣兵，被扭住的德纳熬了一整夜，挣了两下，反而扭痛了身子，更是吸引了不少人围观，更有女军官兴致勃勃的过来看。
　　“爷爷我叫何顺果，你记住了。”那时空战士说着，一把将德纳的衣服给扯开了。
　　军官制服是连在一起的，像是飞行员的衣服一样，下身扯开了，上身也就扯开了，露出毛茸茸的胸脯和几条吻痕。
　　“这两天过的不错啊。”何顺果调侃着，用靴子拨拉了两下德纳裤裆里的东西，对那测试的佣兵道：“软鬼！给他把左边的毛剃了，查查是不是本人的。”
　　竟有人嘻嘻哈哈的起哄，而黄宣身边的小军官们虽然愤恨，却也不敢轻易动手，看着德纳裤裆里的半边毛被剃了个干净。
　　到了这时候，德纳干脆也不叫了，反而低头调侃道：“小子，活很熟啊，经常给人干这个？”
　　女军官们笑的更大声了。
　　黄宣看着松了一口气，幸亏不是自己，否则真要打着出去了，指不定是要坏事的。
　　剃了半边毛的德纳被摔在了地下，他也不吭声，拉上衣服，就对旁边的女军官挤眉弄眼的道：“货你是验过了，试试不？”
　　……
　　一路走去，又有各色检查不一而足，都是时空战士带队，仗着先前的准备，也没人发现黄宣是仿冒的。
　　整个亚速尔星球上怕有上百万的佣兵，黄宣心里想着暗骂张斯，这么大的规模，哪里像是要进攻P112的。
　　再一次转乘的星际飞船都是小型的，长的三四百米，短的七八十米，装的多谢的有四五千人，倒是不怎么拥挤，圆筒形的结构能装下不少的人。
　　飞船中要求脱了衣服整体检查，黄宣却是躲在后面没去，计算着时间，悄悄的向货仓的位置走去。
　　这些飞船来来往往都是接送佣兵的。旅行者和时空战士是强大的突击力量，就像是飞机和坦克，但要说占领，那还是得靠佣兵。
　　按理说一辆坦克揍死一个排的士兵轻轻松松，运气好的话，一发炮弹就能搞定大半。如同旅行者对佣兵的能量攻击一样。但在有装甲部队的保护下，大量的步兵还是可以发挥很强悍的作用，尤其是当他们配属了各种坐骑后，开凿地道，掘进运河都是轻轻松松的事情。
　　黄宣下到货仓里，看到的正是满满当当的坐骑，近千只的样子，大部分都被休眠关在笼子里。菲茨杰拉德叫道：“6级坐骑。”
　　坐骑也是24级分类，6级亦是高级坐骑，价格不菲。这还仅仅是一艘船上的。
　　楚亦凝沉思着道：“看他们的架势，目标恐怕不是P112了。”
　　黄宣又是高兴又是发愁的道：“那现在怎么办？”
　　他还从来没有打过这么决定性的战役，一时间失了主意也是情有可原。
　　桑比沉声道：“一切按计划行事，在不确定之前，你得罪了诺曼家族总没错。除非你自杀谢罪，否则就只能和他们拼个你死我活，拼到他们疼为止。”
　　这是老成谋国的建议，黄宣不想被“手下”们看不起，悄悄的做了个深呼吸，冷静下来道：“那就现在吧。”
　　黄宣说着，也不看船舱中的各种坐骑，从P001中拿出一枚手雷大小的黏性炸弹，贴在了飞船的最边缘。
　　说是边缘，其实距离真正的船体还有数十米的距离，不过黏性炸弹的威力也是非同小可，一枚100克重的小家伙，在绿塔要买3万热圈，难得的还是生物质的，并且能够定向爆破。
　　黄宣没开能量罩，摇摇晃晃的向船舱上层走去，一路走，一路在船舱上贴上黏性炸弹，其爆破方向均指向控制室和通讯室，茫茫星海，只要爆炸，讯息断绝，可没有黑匣子给搜救队寻找。
　　身后传来宪兵的声音。这些人还不忘在货仓中巡逻。
　　等了约莫一分钟，黄宣又顺着船索向救生区走去，那里平时并不开放，黄宣坐在最近的椅子上，闭目等着。
　　“5秒。”菲茨杰拉德轻轻的从P001中溜了出来，开始倒数：“4、3……”
　　船首舱中，监控员又确认了一边，按响了呼叫器道：“船长，我们发现异常的能顿波动。”
　　偌大的星际飞船，各种监控设备完善，只是有些老罢了。
　　船长还想确认一下，却听见“轰”的巨响。
　　冲击波的速度比声音还要快，当他听到爆炸声的时候，什么都没来得及，就被瞬间弹上了天空。
　　“弃舰。”船长有一百多的契合度，大难不死，马上喊了起来。
　　凄厉的警报被拉响，人们蜂拥向船尾的救生艇飞去。其实不用船长说，震动中的乘客也知道不好了。
　　只是没想到如此严重。
　　黄宣施施然的站起来，扶着船壁迈入了还在缓缓开启的后舱，好整以暇的挑选了一艘看起来很新的救生艇。
　　他需要靠近目标所在的星球，若是在宇宙中飘荡，那除了强行破开位面通道别无选择，若是那样，还是会被对方发现。
　　“坐标为7号星。”这是诺曼家族的驻军星球，据说到处都是黏糊糊的苔藓。
　　救生艇震动了一下，缓缓的向后滑了出去，这时候才能看见奔跑而来的人群，其中大半都是佣兵。
　　救生艇的续航能力一般，速度也较慢，但胜在安全感十足，黄宣调整了一下座椅，眼睛就一眨不眨的看着后面。
　　不知过了多久，远远的能看到微弱的光线，应当是星舰爆炸的亮光，黄宣放心的躺了下来，对方至今没有发出讯息，看来通讯室被彻底摧毁了。
　　趁着搜救舰队到来之前，黄宣已经可以看到7号星的轮廓。
　　他在洛林的指导下设定各种参数，桑比冷然问道：“你想直接炸掉这颗星球，还是潜入其中？”
　　……


第六百二十五章 筹划（4）
　　7号星球是宇宙间最常见的可居星球，有了生命的胚芽，但还没有开始发展，空气的含量不一，有害气体难以避免，含硫气体和含氯气体是最常见的，若是氧气含量很少的情况下，一氧化碳的含量也有可能很高。
　　这样一颗原始的星球，在短短的时间里，就被改造成了适合人居的环境，从天空中的浓浓雾气还能看出，他们人为的制造了火山喷发——这是提高氧含量的最简便手段。
　　黄宣还是第一次近距离的观看一颗星球，很有些被它的壮丽所折服，听到桑比的话，还有些转不过筋来，问道：“我们的计划不是直接炸掉这颗星球吗？”
　　桑比久经大场面，临场思考比黄宣更细致，他慢慢的道：“我们之前的计划，是在诺曼家族只带了几十个团的佣兵，几百艘生物战舰，几千名旅行者的情况下做出的，现在你看，是这样的情况吗？”
　　黄宣汗然，仅仅是面前金属制作的空港里，就停着不知多少战舰，其中大部分是金属的星际战舰，但还是有少部分的生物战舰，从外形上也能很简单的区分出来——星际战舰都要肥大一些，而生物战舰的比例明显苗条，这是为了使用位面通道。另一方面，颜色、闪烁的能量罩和质感都是不同的。
　　如此多的战舰和运输船，大略的也能够猜测下方的驻军数量，几百万人都是估算的少的。看来张斯的情报官员还需要再学习一番位面世界的知识。
　　黄宣也不傻，不太乐意的道：“你想让我潜进去？”
　　“诺曼家族的主要目标绝对不是P112，你或许连次要目标都算不上，我们之前估计他们会用几个的高级旅行者攻击P112，现在看来，还有时效性。”
　　黄宣一点都不轻松的道：“那你认为，他们想干什么？”
　　“楚亦凝，你觉得呢？”桑比问话的时候，迟疑了一下，他和自己的女儿很少直接对话。但除了黄宣，没人在意。
　　楚亦凝想了一下，道：“B位面与P位面很近，接着是R位面，然后是D位面，继而是T位面，B位面到绿松家族的地盘也不近……”
　　她说的距离，都是根据位面通道来确定的。
　　“潜入进去，我们就知道他们想干什么了。”桑比催促道：“马上就有人要来询问我们了，快些决定。”
　　“我应该和康马斯先生商量一下。”黄宣也有些赞同桑比潜入的建议，可是从危险的程度上来说，潜入遍地都是旅行者的地方可不是个好主意。
　　桑比严词道：“来不及了。”
　　话音刚落，就有讯息传了过来，是确认身份的问话。这艘救生艇是注册过的，因而可以到达距离7号星球这么近的地方，但要在空港上停靠，就必须接受检查。
　　桑比立刻道：“什么都别回答，装作坠落。”
　　“怎么伪装？”
　　“放弃自由驾驶，不要操作就好。”
　　桑比刚说完，塔基姆闷声道：“要关闭自己导航，否则会被空港牵引，不会坠落。”
　　黄宣手忙脚乱的做了才反应过来道：“你们也赞同潜入？”
　　楚亦凝此刻非常上心的道：“惑然攻击不是个好主意，而且就算你摧毁了这颗星球，准高级旅行者以上都能跑掉，若是星球内的核反应慢一点的话，低级旅行者也能跑干净，没什么意思。”
　　她是管理局委员，诺曼家族的一举一动自然很受到她的关注，而且就她所知，自己还在管理局的时候，并没有收到关于诺曼家族异动的情报，可现在看，如此庞大的动员，要费的资源可着实不少。荣光家族必然是有所图的。
　　“怎么说都是你们有理。”黄宣在大方向上把的很牢，但在细部的工作上，还是从善如流，毕竟如何处理现场问题，他是从来都没有做过的。
　　菲茨杰拉德可惜的道：“你有掌上的位面，可惜B位面有好几个共生文明，否则摧毁了B108，什么问题都解决了。”
　　P112是没有共生文明的位面，或者是曾经有，现在没有了共生文明，因此理论上，摧毁地球，制造的时空震荡，就足以摧毁整个位面。
　　但大多数能顿充足的位面并不是这样，他们有共生文明，而且散布在很多个星球上，摧毁一颗星球只能有震荡，却难以摧毁位面，如B108这样。
　　黄宣砸砸嘴没有接话，静静的等待着飞船的坠落。
　　救生艇的坠毁是经常有的事情，空港中的军官也不惊讶，一面通知附近的战舰，一面积极联系。
　　黄宣一句话都不说，然后用上一点点能量，死命的踹控制台，他觉得这样更不容易被发现。
　　趁着救生艇开始失控的时间，黄宣迅速的联系康马斯先生，将发生的事情通知他，并道：“我准备进入7号星球了。”
　　康马斯先生干笑了两声，这刻也没什么反对的，反而夸赞他道：“无声无息的带数千名旅行者进入对方的核心重地，也就是您了。”
　　功劳自然是“一个人的位面”的。
　　黄宣有些恐惧——很正常的恐惧，他没有回康马斯先生的话。
　　相比之下，身经百战的诸位高级旅行者就镇定的多了，要知道，假如黄宣阵亡，他们都得老死在P001中。
　　楚亦凝暗音道：“坠毁的时候，把我放出来。”
　　“他们会探测到能顿波动的。”P001与其他位面之间的互动，必然会带来能顿的波动。
　　“等他们弄明白是怎么回事的时候，我们已经离开了，而且救生艇坠毁产生了一些能顿波动也是正常。”
　　黄宣轻声答应了，他其实很愿意楚亦凝出来，有个高级旅行者在身边，当然要安全的多。
　　救生艇颤抖的越来越厉害，靠近它的一艘巡逻艇凑了上来，相聚数千米的时候停了下来，开始抛射一种液体，黄宣使劲的将方向往下，躲开了那团液体，接着向7号星的地面撞去。
　　液体是用来捕获小型舰船的。
　　又有两块液体被躲开，从空港附近转来的一艘星舰张开大嘴，还想要把救生艇吞进去，也没有成功，眼看着距离7号星球越来越近，很有些宇宙飞船回归的感觉的时候，一艘星舰发射了能量炮。
　　“这么狠？”黄宣嘟囔了一句，就被楚亦凝用能量盾包裹着，浮在一块残片上向下继续掉落。
　　金属残片之多四五平方米的样子，厚度不足50公分，黄宣叹了口气道：“会被发现的。”
　　这么薄的残片，在大气层中就会被燃烧干净。
　　真空对楚亦凝似乎没有什么影响，她还有空修饰一番面容，道：“等到他们发现我们的时候就晚了。”
　　“大搜捕怎么办？”黄宣自己就做过这样的事情。
　　楚亦凝笑了两声，道：“哪有那么容易，他们又不知道我们是高级旅行者。”
　　她说着自己也在暗自思量，按说时空管理局不会不理会诺曼家族的。几个刚增加了荣光贵族的家族，正是雄心勃勃的时候，不打伤了，是不会轻易放弃扩张的——历史早就证明了。
　　救生艇爆炸后，大的星舰还跟了一阵，待进入了星球的重引力圈后，那星舰方才掉头离开。
　　在能量罩的保护下，黄宣甚至没有感受到温度的上升，不过看楚亦凝紧张的样子也能知道，两人必然是被发现了。
　　7号星刚刚接受改造，空气的比重还要大一些，楚亦凝加速穿过了云层，在身后光点的追踪中，一头窜进了地面。
　　数十米高的森林遮蔽了上空的侦查，楚亦凝带着黄宣一路狂奔，犹有余力的道：“他们在这里经营了不少时间。”
　　“不是刚开始改造的星球吗？”
　　“星球是刚开始改造的，但人来了很久，能量反应很多，估计有城市。”
　　黄宣运动力算是不错，按照他注射的各种药剂等等来说，素质比普通的运动员都要好上少许，但跟着楚亦凝一阵狂跑，还是累的气喘吁吁，他也知道此时不能使用能量，只能努力跟上。
　　好在他们不怯封闭位面，P001中有30余兆能圈的能量，绰绰有余。
　　两个人并不长时间使用能量，楚亦凝又是3级旅行者，挂上一个伪装罩就能用好久，追兵很快就失去了踪迹，这时候也能看到不远处的城市了。
　　越靠近城市，就感觉脚下越沉重，黄宣走了两步，感觉不对道：“怎么回事？”
　　“阻隔气体。”楚亦凝看了黄宣一眼，知道他对这些事情不甚了了，而如今她本人对诺曼家族也是非常有兴趣，所以还算认真的解释道：“改造星球的成本比较高，所以考察队或者移民新来的时候会先使用阻隔气体，用以挡住各种有害气体，以及小的生物。”
　　改容易装的楚亦凝没有了惊人的艳色，但那会说话的眸子，还是让黄宣心下狂跳。
　　他镇定了一番，看看偏黄的“阻隔气体”，没话找话的道：“我还以为城市外会弄上能量罩什么的，像个碗一样的把城市盖起来。”
　　“成本太高了，而且自己人怎么进出？”
　　黄宣嘿嘿笑了两声，跟着她快步向前。
　　阻隔气体很厚，至少有一两公里的厚度，如此一来，即使它有些向外挥发，只要及时补充，也会很安全，何况它的挥发少的可怜。
　　没有人追踪，没有人堵截，两个人顺利的进入了城市之中。
　　……


第六百二十六章 筹划（5）
　　随着阻隔气体逐渐稀薄，越来越多的房屋开始出现，它们通常都不很高，就像是高等级位面经常出现的院落那样，不同在于，这里很少有花花草草的种植。
　　能够看见房屋的地方，却没有人，整个城市盖着朦朦胧胧的雾气，由于阻隔气体的作用，生活废气的排出很伤脑筋。
　　黄宣像是乡下小子经常一样，探头探脑左看右看，足足走了千多米，还没有看见人影，不由的道：“不会是死城吧？”
　　“城市边缘是生产性的建筑，人很少。”楚亦凝调整着自己的衣着，使用能量探测，并道：“让塔基姆他们都出来吧。”
　　“不会被发现吗？”
　　“城市里使用能量多正常。”楚亦凝轻笑。
　　黄宣将塔基姆和菲茨杰拉德都叫了出来，然后将周围描述给康马斯先生，并道：“您想出来吗？”
　　“我要看着这些家伙们。”康马斯先生笑了两声道：“让阿诺出去看看吧。”
　　“也好。”黄宣边说边做，一会的功夫，他的身边就成了3个高级旅行者和一个中级旅行者的组合。
　　宁奥这时候道：“让典韦也见见世面。”
　　“他们没封闭位面？”黄宣惊讶的道。
　　“封闭位面损失很大的，就像是封闭城市交通一样，你能封闭小县城的交通一天，难道能封闭南京市的交通一天？”
　　黄宣习惯了宁奥的语气，无所谓的耸耸肩，将典韦拉了出来后道：“这里安全吗？”
　　“总是要到不安全的地方。”宁奥说的很有哲理，如同小学系的哲学家。
　　位面战场上，黄宣不太愿意带出典韦，能量横飞一点都不安全，他有高级旅行者罩着，时空战士在某些时候则是消耗品，却不知宁奥怎么和典韦看对眼了。
　　菲茨杰拉德瞅瞅典韦没说话，似乎有些不喜他的凶恶模样。楚亦凝随口就道：“有近距离的部队，我们速度慢的时候，你就冲上去。”
　　典韦重重的点点头，手上提着两把能伸缩的生物质长戟。金属制物品偶尔带带可以，如黄宣那边每天在位面通道中游荡，浪费的能量就太多了。
　　能量炮做不到机关枪似的扫射，所以当近距离部队很多的时候，佣兵也能对旅行者造成麻烦——大多数时候是让旅行者不能完成工作。
　　黄宣还向四周看着，试图找出一个人来。
　　菲茨杰拉德突然指着前方道：“赌场。”
　　哪里都有赌场？黄宣脑子里想了一下，就见前面出现了一群人。
　　红色或黑色的皮肤，卷曲的长发，扁平的嘴唇和大耳朵，看起来好像大洋洲的土著与黑人的混血儿，黄宣腹诽着，道：“我们要去和他们接触吗？”
　　“不用了，这里就走出阻隔带了。”
　　随着楚亦凝的话音，黄宣觉得胸口猛的轻松了下来。
　　“这么长。”黄宣感叹了一句。
　　楚亦凝表情严肃的道：“长的阻隔带，说明这里的环境曾经很不好，很有趣。”
　　“为什么有趣？”黄宣远远的看着赌场附近的人，他们都很健壮，能看出胸口上的肌肉，腿和胳膊粗而结实，看起来像是干活的人。
　　菲茨杰拉德沉吟着道：“阻隔气体越厚，离散的就越多，要用的成本就越高，如果这里的环境不好，以至于要用这么多的阻隔气体，那为什么要留在这里？”
　　黄宣一愣道：“为了开发星球啊。”
　　楚亦凝轻摇头道：“就算是没有大气层的星球也是可以开发的，这都是成本问题，说到底，还是钱，你看看这里的土地。”
　　黄宣低头，没有发现什么。
　　塔基姆闷闷的道：“是长时间与氧气接触的熟土。”
　　他所谓的熟土，与农民所谓的熟土自然是不同的，但黄宣也能了解，月球上的尘埃与脚下的土地显然是两码事。
　　楚亦凝俯身抓了一把，在手上揉搓着道：“他们至少来这里50年了，而看这颗星球的改造，最多开始不过一两年……”
　　她还有话没说出来，一两年前，正是绿松家族和诺曼家族冲突的时候。当时管理局上下都不知道双方为什么冲突。
　　黄宣理解了楚亦凝说出来的话，道：“用50年的阻隔气体很贵？”
　　“差不多全部换5次，至少要两三百亿热圈，够改造这颗星球了。”菲茨杰拉德道。
　　楚亦凝淡淡的道：“我们要进去看看。”
　　黄宣咳嗽一声，道：“反正都是要进去的，但应该我来下令。”
　　“OK。”楚亦凝笑着说了句英语，向后退了一步。
　　黄宣道：“我们进去看看。”
　　这个城市里的人都是三三两两结伴走的，6个人目标并不算大，三名高级旅行者的衣服都能够变幻式样，黄宣把自己的衣服扯烂了一些，又弄了些泥土，倒也看的过去。
　　典韦和阿诺依样画葫芦也穿上了乞丐装。
　　走了一会，楚亦凝悄声道：“这里的货币不是热圈。”
　　黄宣也低声道：“有什么问题吗？P112的货币也不是热圈。”
　　“热圈是高层时空的通用货币，是3系位面和时空管理局规定的法定货币。B位面是签署了协议的，我们在B108的高层时空，他们没有使用热圈。”
　　“也许他们觉得热圈麻烦，或者有两种货币？”
　　“用热卡直接刷卡容易，还是像他们那样付实币容易？”6个人在路上走着，沿路可以看到商店，落后的就像是20世纪一样。
　　可是街边又有各种高科技的产品，至少梭车的密度就不低。
　　“有些人不喜欢刷卡，像是我。”黄宣黄宣耸耸肩道：“信用卡会告诉所有人，你干了什么。”
　　楚亦凝一亮，瞥了一眼黄宣，看他仍旧懵懂的模样，加重些声音道：“看来他们是不想让我们通过热卡找到他们。怪不得我们没有这里的信息。”
　　她是完全把这当做是自己的工作了，楚亦凝知道黄宣不明白，又要借住他的力量，于是道：“热卡就是你说的信用卡，我们有一个金融清算机构，负责平衡各个位面之间的债务关系，然后各个位面则在它们内部的星球之间平衡债务关系，如果这颗7号星使用热卡或者热圈，那么我们在清算机构内就能找到它的信息。所以他们不用。”
　　“不能有例外？你说这不是一颗原生星球，他们不用热圈，出去怎么花？”
　　“用这里的货币在外面兑换热圈也是一样的。”塔基姆声音低沉的道：“这样的招数我见过很多。”
　　黄宣听他说的沉重，不由多看了他两眼。
　　就听塔基姆继续道：“他们是矿工。”
　　楚亦凝眼角弯弯的，道：“你怎么知道？”
　　塔基姆表情方正，并不多看楚亦凝，说道：“他们很强壮，而且人数很多。”他指着前面道：“在殖民星球上，能容纳这么多人的行业不多，而且，这里面只有男人。”
　　“女人不能当矿工？”黄宣奇怪的问了起来。
　　几个人都笑了起来，塔基姆却不笑，回答道：“矿坑很狭窄，机械的空间也不大，很多时候都需要维修，而且经常要户外作业，所以女人少。”
　　顿了一下，他又道：“这里的赌场很多，矿工们最喜欢赌场了。”
　　菲茨杰拉德点头道：“钱来的容易，就喜欢去赌场。”
　　楚亦凝沉默的想着什么。6个人慢吞吞的融入了城市当中。
　　在路上又走了30分钟，能够看到的人越来越多，6人也开始和周围的人说话，P001中有小尼基地和小溪基地，黄宣倒也能听得懂其他人的话，最厉害的还是楚亦凝，她竟然不用翻译自己就能说。
　　这样的水平，放在中国，每天坐在家里口述上几万字的材料，就能吃喝不愁买车买房了。
　　入夜时分，开始有骑着迅捷战兽的佣兵在街道上来往，接着开始有旅行者出现，楚亦凝最是机警，拉住黄宣等人，钻进一个小巷子里道：“他们可能开始搜查我们了。”
　　“这么久？”
　　“他们不确定我们掉落的位置，估计是悄悄搜索没有找到，才向上报告的。”
　　黄宣笑了起来，这个流程他倒是很熟悉，就像是地方上出了事，中央总是最后一个知道的，倒数第二个自然是省上了。
　　“事情不大，但我们不能让他们找到踪迹。”楚亦凝轻声道：“他们不知道我们的样子，但城里的人应该都有记录，现在要想办法找点钱。”
　　她说找点钱的时候，看着塔基姆，后者明显熟悉资源星球。
　　金牛位面的先生很实诚的道：“去赌场。”
　　“赌场可能会查我们的记录。”菲茨杰拉德道。
　　“那就去当矿工。”
　　楚亦凝道：“还是去赌场吧。”
　　……


第六百二十七章 筹划（6）
　　这座城市大约有几十平方公里的大小，居民至少五六十万，放在中国，也是二级城市的规模，但其赌场的规模必然是世界级的。
　　在黄宣眼中，这座城市几乎就是赌场构成的城市，食物、住宿等都混合在了赌场中。
　　六个人选了一间不大不小的赌场，门面高二十余米，宽数十米，迎宾的既有女人也有男人，看来整座城市并不全是旷工的城市。
　　赌场叫做“雷艾弗”，最醒目的是门口悬挂的警示：禁止基地作弊。
　　黄宣低声道：“他们不让用基地，我们怎么赢？”
　　没人回答他。
　　小黄同学又担心的道：“你们有赌本吗？”
　　楚亦凝瞥了黄宣一眼，从头上拔下一个簪子般的东西，顺手丢在墙边的位置的一个柜子里。
　　就见那透明的柜子动了动，吐出十几张钱币。
　　黄宣疑惑的道：“当铺？”
　　“没错。”楚亦凝把手上长方形的小牌子颠了颠，道：“1300苏，按照这里的币值，能换三四千热圈。”
　　菲茨杰拉德和阿诺也上去换了一把钱，楚亦凝又看黄宣道：“你有P001，随便拿什么出来都可以换钱的。”
　　黄宣挑挑眉毛道：“有旅行者，不会引起注意？”
　　“在这种到处都是能量和能顿波动的地方？”楚亦凝娇笑了起来。
　　从搜索的角度来说，赌场的确够混乱。
　　黄宣不甘心的绷着脸，也不去从P001中拿东西。
　　5个男人，1个女人，男人里还有个老头，有个凶恶的歹徒模样的家伙，很奇怪的组合，但也没人在乎他们——来这里的人，见过更多的古怪组合。
　　走进赌场，塔基姆、阿诺与典韦牢牢的跟在黄宣身边，菲茨杰拉德和楚亦凝则在四处闲逛。
　　这里没有黄宣熟悉的扑克、麻将，倒是有类似轮盘赌的东西，一圈五六十个数字，选法更多，能被3整除的，或者递增数列等等均可。
　　还有人喜欢在地上玩牌——是一种数十个不同图案的纸牌组成的玩法。
　　更远一些的地方能听见阵阵的嘶吼声，很熟悉的感觉。黄宣凝神想了一下，道：“那边是斗兽？”
　　“应该没错。”塔基姆低声回答。
　　黄宣在T位面的房间里就曾经见过，状似还有比跳蚤的玩法。
　　楚亦凝走到一个小方桌前，黄宣想看她做什么，也跟着走了过去。
　　小方桌的对面坐着一个壮汉，用不屑的眼神打量着楚亦凝。周围人吹着口哨，还有人在楚亦凝身后转来转去。
　　阿诺年轻人心性，对黄宣道：“是个一级佣兵。”
　　“哦？”
　　“有刺青，我见过很多，他右胳膊上的。”
　　黄宣这才看见壮汉右胳膊上拉着一道道的血痕，以目前的医疗条件，留下的血痕自然是故意的。
　　不知楚亦凝说了什么，一群人喧嚣起来。
　　黄宣往近走了几步，就见楚亦凝将胳膊放在了方桌上，与壮汉右臂相握，左手拍下所有的钞票。
　　接下来的事情则让黄宣目瞪口呆。
　　竟然是掰手腕。
　　黄宣揉着头道：“这不是会暴露吗？”
　　“一般的旅行者，扳手腕可是赢不了1级佣兵的，时空战士也不一定。”阿诺同样揉头道：“肉体力量方面，都差不多，佣兵和时空战士普遍好一些。”
　　然后黄宣看见，楚亦凝一点点的把纹身男的大胳膊压在了桌子上。
　　想到这样一个娇滴滴的漂亮的天理不容的女人，竟然有着绝大的力气，黄宣就觉得一阵眩晕——世界真奇妙啊。
　　壮汉输了后只是看了楚亦凝一眼——伪装过后的楚亦凝，仍然超出美女的标准，自有赌场的人过来赔付。
　　楚亦凝压了1300苏，赌场3倍给她3900苏。不过在外围，旁观者压的钱，却是全归赌场拿走了——他们倒真的是好生意。
　　围观的大都是粗豪的汉子，没什么恶意的调侃着，有些人在谈论性的话题，楚亦凝巧笑靓兮的坐在方桌前，等着下一位对手，却也不恼。
　　赌场方面很快又派来了一名佣兵，这位先生是在脸上划着红道，菲茨杰拉德走了过来，眼神闪烁了一下道：“每一道红痕是杀一个人吧。”
　　黄宣心下骇然，那佣兵脸上至少有五六十道红痕，位面作战少有佣兵发挥的时候，每战能杀一人，就能得到一级功，奖励少说好几万。
　　楚亦凝只瞥了他一眼，就将手臂放在桌子上，满不在乎的样子。
　　其实她也没什么可以在乎的，压多少输多少，赢了却有3倍。这种玩法也是最受赌场欢迎的，他们靠外围赚钱，赔的只要不是太多都能接受。
　　黄宣看了一会就明白了，也是暗自点头。这种时候，当然是能不惹地头蛇，就不惹地头蛇。
　　红痕男很快也败下阵来，赌场方面毫不迟疑的又派上个大汉，蒲扇大的手掌，朝天鼻翘着，看起来丑的厉害。
　　楚亦凝没什么说的，伸手就扳，赢了之后，给这厮脸上重重的一圈，就见血从鼻子里喷出来，她才笑吟吟的道：“不许派这么丑的。”
　　美女打人是有优待的，赌场的保安激动了一下，却也没有深究。外围下注下的越来越多，扳手腕不比平常，再厉害的人，接连扳下来也会有受不了的时候，只看什么时候输罢了。
　　楚亦凝第二次赢的时候，菲茨杰拉德就将手上的钱在外围压了下去，外围是最简单的1赔2，一会的功夫也有万余入账。
　　到了第四把的时候，连赢3把的楚亦凝手上的1300苏已经成了35000苏，这次她没有全压，分了一半放在身上，只压了18000苏。
　　第四位同志毫无悬念的倒了下来。楚亦凝也起身拍拍手，道：“不比了。”
　　旁人都呼喝了起来，这里的赌场倒也规矩，又付给楚亦凝54000苏，还派一名保安护送他们。
　　整颗7号星球都是限制进出的，不管是赌场还是赌客，声望都很重要。
　　菲茨杰拉德也赚到了2万苏的样子，短短的一阵子，黄宣一行靠着楚亦凝扳手腕，竟然弄到了快10万苏，那就是三四十万热圈的样子，赌场的钱确实好拿。
　　黄宣走到楚亦凝身边，斜看了一眼保镖，把他推的远些，道：“我以为你要赢到赌场受不了，然后再打探消息。”
　　楚亦凝挥手让保镖离开，笑笑道：“赌场势大，顾忌也多，赌客倒是差不多，我们有了本钱，换一家。”
　　附近的赌场一家连着一家，6人这次选了看起来门面最大的一家，走了进去，楚亦凝顺着走道，边看人边道：“杰拉德先生，您对付那个红脸的，我处理那桌长脸的家伙，阿诺，你会赌吗？”
　　“会一些。”
　　“那里有个看起来像是会计的家伙，你赢光他的钱，然后让他欠你的钱，明白吗？”楚亦凝很有做坏事的天赋。
　　阿诺点头，看了看黄宣，等他同意才去。
　　楚亦凝回过头来，对黄宣道：“你和塔基姆随便玩，别用能量，房间是设置过的。”
　　黄宣差不多明白了楚亦凝想干什么。赢到这些赌徒脱裤子，自然是想问什么问什么。
　　……
　　楚亦凝选人很有一手，等到天快亮的时候，被她选中的几个人，都输的面红耳赤，就差把牙齿敲掉卖了。
　　黄宣站在楚亦凝身后，看着她熟练的玩一种类似麻将和牌九的游戏，不明她是如何赢的。
　　他却是不知道，诸如楚亦凝这种级别的高级旅行者，在高级学院中都会学习各种赌博的方式，甚至于原理——理由也很简单，贸然的到某一个位面，人生地不熟，赌场不仅可以打探消息，还是赚钱的地方。而在各个位面中，也总能找到赌场。
　　几个普通人和专业训练过的选手比赛，就算是再公平的赌博方式，也会变的不再公平，何况赌场的各种赌局，总有能让人利用的地方。
　　楚亦凝开始的时候输多赢少，却也能捞回本钱，等到鱼儿上钩，就不客气的大杀四方，桌子上只剩下她和另外三人，除了选中的目标外，另两人只是新加入的罢了。
　　他们玩的并不大，一晚上的时间，输赢20万苏而已，不过很明显，对这位选中的长脸先生来说，20万并不是个小数目。
　　“再压1万。”那长脸男从喉咙里蹦出一句话。
　　桌上是没有荷官的，但他的下注并没有被认可。同桌的另一人即道：“你钱不够了。”
　　“不够了？怎么可能？”长脸男猛然一抖，搓了搓脸，很有些茫然。
　　“就剩我们两个了，我就当你下注了。”楚亦凝淡笑了一声，将牌直接翻开。
　　长脸男看见她的牌，就颤着手缩到了地上。
　　“如此说来，你欠我1万苏？”楚亦凝看都没看他，将手上的拍推入池中，然后招手叫来了侍者，道：“给我兑钱。”
　　赌桌上本可以简单的兑换现金，但赌场显然不愿意这样设计。
　　长脸男喃喃的道：“我没有钱了。”
　　“1万苏，按照B001的价钱，能买两只眼睛和一个肾，或者一个肾一个肝再加一个眼睛，如果你都不愿意，我也可以把你卖去别的位面，做上十几年工，就有1万苏回家了。”她的声音听起来很有毒味，吓的长脸男彻底瘫软下来。
　　赌场方面过来一个保镖，听说是欠了赌债，就立刻站远了一些，不愿意沾惹到身上。
　　……


第六百二十八章 矿场（1）
　　赌场保安没什么阻拦的就让楚亦凝将人带了出来，一会的功夫，菲茨杰拉德和阿诺也都成功离开。
　　楚亦凝选的人很准，问讯的也很成功——紫荧石矿场。
　　三个人都被放走了，黄宣不知所以然的看着几人发愣，问道：“紫萤石很值钱？”
　　楚亦凝秀发飘飘的道：“萤石以前并不值钱，不过最近几千年，人们发现了一些新特性。”
　　“哦？”
　　“拓展位面通道。”菲茨杰拉德沉声道：“紫萤石是最好的萤石，它拓展的程度也最宽，差不多能有10倍，例如从P112到R001的位面通道，每年只要1吨左右，就能拓展到现在的10倍大小。当然，很贵。”
　　“速度呢？”
　　“速度不会变化。其实在位面之间，速度的概念本来就很模糊。”
　　“如果真那么值钱，矿工也知道？”
　　“如果说上层人士不知道却有可能，矿工是一定知道的。”塔基姆忽的加了一句。
　　黄宣一想也是，笑道：“瞒上不瞒下，就和山西的黑煤窑一样。”
　　他说的很轻松，但其他人却不是这样。
　　特别是三名高级旅行者，都是一脸的沉重。
　　在某些时候，信息就是一切，但在某些时候对某些人来说，信息什么都不是。
　　黄宣很高兴将自己的问题转移成了其他人的问题，所以他不闻不问。
　　楚亦凝想了一会儿，将视线转向黄宣，道：“你要放了我。”
　　“不可能。”
　　“我给你打了很长时间的工了。”
　　“才一个月而已。”
　　楚亦凝撅着嘴不说话，小模样很是吸引人——哪怕是修饰过的，也是小妖级别的。
　　菲茨杰拉德咳嗽了一声，劝道：“黄宣，对管理局来说，紫萤石的确很重要。”
　　“哦，那和我有什么关系？”黄宣看着楚亦凝。
　　“紫萤石的发现，动摇了时空管理局的地位。”楚亦凝用很重的声音道：“1万年前，时空管理局第一，三系位面第二，荣光家族再次；5000年前，时空管理局和3系位面第一，荣光家族第二；3000年前，时空管理局、三系位面和荣光家族并列。”
　　“都是因为紫萤石？”黄宣嗤之以鼻。
　　楚亦凝轻笑了一声，道：“由于新科技，我们不能限制科技的发展，但我们可以限制资源。黄宣，紫萤石最赚钱的地方在于扩展位面，在3系位面的繁华地区，他们愿意花很多很多的钱去扩展位面，但它最有价值的地方，是它的时空特性，和位面通道的良好的共性……”
　　黄宣避无可避，听了她这许多内容，只好继续听下去。
　　楚亦凝几乎没什么停顿的道：“时空管理局掌握的很多科技变的没那么重要了，你知道，在以前，只有管理局能制造中级基地的图纸，虽然成本很高，但现在，有了萤石，只要一点点萤石用在图纸的制造中，一些关键的，困难的步骤被他们跳过了。”
　　“一种新发现的原料改变科技？”黄宣笑了起来，资本家都不相信科技改变生活。
　　楚亦凝看看菲茨杰拉德，然后道：“实际上，使用萤石是大位面时代的技术，而管理局特意避开了这部分的内容，因为萤石资源很稀少，我们不愿意使用稀少的资源。”
　　黄宣这次理解的笑笑，就像是专利权，例如软件，由于它本身的材质不值钱，所以软件专利权非常值钱，类似的道理，假如美国人发明了一种新技术，能让潜艇在空中飞，但推进器的材料必须使用中国产的特殊金属，那这种推进器的价值就大大降低了，特别是商业价值。
　　想了一下，黄宣笑道：“你们曲解了大位面时代的技术，然后研发出了自己的基地图纸，想让其他人跟着你们走？但他们没这么做？”
　　楚亦凝颔首，过了一会儿才道：“保守派在这次风暴中备受打击。”
　　听起来她就像是保守派。
　　黄宣表示理解，却还是没心没肺的道：“你想让我干什么？”
　　“B108有萤石，说明诺曼家族在制造基地图纸，而绿松家族和诺曼家族的战争，很有可能是为了争夺萤石矿……”
　　“很简单，通知你的管理局就好了。然后让他们做掉诺曼家族，就这么简单。”黄宣很开心的道。
　　楚亦凝苦笑两声道：“传消息给谁？紫萤石矿是属于诺曼家族的，我们没资格抢过来，而且现在的管理局，与各大位面牵扯广泛，一旦让上层知道，我们就只能从正规渠道来。”
　　“听起来你不想从正规渠道来？”黄宣轻松的道：“你不也是伽马位面的人吗？”
　　“我从小在管理局长大。”楚亦凝说了一句，即道：“如果你不愿放我走，就要帮我。”
　　“帮你和放你走，好像没什么关系。”
　　楚亦凝脸色微红的看看旁边几人，道：“你放我走，我就去找帮手，你不放我走，就要帮我。”
　　黄宣沉吟着摇头道：“我不想再招惹诺曼家族了。”
　　楚亦凝冷笑道：“他们不会放过你的。”
　　“他们当然会，他们在这里是为了守矿，我的人弄错了。”黄宣满怀希望。
　　楚亦凝迅速破灭他的希望道：“诺曼家族一定不介意派出一只小部队对付你。”
　　不用多想，黄宣也知道她说的没错，迟疑着不说话。
　　楚亦凝趁热打铁道：“产紫萤石的星球不多，我们只要毁掉这里的矿区，他们就没心思找你的麻烦了。”
　　“或者发现是我，追杀的更凶。”黄宣没好气的说了一句。
　　洛林这时候道：“紫萤石很有用。”
　　“什么？”黄宣用暗音问道。
　　“价格很高，如果你有大量的紫萤石，我可以帮你建立一个新的基地，大位面时代的战争基地。”
　　听名字似乎很强悍的样子，黄宣侧身道：“有什么用？”
　　“3倍的能量权限，但其他的辅助功能很少，适用于你的战斗旅行者计划。”洛林说着又道：“升级无须图纸，只要紫萤石和少量的其他材料，以及能量就可以了。”
　　黄宣舔舔嘴唇，道：“3倍少了点吧。”
　　宁奥嘎嘎的笑了两声道：“正常的1级基地有1677万个24级权限，而若是3倍权限，那么23级基地就有3个24级权限，22级基地有9个24级权限，1级基地会有2824亿个权限，是2倍权限的万倍。”
　　“数学问题。”黄宣尴尬的笑了两声，避过楚亦凝的视线，道：“那没啥损失吧？”
　　洛林和宁奥都是相当奸诈的基地，黄宣觉得问清楚些好。
　　宁奥看似也对紫萤石有兴趣，道：“战争基地一般只提供与作战有关的资源，能量输出是最主要的，其他比如位面旅行、资料查询、信息收集、基本上是不提供的。”
　　黄宣觉得倒也够了，于是故作沉思了一番，转过身来道：“我有两个条件。”
　　“说。”楚亦凝很大气的道。
　　其他4人事不关己，只是在旁看着。
　　黄宣振奋的道：“第一，你要继续给我工作，不能有怨言。”
　　楚亦凝咬牙道：“好。但要有时限，最多一年。”
　　黄宣不说好也不说不好，继续道：“所有的紫萤石都归我。”
　　“你还真是大胃口。”楚亦凝只求毁掉矿区，笑道：“你知道紫萤石值多少钱吗？”
　　黄宣胡乱说道：“一吨几万块？”
　　“几千亿。”楚亦凝哼了一声道：“新科技的发展很快速，高级的位面战舰也使用紫萤石降低消耗，迫不得已要转移金属的时候，紫萤石也是很好的介质材料。”
　　黄宣听着暗暗咋舌，说道：“那我们离开这里，炸掉这颗星球如何？”
　　与几千亿热圈比起来，他当然更喜欢小命。
　　楚亦凝摇头道：“紫萤石这么值钱，我们炸掉星球，他们也可以在太空中开采，我们要拿走所有的紫萤石，毁掉剩下的。”
　　“多浪费啊。”必须要留在这里，黄宣又叹气起来，道：“他们都没挖出来，我们怎么拿走？怎么毁？”
　　“他们挖的慢是由于萤石的特性决定的。”菲茨杰拉德在旁道：“紫萤石是萤石中最好的，这里盛产萤石，但紫萤石也不多，而萤石主要对光线敏感，长时间暴露在光线下会使它失去价值，然后被毁掉，所以我们可以一点点的炸开它们，成片的摧毁，他们就只能一点点的挖出来，糟糕的地方在于，它们的密度普遍不高。”
　　“那也应该有很多吧。”黄宣试探着道。
　　楚亦凝妩媚的笑了起来道：“所以我们要在这里呆很长时间了。”
　　黄宣愣了片刻，拍拍额头道：“我要先告诉康马斯先生一声。哦，天哪。”
　　这一次是R位面大举出动，留在外面可不是什么好主意。而且旅行者和佣兵的情绪也不好安抚。为了让他们不知道“掌上的位面”的事情，众人都是被脱离基地的情况下悄悄拉进来的，留在落后的时空中，没有好吃好喝，也没有娱乐活动，的确是无聊。最大的麻烦是不能让他们自由活动，时间久了，肯定是要出麻烦的。


第六百二十九章 矿场（2）
　　P001能够生产足够的食物和水，实际上，康马斯先生及其部下，也是通过P001来提供一般性的食物。
　　小溪有医疗能量，小尼能在不惊动位面通道的前提下提供能量辅助，黄宣本以为在这样的有利条件，摧毁矿区应当是件简单的事情，但事实显然并非如此。
　　矿区的范围太大来，它不仅包括整个7号星球，并且包括7号星球周边的陨石环与卫星——这是一颗形象上更类似木星或土星的星球。
　　除此以外，深入地下3000米的矿层也让人很痛苦，在这里，唯一能制造光线的方式，就是能量，要让深埋于地下的荧石报废，所用的能量必然会招来旅行者的注意。
　　黄宣跟着楚亦凝只跑来两个小矿区，就累的有些不行了，每次使用过能量之后，都要纯凭双腿逃离，在围追堵截中，其活动量可以想想。
　　典韦拉着黄宣，三名高级旅行者分别在前后，阿诺和康马斯先生换着时间出现，当康马斯先生出现的时候，一名高级旅行者就可以休息，然而，黄宣不能休息。
　　因为他掌握着“掌上的位面”。他自然是不会将P001的权限给任何一个人，既然如此，他就得不断的奔跑。
　　整整一天，黄宣累的和狗一样，自己走来至少20公里的路，还用能量跑来几百公里，而这些时间，全部是在矿坑——多亏来乱七八糟毫无头绪的矿坑，几个人才能轻松的跑来跑去。
　　更应该感谢这里都是珍贵的萤石矿，否则一顿狂轰滥炸就能让他们吃瘪。
　　凌晨的时候，楚亦凝才停下狂奔的脚步，小声道：“可以停下来。”
　　黄宣啪的就把自己摔到地上，四只朝天的道：“我军训的时候也没这么累，就为了几百公斤的萤石……”
　　“你拿走的几百公斤都是青萤石以上的几百，还有一公斤多的紫萤石，算到一起，至少值几十亿热圈。”
　　黄宣吐着舌头道：“你看看康马斯先生，4个高级旅行者，一天赚来几十亿热圈，而且是得罪诺曼家族的事情，我们不如直接打劫银行来的舒服。”
　　楚亦凝也累的够呛，坐在地上不与他争辩。过来一会，才缓声道：“我知道，如果不是你，别说游击战来，就是能逃走就算不错，多谢。”
　　黄宣咳嗽两声，反而觉得有些不好意思，摆摆手道：“那我们要留多久？”
　　“看这样子，怕的好几个月。”楚亦凝也有些发愁的道：“今天跑了一天，结果只炸掉来两个小矿，大多数时间都在逃亡，他们恐怕很快就会派新的旅行者来追捕我们来。”
　　“如果是我，就炸掉这颗星球，像你说的，在太空中采矿，没这么多麻烦事。”
　　“太空采矿成本太高，而且炸掉星球，会造成引力紊乱，那样他们就只能采紫萤石来，不到万不得已，他们不会用这招的。”
　　“我们的说法，叫投鼠忌器。”黄宣摇头笑了两声，道：“如果他们知道，老鼠里有一只叫楚亦凝，一定会炸掉星球的。”
　　楚亦凝没好气的看来他一眼。
　　康马斯先生年纪大些，众人中他累的最惨，听着两人对话，插言道：“我的旅行者留不了2个月的。这么长时间，位面内会出问题的。”
　　楚亦凝听的眉毛拧了起来，知道康马斯说的没错，R位面一半的主力不明不白的消失2个月，的确是很大的事情，若是以前，她还能通过管理局来处理，现在却不行了。
　　在场的几个人里，康马斯先生是玩政治的，楚亦凝也没掌握过大场面，剩下几位更不用说，一时间都沉默下来。
　　黄宣看士气可用，马上建议道：“要不我们先回去？然后报告什么的之类，不照样有功劳？”
　　楚亦凝看黄宣又说起来前面的话，激励他道：“你不是想要五族戍的职位吗？只要炸掉这片矿区，我就可以帮你在管理局内部拿到票。”
　　“桑比告诉你的？”黄宣怀疑的道，他并不监视所有人之间的对话。尼克会这样做，但除非有问题，否则他也不会通知黄宣。
　　楚亦凝耸耸肩道：“五族戍这个职位，有些年没有送出去来，按说3系位面都应该有一个，但你知道，很久都没有对外战争来。”
　　黄宣沉吟片刻，决定吞掉楚亦凝的果子，想了一阵道：“在掌上的位面里，有位先生或许可以帮上我们的忙。”
　　“噢？”
　　“汉尼拔，玩过大规模的渗透，如果那算是渗透的话。”
　　楚亦凝眉毛好看的皱着，道：“我们好像只有6个人。”
　　“不能让那些旅行者睡2个月。”黄宣看看康马斯先生，道：“R位面出事的几率比较小，一大群佣兵和旅行者无所事事的两个月，才是大事件，尤其他们现在还没有与基地连接。”
　　康马斯先生赞同道：“太长时间没办法联络到基地，旅行者们的情绪都不好。”
　　黄宣嘿嘿笑了起来，想告诉他，按照21世纪中国北京某教授的说法，网络成瘾是精神病，宅男宅女都是精神病，旅行者也是。
　　……
　　汉尼拔一直在与白起训练佣兵，对基地的事情懵懵懂懂，但听了黄宣要求，却是很有信心的策划了起来。
　　黄宣跟着楚亦凝继续在矿区附近奔跑，而前来追捕的旅行者也越来越多，到来中午的时候，终于被一队旅行者截来下来——事实上，是双方撞到来一起。
　　这个时候，黄宣等人刚刚从一片矿区中钻出来，站在地面上的只有楚亦凝、菲茨杰拉德和黄宣，其他人尚在后面。
　　而对面的旅行者，也准备要下去。
　　楚亦凝厉声道：“位面。”
　　位面自然是掌上的位面的代名词。
　　领头的只是一名中级旅行者，从他的穿着打扮就能分出一二，看见三人一并出来，双手一招，就带着众人逼抢上来——他们还不知道自己面对的是什么人。
　　黄宣脑子里瞬间闪过一个影子，接着，他并没有将掌上的位面拿出来，而是迅捷无比的做出速射的动作，就像是在巅峰对决时那样。
　　对方看见黄宣的动作吓来一跳，但他的精细度太低来，还没来得及做出闪避的动作，也没来得及调动能量，就被黄宣直接命中。
　　上一次，黄宣的契合度就提高到来180热磅，虽然仅仅是16级的强度，可是正中对手脑门的情况下，180磅产生的震动往往会让对方很难受。
　　对面的中级旅行者的能量盾，显然没有180热磅那么多——大多数旅行者都很省。
　　正中脑门的一击，瞬间让那名旅行者汽化来。
　　黄宣强忍着胃部的不适接连出手，楚亦凝和菲茨杰拉德也没有延迟，后者先打开能量罩，将自己和黄宣都套来进去方才开火，仅仅命中3个人，后面出来的塔基姆杀死一人，楚亦凝杀死4人，而黄宣则在短短的两秒钟内射出来7次攻击。
　　就连桑比看到也惊叹道：“真不错。”
　　黄宣冷着脸笑了笑，他的精细度等级提高的很快，但契合度就不尽人意，现在看来，其精细度等级已经达到高级旅行者的级别了。
　　楚亦凝吃惊的看看黄宣，然后走到几个人的中间，想要找到什么线索，最后一无所获的摇摇头，然后又看看黄宣，抿嘴一笑道：“下次再遇见中级旅行者带队的，我们还这么做。”
　　黄宣点点头，没有说话。
　　一队旅行者的损失并没有引起追踪者的警觉，可是等到第二队和第三队的时候，追踪者的脚步就迟缓了下来，就算这样，黄宣也跑的胃部痉挛。
　　汉尼拔适时的道：“我看了资料，有些建议。”
　　黄宣将声音调成所有人都能听到的，然后道：“说来听听。”
　　“你们的对手，兵力似乎不多。”
　　“怎么说？”
　　“如果兵力很多的话，第一可以分别驻守，第二可以分区域缩小范围，但他们没有能做到。”
　　楚亦凝淡淡的道：“旅行者的数量本来就有限。”
　　“那就歼灭他们。”汉尼拔郑重的道。
　　“什么？”
　　“歼灭他们，你们想干什么就干什么。”
　　菲茨杰拉德摇头道：“杀了他们，诺曼家族还能派很多人来，而且这里至少有5个，或许是10个高级旅行者，我们不一定能杀得了他们。”
　　“后援不会很快到达，如果你们能迅速杀掉他们的话，他们就会想，你究竟有多少部队，他们可能还会想的更多，例如执政官会想到城邦的利益，保民官可能干脆不想打仗。”
　　虽然他用来罗马的称呼，但黄宣还是眼前一亮，看看楚亦凝道：“我们或许可以试试。”


第六百三十章 矿场（3）
　　黄宣是个热衷于投资的家伙，但却极少涉足于投机，黄家也是一样。
　　不过，当一个擅长于投资的人，准备进行投机的时候，他会比大多数的投机者都要疯狂。
　　“看来掌上的位面的秘密保不住了。”黄宣笑了两声看向楚亦凝道：“这一次，我把注下在你身上了。”
　　他有掌上的位面的管理权，谁都拿不走P001，而失去秘密，总是难以避免的事情，问题只在于获得多少回报罢来。
　　楚亦凝眉毛弯弯的笑着，道：“你想怎么做？”
　　“应该是汉尼拔想要怎么做。”黄宣从来都是个相信天才的人，毛泽东不用去留学也能革命，愚蠢的海龟在国外刷盘子，回国也要给农民企业家打工。
　　汉尼拔作为迦太基的统帅同样精通人情世故，不愿在众人面前出风头，只是低声告诉黄宣。
　　黄宣笑听着，楚亦凝等人自然不会催促。
　　汉尼拔通过小尼基地认真对黄宣道：“黄先生，我考虑了一下，认为在这种情况下，还是伏击战比较现实。”
　　旅行者作战与他的时代的战争很有些相像，大多数的时候，双方是以正面决战为主，佣兵就像是辅兵，所使用的战术也很有限，伏击、半渡而击如此等等。并不会有热兵器时代的花样翻新。
　　不过，花样简单是有花样简单的原因的——渗透、穿插、大范围的运动战等等在位面世界没有任何意义，双方都必须有充足的后勤，没有后方就意味着失去支撑。
　　在这种情况下，黄宣“掌上的位面”反而有了更多的用武之地。
　　黄宣静静的听着汉尼拔描述，觉得像是在学校里上课一样。
　　包括康马斯先生等人在内都等待着黄宣，他们并不太在意如何打仗，4个高级旅行者，5000余普通旅行者，还有上千艘的16级生物战舰，对一个矿区的战力来说不少了，何况黄宣手上的“掌上的位面”，显然是具有决定性的战术战略装备。
　　人工制造的储能装备，有2个310磅炮就要偷笑了，无限储能的装备，几乎就是在颠覆位面作战的方式，正因为如此，无花道人才那么可怕。
　　想到无花道人，康马斯先生也不由的上心起来，从他了解的内容来看，无花道人与黄宣似乎真的很相像。
　　……
　　汉尼拔的计划简单，直接，残忍。
　　黄宣问了一切相关的问题后，然后抬头打开一个能量屏，道：“各位，我们研究一下。”
　　康马斯先生一笑而道：“你来说，我们听。”
　　黄宣客气了两声道：“康马斯先生您可能猜到来，这位楚小姐，就是时空管理局委员，楚亦凝小姐了。我们现在是合作关系。”
　　康马斯先生知之不详，或者是不愿知道，这刻都表现出一副吃惊的模样，塔基姆不动神色，黄宣哈哈笑了两声，算是把这事情揭过。
　　在场的都是聪明人，自从楚亦凝拿出管理局的招牌，谁知道他们知道什么。
　　大家笑过一阵，黄宣没什么耽搁的道：“我提出个建议，大家看看如何，首先基础是伏击。楚小姐，我们找这里最大的矿区准备，怎么判断？”
　　“抓个俘虏来问吧。”旁的菲茨杰拉德道。
　　黄宣点头，道：“我们去他们最大的矿区捣乱，一定是防守严密的，我们只去几个人，吸引他们的旅行者和佣兵队伍过来，然后——炸掉这颗星球。”
　　“炸掉？”楚亦凝道：“如果炸掉——”
　　“所以我们要把他们的主力歼灭。”黄宣暗自摇了一下头，如果他的契合度足够高的话，直接将7号星球吸入P001中，什么问题都解决了，只是不知道那时候的能顿碰撞要消耗多少亿能顿。
　　黄宣放下心里的想法，继续道：“我们用生物战舰轰炸矿区，对方如果只派高级旅行者来，我们就杀了他们，如果也派大军来，吸引到足够数量，我们的人回到掌上的位面中，我们集中炸掉这颗星球，他们不在战舰中的佣兵就死定了，然后在爆炸中，我们还能攻击他们，而他们必然失去阵型，接下来我们就可以再放出自己的旅行者。”
　　楚亦凝听的暗自点头，其他几个旅行者皆是赞同。似乎没有任何一个人想到，这颗星球上还有无数的矿工人等。
　　黄宣叹息一声，也没有吭声。争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城。自古使然。
　　……
　　7号星球最大的主岛上，诺曼家族的2名高级文官在全息地图上看来看去，他们是负责整个B108的主官，手上不仅掌握着矿区的生产运营，而且掌握着所有的军事资源，理论上，驻守的8名高级旅行者也要听命于他们。
　　生产主官是宋祁仁，军事主官是川普向，两人虽有分工，但对军事和生产，另一方都有参议和建议的权利。
　　川普向盯着地图愁容满面，宋祁仁相对好些，也是一副无可奈何的样子，道：“干脆把高级旅行者们撒出去吧。”
　　“他们肯定有高级旅行者。”川普向摇头道：“在知道明确的数量前，我们的高级旅行者一定要统一行动。”
　　宋祁仁不太懂军事，无所谓的道：“就算是打不过，跑也跑得掉吧。”
　　川普向吁了口气道：“我们已经知道他们有个340磅以上的旅行者了，能量站测算的很明白，我们目前契合度最高的旅行者只有330热磅，虽然他们要节省能量，但还是有可能秒杀我们的旅行者，另外，他若是封闭位面，集中攻击，也是很麻烦的事情。”
　　宋祁仁只是点头，道：“必须快点解决问题，家族内开始询问了。”
　　川普向厌恶的看了看外面，他很不耐烦宋祁仁的世故，这么大的事情，还要瞒着上面，想要粉饰。可惜宋祁仁是第一主官，他就算是捅上去，自己也讨不了好。
　　两个人正讨论间，一名实务士敲门进来，道：“第14矿区遭到大规模袭击。”
　　两名主官陡然一惊，第14矿区的名字是有误导的，实际上，第14矿区是第一次勘探中发现的矿区，也是现在的7号星球中，最大的矿区。
　　宋祁仁坚定的对川普向道：“14矿区不能失去。”
　　“有多大规模的进攻？”川普向先问起实务士，没有向宋祁仁做出任何保证。
　　实务士拿出报告道：“4名高级旅行者，200艘左右的生物战舰。”
　　川普向犹在迟疑，这有己方一半的兵了。
　　宋祁仁却是催促道：“如果第14矿区失去，我们的紫萤石产量会骤跌，没有办法向管理层交代的。”
　　川普向“哼”了一声，他知道宋祁仁的想法，只要矿区的矿石产量能够达到额定标准，他就能把这件事情压下去。
　　虽然很不舒服，川普向还是得向宋祁仁解释道：“我们有10名高级旅行者，对方则有4名，我们不确定他们是什么时候潜入的，也不确定他们是什么时候潜入的，是否还有潜入的更多旅行者，但现在的情况是，他们的战斗力至少有我们的一半，如果他们隐藏一半的实力，那我们双方的战力相当，这种情况下，不能惑然出击。”
　　“那你想怎么做？”宋祁仁也很不舒服，在他看来，川普向不过是接受过两期的军事学院训练罢来。
　　川普向知道宋祁仁想要升职，脑子里转着道：“宋，4名高级旅行者不是小事情，也不是什么小位面能凑出来的，这已经是大事件了，我们只要通知最近的驻军，逮住他们，或者确认杀死，也是大功一件，不必纠结14矿区的问题。”
　　宋祁仁表面上笑着，心里却越发的不高兴了。他是生产主官，川普向是军事主官，杀死4个高级旅行者也好，10个旅行者也好，大功劳都是川普向的，而失去14矿区，他的地位却会一落千丈，那点小功，或许刚够功过相抵的。
　　川普向见宋祁仁不说话，又在全息地图上划着，道：“家族最近的驻军随时可以抵达，短时间内，我们就能筹到10名高级旅行者和10艘左右的8级战舰，20名高级旅行者，放在B108位面，也是强大武力，另外卡纳是3级旅行者，契合度高达342磅，足以守住位面通道，到时候他们就只能枯死在这里。”
　　说到兴奋，川普向还将双手用力一拍。
　　宋祁仁黑着脸想了半天，依旧道：“14矿区不能丢，你的任务是保护矿区，我不管你抓到多少对手，矿区丢了，就是你的问题，现在，我正式通知你，保护矿区。”
　　川普向愣在当场。
　　……


第六百三十一章 矿场（4）
　　6名高级旅行者呈搜索阵型向14号矿区逼近，另有两名高级旅行者坐在8级生物战舰上，川普向据理力争，方才留下两名高级旅行者驻守本部。
　　位面作战中，阵型是相当重要的，失去阵势的大批部队，只是被屠杀的对象，乱流般的能量柱是不认识自己人的，合适的阵型是发挥战斗力的最大保证。
　　川普向亲自领军，坐在8级生物战舰的指挥室里，会让他感觉有一点点安全。他不得不亲自领军，8名高级旅行者和500艘中级生物战舰，基本上是矿区的全部军力来，如果失去，作为军事主官，他的职业生涯也就到此为止了。
　　一片大的矿区是很难摧毁的，以黄宣等人之前的小打小闹，他们或许会用去好长时间，或许是来好几次，可是当人员规模扩大之后，要将地面一层层的炸起就和容易了。
　　不过，黄宣也不可避免的露出了“掌上的位面”，只是对于很多R位面的旅行者来说，荣光与“掌上的位面”都是那么的遥远，遥远的好像它们就是一体似的。
　　黄宣坐在生物战舰中把玩着手上的P001，静静的等待着对方的来临。
　　汉尼拔的伏击概念，绝对是2000年前的。在他看来，一群人趴在山后面，趁着敌人背对着你的时候，呼啦一声全冲出来，这就算是伏击了。诸如平型关战役那种伏击，都算是了不起的成就了。
　　虽然伏击的很粗糙，可是在这个时代，还真的很有用。至少探查过整个位面的川普向，就很相信对手只有200艘生物战舰。
　　大量的中级旅行者能发挥的作用不多，但还是有不小的作用的，至少一名高级旅行者，精神正常的时候，是不会面对数百艘生物战舰的攻击的，不说死不死的问题，仅仅是消耗的能量也受不了。大多数时候，高级旅行者面对人数众多的中级低级旅行者，会选择避开一些，但在正面对战的时候，高级旅行者避开，就会决定战役的胜败。
　　塔基姆被推在最前方，高高的飘在空中，监视着其他旅行者用1磅炮犁地。他没有称作生物战舰，哪怕是12级的战舰，也不能让他的契合度完美发挥。
　　位面通道的拉锯战还没开始就结束来，楚亦凝在整个位面世界都是有数的高手，340磅朝上的契合度少有旅行者媲美，川普向减到这样的情况，根本就没有打封闭位面通道的主意，反正他封闭了位面通道，对方任何时候都能冲开。在他原本的设想中，是向附近的驻军求援，待有340热磅的高手到达后，再行封闭通道，一举擒获。
　　可是宋祁仁的坚持让他不得不迅速出兵。
　　其实从根本上来说，宋祁仁的做法也很有道理。作为军事主管的川普向只要赢得胜利，他就有功无过，所以拼命的想要堆积实力。可是宋祁仁作为生产主官，生产停顿他就有责任，另一反面，对方在矿区居留的越久，他受到的批评就越多，而且不会因为军事上的胜利而稍减，在这种情况下，当他认为自己的实力尚可，就不会任由川普向堆积兵力，同样的道理，假如失败，宋祁仁也不用承担最大的责任。
　　双方博弈，自然是第一主官宋祁仁胜利。
　　川普向心思如此，并不是很想与4名高级旅行者对阵，在己方只有8名6级高级旅行者出动的情况下，对方那名340热磅的旅行者很可能造成己方的重大伤亡。
　　最美妙的情况，当然是得到一点小战果，组织对方继续破坏14矿区，然后己方受到一点小损失，他就有足够的理由向本部求援。
　　川普向和宋祁仁都不是诺曼家的嫡系子弟，他们是外戚，在整个诺曼家族的体系中，处于食物链的中段，做什么都需要小心，很多时候要借助运气——中层永远都需要运气，大多数人都需要运气。
　　老实说，川普向平时的运气还行，但这一次，就遭透了。
　　当他确定来塔基姆的位置的时候，川普向就觉得有些不妙，对方给他的感觉，就像是在等他一样。
　　塔基姆迅速的向后退去。
　　黄宣按照计划，与菲茨杰拉德和康马斯先生向前方涌去，他们要确定将对方吸引到预设的位置上，那里还有黄宣放好的两颗核弹，对高级旅行者没什么影响，可是杀死一些低级旅行者也是比较容易的。
　　楚亦凝稍落后一些跟上，她的契合度最高，而且是众人中唯一有可能直接杀死对手的旅行者，故而需要更广泛的空间发挥。
　　川普向远就确定来前方的能量波动，迅速道：“能量罩全开。”
　　战舰中的临战指挥官，高级旅行者伊杰诺曼道：“会被对方确定我们的实力的。”
　　突然袭击还是作战中很重要的一环。
　　川普向摇头，他希望最好吓走对方，而并非正面决战。
　　实务士照做后，数百艘型号各异的生物战舰都升起了有颜色的能量罩——战舰上正常情况下不会全开能量罩。
　　“对方依然在逼近。”实务士确认来一下道。
　　川普向并没有立刻下令，而是等了两秒钟。
　　伊杰诺曼重新催促道：“双方距离不足20公里，进入攻击范围。”
　　“准备正面作战。交给你了，伊杰。”川普向心里叹了一口气。他是文官，决定什么时候，是否作战。而一旦进入作战程序，指挥就由临战指挥官来负责，他们大多数时候是旅行者，少数情况下是文官。
　　整个诺曼家族，本身就是一个庞大的家族制政权。
　　伊杰从川普向手上拿过权限密钥，随即命令道：“三行阵列……”
　　他使用的是最正常的阵型，已方军力更强，以不变应万变是中庸的选择。
　　楚亦凝拉长来音轻声道：“准备——”
　　黄宣略有些紧张，他的职责很关键，他只能操作P001不过2秒钟，在什么时候使用，将谁拉扯进来，都是非常重要的事情。
　　可惜下一次，就不会有这种突然袭击的机会来。黄宣暗自感叹着，脸上却没有多少变化。秘密武器的价值在于它的第一次使用，永远的秘密武器是永远不使用的武器，不使用的武器是没用的武器。
　　假如能够葬送诺曼家族的10名旅行者，那“秘密”的价值也就足够了。
　　黄宣此时还不知道人家只来了8个高级旅行者。
　　双方的生物战舰率先撞在了一起，登时爆炸连连。
　　黄宣方，16级生物战舰对于14级的生物战舰就无能为力了，但还是有零散的准高级旅行者能对其产生威胁。
　　双方参战的战舰总计超过700艘，要想借能力闪避，几乎可说是完全不可能，就是高级旅行者，也要依靠能量罩才能抵抗。
　　阿诺在黄宣身边低声道：“黄先生，引爆吗？”
　　“稍等。让他们逼过来。”生物战舰倒是不会被核弹影响，可还是要把散在后面的普通旅行者让过去。
　　核弹的中心区域大约在2公里，5公里内都有高温，20级以下的旅行者必须脱离这段距离。
　　塔基姆此刻后退到黄宣的位置上来保护他，看着能量屏上的数据，道：“损失来27艘战舰，还有6艘受伤，退回来来。”
　　受伤的战舰是幸运的，舰体本身能抵挡几十热磅的攻击输出，如果不遭受第二次攻击的话，他们就能活下来。
　　每艘16级战舰上有3名中级旅行者，81名中级旅行者的损失，对R位面来说也不容易，阿诺脸上抽搐了一下，尽量装扮的若无其事。
　　楚亦凝专盯着对方的高级旅行者打，当她准备攻击的时候，不用出手，就能让对手的高级旅行者畏缩起来，340磅炮一旦击中，就是绝杀。
　　P001中储存的能量迅速的消耗着，黄宣依旧忍着，直到己方抵抗不住，不断的向后压缩的情况下，方才问讯道：“楚亦凝，如何？”
　　“让他们进入吧。”
　　黄宣沉声对阿诺道：“引爆。”
　　两朵蘑菇云急切的先后升了起来，伴随着浓浓的光焰的，是黄宣拿出手的掌上的位面。
　　R位面的旅行者争前恐后的钻来进去。
　　楚亦凝向后退了两步，与康马斯先生一道，连续将两道330磅和340磅炮向7号星球下方丢去。
　　等到川普向与伊杰惊觉不对的时候，就太晚了。
　　……


第六百三十二章 矿场（5）
　　顺风仗之所以好打，在于本方容易打出节奏。打出了节奏的部队，更容易掩盖他们的缺点，突出他们的优点。
　　R位面旅行者的战争经验也算是丰富，当全员进入P001后，迅速的集结列队，全部的千多艘战舰，都蓄满了能量，随时等着出发。
　　星核的颤抖不仅让川普向恐惧，更让远在星球另一端的宋祁仁恐惧，这个时候他都不敢使用位面通道，生怕时空震荡中的位面通道将自己撕成碎片，他一边呼叫驻留的2名高级旅行者，一边开始对着屏幕呼叫：“叫采矿专家来我这里，马上去找，命令佣兵部队随时准备出击，把所有的运输船和战舰都拉出来，优先满足太空采矿的需要，参谋部就给我守在那里，命令空港布设重力网，留住矿石，准备太空采矿……”
　　他仍然没有准备向家族总部汇报事情的始末，某种程度上，他开始期待川普向能够胜利，然后带着这份功劳，再向总部汇报。
　　……
　　黄宣将“掌上的位面”用的越来越顺，而有了“掌上的位面”之后，他的战术安排也得心应手起来。
　　星球核爆让星球上的萤石矿向四周散去，但它们中的大多数都走不了太远。星球爆炸与通常人们想像的不同，爆炸后的碎片虽然飘散，可仍然围绕着一个质体，只有少数的碎片，由于逃逸速度太快，才会脱离星球的束缚，而这些，少数会被其他行星和卫星的引力束缚，另一些则被从军港内倾巢而出的星舰用重力网俘虏……
　　宋祁仁能保住大部分的矿石，但他却保不住己方的旅行者，少数低级旅行者在星爆中阵亡，最糟糕的问题是，阵型被打乱来。
　　耀眼的光芒让人不敢睁开眼睛，好在真空中没有传播媒介，不存在冲击波的问题，否则如此大的一颗星球，会将所有人推离河系以外。
　　星爆的威力持续来大约2分钟，这段时间，黄宣躲在塔基姆的能量罩下舒心自如，只盯着对方的阵型猛看，汉尼拔也在里面做着参谋。
　　古典时代的将领都是阵型王者。汉尼拔、亚历山大、居鲁士以及凯撒，擅长的都是正面战场上的对决，所以在这一时期，名帅均是君王和独裁者，以及即将成为君王和独裁者的人。
　　当星爆产生的中心温度降低到1000度以下的时候，黄宣重新放出了半数的生物战舰，足足800艘16级生物战舰，以及全部的10艘12级生物战舰，这一次，每艘战舰上称作着5名旅行者，还剩下700艘战舰随时待命。
　　形成了阵型的生力军，瞬间就将对方的阵型割开了一个口子。
　　这一次，黄宣并没有远远的躲开，而是勇敢的冲在了前线——当然不是最前线。
　　通常情况下，黄宣是不会将自己置身于危险之中的——冲锋陷阵的统帅，与其说是勇敢，不如说是缺陷，然而，当确定自己将失去掌上的位面的秘密的时候，黄宣就需要为自己更多的筹划了。
　　也许适应前线的指挥也很好。
　　他坐上了一艘12级生物战舰，菲茨杰拉德在自己的身边，提供最大程度的保护，尽管如此，眼前闪过的一条条的能量柱，还是让人心力憔悴。
　　在光速的状态下，谁都不知道那条能量柱是多少热磅的，只能期望它不要碰到自己。
　　现场的指挥很快由楚亦凝与康马斯先生负责了，全部的战舰依旧统一行动，集体向前插去，而对手的战舰还处在混乱当中，高级旅行者也是各自行动，试图消灭楚亦凝等对手的高级旅行者。
　　卡恩斯站在黄宣身边，喃喃道：“T形站位。噢，美妙的时代。”
　　“什么？”黄宣亲自站在生物战舰的一侧，向远处瞄准射击，听见卡恩斯的话，停了下来道：“我记得前段时间我看过，海军的？”
　　卡恩斯说的肯定是海军的，黄宣实际上是忘记了。
　　这位海军四年级生也不奇怪，在他的认识里，老板本来就是不求专精的那种人，他颇为兴奋的道：“T型战术就是试图让我们的战舰横队，通过位置，让对方的舰队单路纵队，如此一来，我们就成了T字形上的横，对手成了那道竖，您知道，两舷的火炮是最强最多的，我们发挥火力优势，而对手只能发挥船首的火炮，优势自然明显的很。”
　　不等黄宣再问，卡恩斯就不能自制的道：“您看，在能量的时代，这种战术还是很有用的，因为能量炮是平射的，它们不能抛射，由此，排成一条纵队的对方，视角和攻击范围都会受到限制，而我们则可以发挥更大的压制性。噢，您知道吗？日德兰海战，杰里科把24艘战列舰大转向，对德国人摆出历史上最大的T型阵。噢，日德兰海战！还有日本的东乡平八郎，在对马海海峡，他直接闯入了俄军的射程，最后成功占领T位，只用3艘鱼雷艇，就换回了俄国人的16艘战列舰……”
　　黄宣用手势制止了卡恩斯，道：“现场指挥，由康马斯先生他们来负责，还有，你们就是鱼雷艇。”
　　卡恩斯严肃的敬礼道：“您放心吧。”
　　他倒是不为自己的鱼雷艇身份有什么不安。
　　康马斯先生是一定不知道T型阵的，他们的阵型要求更复杂，对战舰的要求反而更低，不过，总的原理却是一样的。
　　在川普向还不能有效的指挥的时候，他的阵型就被一分为二，自己人被横着切开，而对方则长长的插入进去，形成一个十字形。
　　不幸的是，川普向的舰队变成了头重脚轻之势，一面是高级旅行者领着一队14级以上战舰，一边全是低级战舰，而后者还处在混乱当中。
　　从空港中出现的星舰也在向战场靠拢，但它们的战斗力远比不上位面战舰，要想发挥作用并不容易。
　　川普向的指挥室里，伊杰头上冷汗之流，他的战舰并没有受到星爆的影响，但命令却很难被有效的执行了。
　　没有旅行者权限的参谋艰难的扒着房间里任何能拉住的东西，有旅行者权限的参谋则在力图维持舰队的阵势，吵吵嚷嚷的声音不断传来：
　　“三列阵线也能被穿透？你们是怎么回事，难道要给你们三十列阵线才行？”
　　“你是13级战舰，13级的满员战舰，20多个中级旅行者，要撤退？你想撤到哪里去？”
　　“你们必须稳住，你们的前方只有低级战舰，全是16级战舰，只要稳守就好了……我马上给你们增援……”
　　“增援？没有增援了，不能后退，他们的攻击打不破你们的能量罩。能量供应不足？马上就有了……”
　　伊杰煞白着脸看着全息屏幕上代表着己方的战舰数字，很清楚的明白，除非自己能全歼对方的4名高级旅行者，否则目前的损失，是完全不能忍受的。
　　川普向能看得懂地图，他原本不喜欢在战时影响指挥官的判断，但此刻还是催促道：“伊杰，损失太大了。”
　　他倒是没有伊杰那么悲观，他是军事主官，要求的只是胜利，只要胜利，他就有功劳，至于交换比，那大部分是临场指挥官的问题。
　　伊杰用参谋们听不到的声音道：“阁下，我们应该撤退了。”
　　“你疯了，我们有8名高级旅行者，撤退？”
　　“就算干掉对方的高级旅行者，我们的普通旅行者也会全部阵亡的。”伊杰指着屏幕道：“他们的高级旅行者根本就是在和我们纠缠，尤其是他们等级最高的那名旅行者，她经常封闭位面几毫秒，只要她封闭一次，我们就会损失一些战舰，而他们的阵型非常好……”
　　“我们的高级旅行者呢？腾出4个来，摧毁他们的战舰。”
　　伊杰悲观的道：“他们的高级旅行者更强一些，另外，他们恐怕有大型的空间装置，您看。”
　　他此刻还没有明白，黄宣使用的是“一个人的位面”。在这种规模的作战中，出现“一个人的位面”太不可思议了。伊杰只能确定对方的装备很好，至于究竟是什么，他还得回去才能确定。
　　川普向不相信的道：“他们用4个高级旅行者就纠缠住了我们的8个高级旅行者？”
　　“我们都是6级旅行者，川普向阁下。”伊杰低声道：“他们可能都是公共旅行者，其中至少有两名3级旅行者，如果我们一心杀伤他们的低级旅行者，恐怕会损失一到两名高级旅行者。”
　　川普向沉默片刻，道：“就这样。”
　　“什么？”
　　“我们可以承受两名高级旅行者的损失，只要将他们从这里赶出去。”
　　伊杰摇头道：“恐怕我不能执行您的命令……”
　　“他们的目的。”川普向解释道：“他们的目的是摧毁矿区，但摧毁星球并不是摧毁矿区，他们必须摧毁我们，我们的军队。现在，你看看外面。”
　　川普向指着战舰外的火光道：“星爆产生的能量很高，我们的矿队正在太空中搜集萤石，希望尽量多的回收它们，而对方的目的正相反，他们或许有什么别的招数，或许有后援，保险的方法是，我们迅速驱逐他们，冒着损失，然后，我们协助回收萤石，尽量快的……”
　　伊杰无奈的答应下来，并道：“如此，指挥舰也要进入最前线了。”
　　此时，楚亦凝联系黄宣道：“你多久能使用一次掌上的位面，拉对方进来。”
　　……


第六百三十三章 矿场（6）
　　黄宣沉默片刻，他还真的没试过连续使用P001，所以只能道：“不知道。”
　　楚亦凝有些遗憾的道：“这样，我们就只能赶走他们了。不过能达到目的。”
　　她和对方是相似的思维方式，两个人得出的结论也是一样。
　　说话间，天空中又有十几艘位面战舰被摧毁，大多数都是对方的，好的阵型在保护自己和攻击对方之间，会产生巨大的差额。
　　一些金属制的星舰也加入了战斗，它们的躯壳要比正常的战舰来的厚，大多数都能抵抗50热磅的轰击，不过在整体的能量输出方面——包括攻击与防御，都要逊色一筹，最好的也不过18级战舰的水准，只是大了许多，也不要求有同级旅行者的参与。
　　星空中除了高级旅行者，已经没有脱离战舰的旅行者了，对于中阶及以下级别的旅行者，他们在太空中存活的成本较高，也不适合战斗，仅仅是移动就很麻烦。
　　黄宣看着很快消失在眼前的金属残片，有些适应，又有些不适应的道：“我们可以试试，每次我使用过‘掌上的位面’之后，大约休息十几分钟就会感觉好些，我想那时候再坚持1秒钟多些没有什么问题。”
　　他还是没有都说出来，至少他需要休息的时间越来越少，现在看来，或许10分钟就足够了。
　　康马斯先生颇为兴奋的道：“2次的话，就算不能歼灭对方的全部高级旅行者，也能保证我们在这里的优势，至少在24小时内，诺曼家族很难筹集到一支这样的大军。”
　　“之后呢。”菲茨杰拉德不看好的道。
　　康马斯先生赌性十足的道：“我们受庇护于阿尔法位面，招惹了诺曼家族，有功无过。”
　　他说的当然没错，不过，阿尔法位面的反应时间更长，如果诺曼家族有什么过激动作，不等阿尔法位面有什么表示，R位面就有可能结束——当然，正常情况下，荣光家族是不会对某一个位面政权下手的，但可能性仍然存在。
　　菲茨杰拉德仅仅是提上一句，就又投入来无限的战斗中，他负责操作黄宣乘坐的战舰，对方并不知道这里是“旗舰”，但作为一艘12级战舰，瞄向这里的光柱一点都不少，稍有些走神，就会判断失误。
　　随着时间的推移，诺曼方在损失了大约10％战力的情况下，开始努力的调整阵型，楚亦凝抓住时间对黄宣道：“跟着我。”
　　菲茨杰拉德迅速的操作飞船跟了上去。
　　黄宣屏息凝视，看着飞船在如雨的光柱中前行，要说不担心就假的，只能期望菲茨杰拉德能躲开310热磅以上的能量柱。
　　伊杰疑惑的看着对方的阵型整体左移，不明所以的道：“他们会失去位置的，我们在左翼有两名高级旅行者。”
　　川普向不是高级旅行者，不怎么放心的道：“假如他们全体左旋，可能会让我们变成两截，而且是方向不同的两截。”
　　“除非他们能杀掉我们的高级旅行者。”伊杰很有自信的道：“他们的高级旅行者很强悍，但还不足以直接杀死我们的人，而且他们的目标还是低级旅行者，没出息的家伙，只要我们换好阵型，他们除非跑掉，否则就得留下尸体了。”
　　总的来说，川普向还是信任伊杰的，于是嘱咐道：“多注意。”
　　他话音刚落，两人就见眼前亮起了一颗如同恒星般的东西。
　　一群参谋都站在当场，朝着光芒的位置，不知道该说什么。
　　在一片虚空之中，陡然出现的P001，很有种气质在里面。
　　双方之前进行的，可以说是消耗战，速度慢，损耗高，效率低，让大多数人都有机会观察眼前出现的奇景。
　　2.5秒后，黄宣收回了P001。
　　川普向的指挥室里，嘀嘀的报警声不断。
　　一名参谋咽了口唾沫，使劲道：“费和佳毅都死了。”
　　“那是什么？”川普向觉得自己的心脏“怦怦”的跳着，他紧张极了，阵亡两名高级旅行者，那比阵亡两千名低级旅行者的问题严重多了。
　　伊杰瞪大着眼睛，失神的望着外边，道：“是‘一个人的位面’。”
　　川普向猛的扭头，道：“那不是传说中的事情。”
　　“无花道人手上就有一个。”伊杰笑的比哭都难看，道：“我当年见过，就是这样的。听说还有几个荣光家族也有‘一个人的位面’。”
　　川普向眼睛赤红，但反而偷偷的松了一口气，既然对方有“一个人的位面”这种变态的东西，那自己的失败似乎也就变的情有可原了。
　　这时候他突然想到自己的同僚宋祁仁，心想这家伙还是好运气。
　　整个战场仿佛都安静了一瞬间，接着又陷入了激烈的交火中，但诺曼军团的士气不振，战舰都有些躲躲闪闪，不再将主要的能量分配在输出方面了。
　　川普向拉住伊杰，低声道：“你确定是‘一个人的位面’吗？”
　　“是。”伊杰肯定的点头。
　　“那就撤退吧。”川普向很认真的道：“对你对我都好。”
　　从政治的角度来说，现在撤退的确是无伤功过的，两名高级旅行者的死也不是搪塞不过去，但伊杰并不是政客，他用极其高傲的语气俯视着川普向道：“我是高级旅行者，我不会像食草动物一样夹着尾巴被人追赶的。”
　　川普向哼了一声道：“接下来的损失，都要由你一力承担。”
　　伊杰重重的点头道：“我一定会把他的皮扒下来。”
　　说完，伊杰对船长道：“我们去左翼。”
　　他是想要靠自己去填补两名高级旅行者的空白。
　　然而，伊杰诺曼是个还算可以的临场指挥官——这有赖于他的姓氏——但他并不是个很优秀的高级旅行者，尤其是和塔基姆这样从无数人中冲杀出来的公共旅行者相比，瞻前顾后的伊杰根本不是对手。
　　很快，非常快的时间里，诺曼家族的左翼部队就濒临崩溃。
　　本就算由低级旅行者组成的左翼，逐渐的开始向后退却，就像是十字的左半向，逐渐的脱离了阵线一样。
　　在楚亦凝有意的放纵下，双方的攻击频率都开始降低，而她也频繁的试图封闭位面通道，在双方对位面通道的争夺中，16级战舰发挥了很大的作用。
　　黄宣坐在椅子里，看着菲茨杰拉德驾驶飞船在光柱中穿行，感觉还很不错。他刻意降低了使用P001的时间，2.5秒后犹有余力。
　　双方再次胶着了起来，大约10分钟，楚亦凝再次问道：“你能使用‘掌上的位面’了吗？”
　　黄宣觉得可以，但他并没有立刻回答，而是看看能量屏上的损失数字，拖延道：“再过一阵，大约几分钟。”
　　“好的。”楚亦凝也只能这样回答了。
　　战事进行了20分钟的时候，双方的战损都超过了30％，黄宣损失了至少200艘16级战舰，以及600名以上的旅行者。诺曼家族的损失更大，但就比例而言，还要略低于黄宣——除了2名高级旅行者的损失以外。
　　康马斯先生是个相当有眼界的统治者，他不断的催使着旅行者向前攻击，而毫不在意己方旅行者的损失。
　　距离使用掌上的位面13分钟的样子，黄宣对楚亦凝道：“我想还能保持2秒钟了。”
　　楚亦凝登时兴奋起来，话里带着媚意道：“我们再来一次。”
　　……
　　在右翼，当伊杰注意到那一团黄色的“掌上的位面”的时候，他又将失去两名高级旅行者。
　　坐在8级生物战舰中的两人，瞬间被拉到了P001的某个大峡谷中，距离两名3级旅行者和一名6级旅行者不足300米，战舰瞬间就被打爆，二人从中逃出来，未等拉开距离，就被花团锦簇的包围了。
　　卡恩斯则带着他近200名的战斗旅行者，呼喊着号子冲锋，两秒钟的输出，就能让两位诺曼家族的旅行者用去一半的能量。
　　楚亦凝的精准射击则让黄宣打开眼界，她只用了两次335磅炮，就完整的击中了1公里外的目标一次，然后将之彻底打成血气。黄宣可以想想，她在巅峰对决中，也一定是精准型的选手。
　　当“一个人的位面”消失，而虚空中出现的只有对方的3名高级旅行者的时候，伊杰只能承认自己的失败——在川普向的怒视中，下令“撤退！”
　　楚亦凝并没有下令阻拦，实际上，R位面的旅行者们也很难再承受一次追击战了，剩余的800艘16级战舰也被放了出来，旅行者们重新分配，每两人一艘战舰，开始在7号星球附近打扫战场。
　　黄宣则低声命令卡恩斯道：“跟上去，把所有的萤石都送到我们的仓库里。”
　　……


第六百三十四章 合作（1）
　　众人足足用了14个小时，方才在没有人打扰的情况下，处理完7号星球所有的萤石矿——浪费了超过95％，只余少量的蓝色与紫色萤石被黄宣留了下来。
　　就像楚亦凝估计的一样，这么长时间里，诺曼家族并没有派来哪怕一个后援。
　　康马斯早早的就向阿尔法位面汇报了，他在阿尔法位面学习的时候有几位朋友，与诺曼家族的事情不算太小，只要通知到了，自然有人处理。
　　一众人等迅速的离开了B108，位面通道也没有被封锁，仿佛什么事情也没有发生过。
　　黄宣安心的装着自己的萤石矿回了家。
　　他和康马斯先生默契的分别，并没有进行诸如道谢之类的事情。R位面付出的代价，并不是简单的道谢可报偿的——1000余名旅行者付出了性命，除了康马斯家族这样的老骆驼，就算是孟征、包填一类的大人物也是承受不起的，从这方面来将，拥有位面的穷政权，还是比富裕的商人们更强大。
　　黄宣并不能简单的使用经济手段补偿康马斯先生，当然，如果他愿意拿出足够多的钱，或许几十兆热圈，还是会让康马斯先生感到高兴。但是，那样做的成本太高，而效果，却完全不值几十兆热圈。
　　双方的关系并不会到此为止，因此，双方谁都没有说什么，只是安心等待着阿尔法位面或者诺曼家族的反应——就像是两个非洲的小政权过家家，事情结束了，总要等山姆大叔裁判一下。
　　在回去的路上，廉颇老矣的菲茨杰拉德最为兴奋，涨红的脸上难掩自豪的道：“我杀了两个高级旅行者，至少是6级，私有基地的旅行者就是不行。”
　　他说的很快，几乎不给其他人插嘴的机会，看的出来，老迈的菲茨杰拉德很久都没有一场酣畅淋漓的战斗了——或许在他们这样的旅行者眼中，数千战舰，数十高级旅行者的战争，才算是真正的战争，才是旅行者武勇的表现。
　　送黄宣的阿诺等人脸上也写着振奋，他们都有着同样的旅行者的血液。
　　相比之下，黄宣就冷漠的更像是商人，而不是军人——黄家的烙印明显比张家来的深远。
　　塔基姆脸上表情淡淡的，下意识的道：“但私有基地的旅行者还是权利最高的旅行者。”
　　“这是不公平的。”菲茨杰拉德沉默了一下，说了这句话后，就又将话题转到了战场上，在他身边的战斗旅行者都躲在P001中，并没有机会见识到光柱乱飞的战场，一个个听的仔细，瞪大的眼睛与不时的惊呼，给了菲茨杰拉德极大的鼓舞。
　　黄宣嘴角笑着，心里想，就算是自己，要在公共旅行者和私有基地的旅行者中选择，自然也会给予私有基地的旅行者更大的权力。如果自信心更足一些的话，自己也许会给予公共旅行者一些机会，乃至于更多的任务，但绝不会让他们越过私有基地的旅行者，成为某个部分的管理者——事情其实很公平，公共基地的旅行者付出更多，但他们更自由，他们没有将自己拴上某个军阀的战船，当然，他们也就只有开炮的资格，没有掌舵的可能。与船共命运的人才是值得信赖的，就像是太监。
　　楚亦凝静静的听着他们交谈，直到阿诺等人脱离送别的行列，菲茨杰拉德等人的豪迈劲过去，走到黄宣身边，悄声道：“黄宣，假如我能回到时空管理局，至少能给你拉来两票，加上我自己，3票就够‘五族戍’的提名了。”
　　“哦？”黄宣笑了笑，这已经是楚亦凝说第三次类似的话了。
　　其他人见两人谈起了事情，自觉的离开了指挥室。
　　楚亦凝很有“战俘”的自觉，并不炫耀自己的功绩。她很聪明的从黄宣的角度道：“以你目前的处境，我在管理局可以给你提供更多的支持，比我现在能做的要多的多。”
　　黄宣直视着她的眼睛，并未表态。修饰过面容的楚亦凝，眼睛出奇的漂亮，仿佛晶莹透底的湖水，再加上暖玉的温润。
　　高耸的胸部性感迷人，黄宣在心里品鉴着，顺便考虑着楚亦凝的话。
　　楚亦凝没有被动的等待黄宣，她继续道：“就像我们开始时说的那样，我可以支付一部分赎金，例如使用萤石的某些配方，凭借它们，你能建造生物战舰，建造新的基地，改造位面通道……”
　　黄宣微微一笑，将眼睛从她的脸上挪开，看向窗外。他不怎么在乎新的配方，熟知资本运作的黄宣很清楚，楚亦凝提到的任何一种东西，都需要以兆计的投资，贪多嚼不烂，何况洛林已经答应了给他新的基地图纸，楚亦凝的建议就没有多少吸引力了。
　　楚亦凝嘴唇紧紧的绷着，片刻道：“我保证不会做对你不利的事情，我们能成为盟友，我作为管理局委员的身份，一定比一名3级旅行者对你更有利吧。”
　　“或者更有害。”黄宣终于说话，让楚亦凝松了一口气，但黄宣的话很快又让她松下去的气提了上来。
　　黄宣没什么表情的道：“我愿意和你成为盟友，但在开始阶段，我还希望保有上行基地的权利。”
　　“那不可能。”楚亦凝断然否决道：“管理局委员被设置上行基地，简直是个笑话，那样的话，我甚至不能参加秘密会议。”
　　“你不说，我不说，谁知道？”
　　“塔基姆和菲茨杰拉德就知道，康马斯先生也能猜到。”
　　黄宣反而劝起了楚亦凝道：“他们的身份和你不能比，说了别人也不信，而且以你的聪明，肯定能给他们一种错觉，例如我已经解除了上行基地。”
　　楚亦凝实际上并没有表面上那么坚决。在与黄宣对视片刻后，道：“如果你要给我设置上行基地，那其他的我就不敢保证了。”
　　“五族戍的职位。”黄宣笑笑道：“如果你能给我搞到，我就替你这段时间的工作保密。”
　　楚亦凝瞪了他一眼，还是同意了，旋即道：“我现在就要走。”
　　“OK。”黄宣耸耸肩。
　　其实楚亦凝出入自由，只是有上行基地限制，她的一切都在黄宣的掌握之中罢了。
　　楚亦凝几乎是即刻离开了战舰。
　　黄宣无奈的看看自己的脚，觉得很有些挫折感——人家做老板做的有声有色，自己做老板却做的像是奴隶主，都是剥削，感觉咋就是不一样呢……
　　康马斯先生已经回到了R位面，塔基姆和菲茨杰拉德都很明智的不去问楚亦凝的行止，实际上，他们也无须去问，等到第二天清早的时候，《第一媒体》的新闻就告诉了他们楚亦凝的去向。
　　黄宣美美的睡了一觉，然后在P001中劈了一块地方专门存放萤石。他拿到的大多数都是半成品，还需要再处理一番，不过它们除了怕光之外，倒没有其他的要求，存放的成本也几近于无。
　　洛林并没有食言，在黄宣睡起来后，就在他面前打开一个能量屏，道：“要现在建立基地吗？”
　　“你说的3倍的战斗基地？”
　　“是。”
　　黄宣忙不迟疑的点头道：“多少级，多少钱？”
　　“战斗基地的级别必须低于我。”洛林平淡的道：“我目前是10级基地，所以战斗基地的级别只能达到11级，升级所需能量与我相当，到11级约为9兆热圈。还需要再加上一些材料。清单在右侧。”洛林说着又打开一个能量屏。
　　清单上除了过百吨的紫英石和蓝萤石外，还要求一些金属与非金属矿藏，都算不上珍稀，不算萤石，总体不超过20亿热圈，可是算上运输成本的话，一下子就会飙升到3000亿的样子。黄宣这时候才理解，为何不管在R位面也好，在T位面也好，总是那些发展度高的位面，拥有更多的基地。他们建立基地都是需要材料的，即便只有少部分是非生物材料，可高昂的运输成本还是会让人们倾向于选择材料产地的位面。
　　如果是在T001，黄宣最多只要1000万热圈的运输费就够了，可他想建在P001中，运输费就会暴涨近万倍，就算他把“掌上的位面”拿去T001要没用。终究是要经过位面通道的。
　　不过，基地的投资永远都是有回报的。T位面的债券销售与日俱增，50兆热圈已然卖掉了大半，黄宣很是大方的道：“10兆热圈而已，多久能建好？”
　　他感觉自己说这个数字的时候，很有派头。


第六百三十五章 合作（2）
　　洛林从来都是不照顾黄宣情绪的，他的语调仍旧没有起伏的道：“升级到18级基地需要15天，接下来平均3天升级一次。”
　　“喔，那到10级可要好久呢。”
　　“11级。”洛林纠正他道。
　　“升级吧。”
　　“是建造，位置呢？”
　　“随便什么，就建在P001里，找个人少些的地方，但不要离城太远。”
　　“哪个时空？”
　　“像是21世纪这种，我熟悉的。”
　　“材料。”
　　黄宣咳了一声，无奈道：“买……”
　　就像是康马斯先生做的那样，黄宣也选择回到P112中——这里就是他的领地，不管是五族戍还是阿尔法位面的调查，都是基于实力的。
　　在位面世界，基地、权限，还有钱就是实力。
　　他有基地，他有权限，他也有钱，黄宣觉得，自己已经准备好了。
　　抵达P112，黄宣还是给他的战斗旅行者们放假，自己则向黄氏基金的方向走去。
　　平时家里很少有人，父亲在学校的实验室，母亲则在公司，三位美眉也都有自己的事情做，黄宣可不想回去对着白墙发呆。
　　基金公司内是蔡琰在负责，李生刚负责在协调工作。嘉拉迪雅接受了与陆闵、叶文以及薛益等人的联系，让黄宣能够安心的在外奔波。
　　若婵美眉喜欢学习，而她似乎也没有向商业方面发展的欲望。很显然，她的做法反而让三个女孩子的关系更融洽起来。就像是某种平衡。
　　黄宣走到基金会大楼门口，外间的保安立刻给他打开了门。在如今的黄家企业中，包括保安在内的职员需要熟悉两件基本的事情，其一是知道办公地点，其二是认识老板。虽然培训的先生说的很明白：或许你们到辞职为止都没机会与老板说句话，可还是要记住这张脸。
　　进出基金会的职员不少，可是没有门卡还要直闯进去的职员就几乎没有了，外间的保安看的清楚，小心翼翼的看着黄宣走进电梯，瞬间拿起对讲机道：“老板来了。”
　　楼上一片兵荒马乱，黄宣数次来基金会，都闹的鸡飞狗跳，高管更是被换了一茬。在低级职员们的眼中，黄宣被证明是绝对的喜怒无常，谁都不想随便失去这份工作。资产800亿美金的公司在华尔街也是很少见的，其待遇自然优厚。
　　等黄宣到达最顶层的总裁办公室的时候，却是不小心的见到了张馨仪。
　　“老妈？”黄宣奇怪的道：“你怎么在这。”
　　张馨仪穿着白色的套装，笑着坐下，看看蔡琰和嘉拉迪雅道：“我通过位面通道过来的，很有趣。”
　　黄宣摸摸额头道：“您从哪里弄来的权限？”
　　“伟大的睿智的主人，我在备忘录中给您列出了。审查权限。”尼克不仅擅长拍黄宣的马屁，而且他还知道怎样偶那拍更高价值的马屁。
　　“知道我为什么来吗？”张馨仪坐在椅子上，悠闲的端起了杯子。
　　“不知。”黄宣诚实的摇头。
　　“今天是期末考试，还记得吗？”
　　黄宣觉得汗都要留下来了，苦笑道：“老妈，我还用去参加期末考试？比赛作弊？”
　　张馨仪自己也笑了起来，摊摊手道：“先这样吧，今天晚上回家吃饭？”
　　“好。”要说P112和位面世界相比，什么是最适合的，当然是习惯了。
　　“做你的事情吧。”张馨仪说着就从总裁室里走了出去，李生刚颠颠的跑去开门。
　　嘉拉迪雅很快在房间的两个墙壁上放满了能量屏，向黄宣解释道：“这是我们新成立的公司，我们用125亿热圈收购了满海绿塔公司，收购各种基地股份的事情进行的也很顺利，总计花费了2500亿，获得了28个基地平均20％的股权，如果全部用来生产兔狼猪的话，每天的产量可以达到6亿。”
　　兔狼猪是黄宣熟悉的产品，按照嘉拉迪雅的说法，大约相当于100个15级综合基地的产量。
　　“药材呢？”黄宣跟着问道。
　　嘉拉迪雅微微一笑，骄傲的听着胸脯道：“4家规模不错的材料公司，都有专业的模拟生长基地，比综合基地的产率更高，我们收购的基地股权中，有6个基地就属于材料公司。另外，自然生长的药材可以从大小转包商的手里买，叶文就认识不少人，我想保持和他们的关系就可以了。”
　　黄宣点头同意。位面世界也是讲究规模效益的。在黄宣的认识里，国企就是规模效益的反面教材。
　　嘉拉迪雅抿着嘴笑着，又道：“招募旅行者原本进行的不太顺利，优能协会也不能强制旅行者加盟，很多药剂师都不愿意到遥远的P210工作，但不久前，孟征先生传来讯息，说优能协会愿意用入股的方式，加盟300名下属的药剂师进入公司，大部分是10级以上的，不过还有100名22级左右的药剂师。”
　　优能协会下属的旅行者，性质如同公司内的职员一样，而其他的药剂师，和他们的关系则更类似于真正的协会，乃至于中介。不过，黄宣关心的并不是有多少名药剂师加盟新公司，而是孟征选择的时间。
　　作为优能协会T位面分会的首脑之一，孟征的地位很特殊。从根本上说，他的地位当然比不上根深蒂固的车氏家族，可由于优能协会的关系，他在3系位面，特别是伽马位面中有不少的关系，从这方面来说，又有些类似黄宣所熟悉的挂职干部——假如位面世界也能挂职的话……
　　黄宣细细的看了看能量屏上孟征的讯息时间，正是自己及康马斯家族的旅行者在B108的7号星球胜利后的时间，这种时候，孟征的回答就很有意思了。
　　嘉拉迪雅还不知道黄宣上战场的事情，美目看向黄宣，见他查找能量屏，只以为是听的认真，于是继续道：“我们目前还有2兆另7500亿热圈的资金，听说康马斯先生还要入股3兆热圈？”
　　她说的资金是划拨用来建立药剂公司的，刚好将上一次借贷剩下的战争贷款用完。
　　黄宣愣了一下，点头道：“是，过些天我会催催他的。”
　　嘉拉迪雅这才看出了黄宣的心不在焉，也不问他原因，缓了一下道：“继续？”
　　黄宣“哦”了一声，抱歉的道：“想远了。”
　　嘉拉迪雅柔顺的笑笑，拢拢她淡金色的秀发，道：“我们目前招募了150名药剂师，从9级到20级的都有，更低的就没有收了。”
　　在优能协会的时候，黄宣看过20级药剂师的测试，用在生产方面速度太慢，并不很适合招募。
　　黄宣不置可否的点头。
　　“现在的问题是配方太少，我们用的只有你上次留下来的配方，对精细度的要求有些高，很多低级药剂师的效率很低。”
　　在21世纪，工人创造的价值低于其工资的十分之一，就是最有效的裁员借口了。
　　黄宣这下反应过来，马上叫了起来：“宁奥，出来，芳香剂的配方。”
　　宁奥慢吞吞的弄出个能量屏，却没什么废话的道：“给。”
　　黄宣撇撇嘴角，道：“我以为你又说上一串要求呢。”
　　“我的要求可没有洛林的多。”
　　黄宣耸耸肩，翻了翻能量屏，道：“就一种？”
　　“60挥发度，只要20纳米的精细度就可以制造，再加上你前面有的，已经很足够了。”宁奥说完，终究是没忍住，加了一句：“狗嚼牡丹。”
　　黄宣唬了一声，将配方0转给嘉拉迪雅道：“一定要保证他们签约的时间，还有保密合约。”
　　位面世界，配方的专利等等还是很受到重视的，一般的公司都不会主动或者被动的使用商业间谍，恶意挖角的行为也基本能够杜绝。比较麻烦的问题是不友好政府方面的行为，如贝塔位面就不会对阿尔法位面的公司客气，荣光家族也不是什么良善之辈。对付这种情况倒也有不少的办法，譬如在不同的原料分开进行能量测定，申请政府保护等等，但总是有泄密的危险。
　　不过，以黄宣的公司规模，短时间内尚不能让芳香剂的巨大市场饱和，理论上，其他人获得他的配方，的确会分享利润，却不会让他的利润降低。
　　嘉拉迪雅也明白己方的优势，笑着点头道：“我会向优能协会申请配方保护的，孟征先生说会帮我们在各个位面分别注册。”
　　塔基姆这时候才有机会道：“黄先生，您生产出来的芳香剂准备先卖到哪里呢？”
　　黄宣先给嘉拉迪雅和蔡琰介绍了塔基姆，才道：“150名药剂师，一天的生产能力最多50万单位吧，要达到平均80的挥发度也不容易，随便在哪里都能卖掉吧。”
　　“那先卖到金牛位面吧。”塔基姆说了一句，有些不好意思的解释道：“金牛位面的人很多，要开荒星球，每天都会用去大量的芳香剂，只有储存了足够的芳香剂，我们才能继续开荒星球，否则就要从其他位面购买粮食、日用品，什么都要从外面购买，生活会艰难。”
　　黄宣一笑，虽然他不觉得50万单位的芳香剂能改变什么，但还是点头同意了。
　　尼克这时候插话道：“伟大的黄色的主人，各种材料匹配了，现在运输吗？”


第六百三十六章 合作（3）
　　黄宣给新建的基地取名11号，同样是设为尼克下属，以后的基地会越来越多，再起名字都要记不住了。
　　从24级开始升级，洛林除了偶尔需求材料，倒是不会再麻烦黄宣，让后者一阵的不适应。在他的感觉里，洛林这厮绝对是付出一块，要收回两块的资本家材料。
　　不适应归不适应，黄宣从洛林嘴里是问不出什么来的。他一面处理着药剂公司的事务，一面则焦急的等待着阿尔法位面的反应。
　　他并没有资料去判断通常情况下，阿尔法位面的议会的决议时间，但当11号基地升为18级基地的时候，康马斯先生那里还没有任何消息，黄宣免不了也有些担心。
　　楚亦凝始终没有消息传来，黄宣开始不好去问，过了大半个月，不得不命令尼克道：“给我接楚亦凝。”
　　她的上行基地是尼克基地，接通不用等待，几乎是瞬间完成，但楚亦凝似乎知道黄宣想问什么，不着痕迹的说了两句话，即道：“事情很复杂，我在尽力。”
　　完了，就关闭了讯息。
　　黄宣稍有些生气，转瞬就问尼克的道：“你的上行基地功能正常不？”
　　“非常的相当的极度的正常。”尼克不忘马屁的道：“伟大的睿智的主人，您放心吧。”
　　黄宣有些安心，又问洛林道：“楚亦凝会不会规避了上行基地的功能？”
　　洛林知道黄宣问讯的意思，干脆的道：“不会。”
　　黄宣撇撇嘴，自顾自的想了起来。如果楚亦凝依旧要受到上行基地的监控乃至于操纵，那她的冷淡本身就很有意思了。
　　这么想着，黄宣也不再去询问楚亦凝，其实对他来说，时间拖的越久就越有利。如果阿尔法位面不想介入，不闻不问，就能让诺曼家族得偿所愿。
　　时间过了一天又一天，11号基地也从每三天升一级，到现在三天半一级，等它到达15级的时候，优势和劣势都已经显露了出来。
　　战争基地的优势自然就是3倍权限，15级的战争基地，已有了27个18级权限，相当于四分之三个13级基地。能够最大限度的满足战斗旅行者的需要。
　　而它的劣势则证明了其被后位面时代抛弃的原因，没有各种辅助手段的战争基地，就算是战争手段都很贫乏，与其用战争基地来描述它，不如干脆使用暴力基地——这种基地擅长的也仅仅是各种暴力输出方式了。
　　不过，黄宣还是很看好这种战争基地，毕竟对他来说，训练正牌的旅行者太费时间了，反而是战争旅行者来的价廉物美，至于说以后——总要熬过当前，才会有以后。
　　黄宣的静静等待让楚亦凝也很吃惊，她已经想好了不少的说辞，就等着黄宣的第二次询问，却没料到，黄宣根本就没有去询问她。
　　她没想到，黄宣的性子里还是有些知足常乐的思想。他最盼望的事情，却是谁都别骚扰自己，没有管理局，没有R位面，没有T位面……然后他就能安安静静的当自己的土财主，资本家。再加上黄宣对局势的认识，自然不会巴巴的去找她问询。
　　楚亦凝此刻有些佩服黄宣。人有实力很正常，可要有眼力，有实力，了解自己，了解对手，那就很是不易了。
　　她是的确有些不方便通知黄宣，因为管理局内部的讨论也很混乱，更别说阿尔法位面了。在不明情况的时候，如果自己传出一些不实的消息，导致黄宣出了问题，问题就更不好办了。
　　楚亦凝原先的预计中，自己帮黄宣申请五族戍的职位，最大几率是不被通过，直接驳回，却也算是自己尽力了。3系位面数百年没有认命过五族戍，而这个职位本身，也就代表着对外扩张，并不是能拍拍脑袋就能认命的。
　　桑比先告诉了黄宣这个职位的信息，楚亦凝是不知道的。她是看黄宣有兴趣，才以之作为交换或诱惑，目的达到，诱饵就不重要了。
　　让楚亦凝没想到的是，久未任命五族戍的3系位面，这个时候竟然真的有新任命的意愿。
　　却是委员会的内部讨论让楚亦凝反应过来，3系位面每隔300到500年，就会有一次任命五族戍的高潮，届时会任命多达数十乃至上百的，权限不一的五族戍，而这个时间间隔，刚好与每届的荣光贵族的授予相差仿佛。
　　新一轮荣光贵族的受益者正是绿松家族与诺曼家族，事实证明，他们与其前辈家族一样，都不是能低调的主儿，看起来，任命五族戍的条件似乎真的成熟了。
　　这个时间，楚亦凝也要感慨黄宣的好运气，她是完全没有想到，这个要求本身竟然是自己老爹帮忙的。
　　……
　　五族戍的职位并不是能够轻易授出的，就像是桑比形容的那样，所谓的“五族戍”，是3系位面承认的，对外战争的雇佣兵首领。理论上，他们的地位与3系位面的政权首脑相当，同样与诸如优能协会之类的大BOSS是相同的级别——很显然，与之相适应的，五族戍也有着许多的权利。
　　最基础的，就是对辖下内政军事的全面领导权与参赞权。五族戍一般是设置于穷乡僻壤的地方，例如R位面和P位面的地界，正是面对荣光家族的最前沿，甚至于T位面也可算是其中，仅仅是面对诺曼家族，就要控制如许多的位面，其授权由不得3位面不得不考虑清楚。
　　特别是，3个高等级位面的边界绵长，并不是简单的一个五族戍就能解决的问题，他们最常使用的办法是分区设立五族戍，对内则配属高级官员——不管是哪一件，都是需要长时间讨论的。
　　黄宣等得起，却并不意味着所有人都等得起，就在他的11号基地还在努力升级的时候，诺曼家族又开始了新一轮的挑衅。
　　并不是每个荣光家族，在任何一个时期都有荣光贵族存在的。诸如诺曼家族这样的荣光们，趁着荣光贵族的上位，扩张是最自然的选择。
　　管理局内部外部的事情纷纷扰扰，干涉起3系位面来也有气无力，楚亦凝是新晋的委员，每天除了投票点头外，几乎没有自己要做的事情，更没有了给黄宣传讯息的欲望，过了如许多日，除了黄宣的问询，也仅仅就是软绵绵的传了两条讯息罢了。
　　又是无聊的一天过后，楚亦凝收拾好东西，正要离开会议室，却见无花道人的实务士孙铭走到桌前，小声道：“楚小姐，道人找您。”
　　“我？”楚亦凝是认得孙铭的，微微笑了一下，就跟他走了过去。
　　即便在管理局，无花道人也是传说级的存在。楚亦凝之前仅仅是代表身份，却也少有机会与他说话，候君龙是他的关门弟子，就已轻轻松松做到代表的职位，其势力可见一般。
　　跟着孙铭经过特殊位面通道，楚亦凝眼前白光闪过，就见到了久不在管理局的无花道人。他穿着黑白鱼构成的袍服，白须白发，手指纤长有力，面容清润，身材高而削瘦，眼睛凝视中带着压迫感。
　　无花道人的袍服很有特点，在楚亦凝的印象里，这种袍服的流行似乎正是由无花道人引起的，以前的时候，楚亦凝只觉得他的黑白鱼袍服很有意思，可是在P112居住一段时间后，楚亦凝却很有些奇怪的感觉。
　　他穿的袍服，与黄宣所在位面的宗教，似乎很有联系——宗教在位面世界相对契合度很低，毕竟是人想象的东西，有所偏差是理所当然的。
　　可是，楚亦凝却在无花道人的袍服上，看出了儒教、道教、基督教的特色。那只活灵活现的黑白鱼，让她想起了道教的太极，袍服的形制类于儒士，纽扣领口又皆是十字，其上略有臃肿。以前的人们还曾讨论过无花道人的十字结，并有无数猜测，楚亦凝现在再看，就觉得很似耶稣受难的简化版了。
　　这样一位无花道人，显是让楚亦凝有些失神。
　　无花道人没什么表情，手指在虚空中点了点，道：“今天我找你来，是想问问你推荐的这个人，黄宣如何？”
　　楚亦凝愣了一下，道：“您指的是？”
　　“五族戍的评定。”无花道人和蔼的一笑道：“五族戍除了要求委员会通过外，还要长老们的认可，我想问问你的态度。”


第六百三十七章 五族戍（1）
　　黄宣久等阿尔法位面的反应无果，却没想到等来了车家人的热情。
　　他和康马斯先生在B位面做的事情，拐来拐去，终于是被T位面先生们知道了，由此引发的第一热潮，就是债券销售的起伏，直至火爆。
　　债券销售从来都是不那么容易的，这和借钱是一个道理，而国家债券随着战争起起伏伏更是平常，最为人们熟悉的是罗斯柴尔德家族在英国公债上的所作所为，正是利用拿破仑胜利的假消息，罗斯柴尔德家族成为了英国国债的最大持有人。
　　借R位面的名义，以贝26系列位面作为抵押的债券，本来就很受T位面的先生们的欢迎——即使康马斯家族灭亡，R位面的新统治者也需要偿还外债，否则他们就要用贝26的土地、税务等等一切收入与资产作为赔偿。
　　唯一的例外是：假如贝26被贝塔位面直接收回，并且后者与阿尔法位面交恶。
　　而黄宣等人在B位面的胜利，以及3系位面不间断的会议，则让这种担忧变的最低，就此带来的，就是债券销售的顺利，以及市场上债券价格的升高。
　　绰号“贝26领土”的债券价格已经上涨了0.6个百分点，这是市场的自由交易行为，意味着在目前的情况下，人们甚至愿意购买利率8.6％的债券。
　　市场的潮流，自然会吸引车家人的兴趣。
　　50兆热圈的债券，已经远远多于包填这样的大商人的资产，甚至可以与之控制的资产价值相比较。当然，黄宣也没什么可以骄傲的，他的钱全是借来的，自有资产是负值。
　　假如黄宣是个纯粹的商人，他一辈子都还不清两笔债券。不提R位面的战争债券，仅仅是50兆热圈的“贝26领土”债券，他每年就要还上4.6兆热圈的利息，平均每天要还126亿热圈的利息。而他就算把现在的7个基地全部用来生产食品、药剂，一天的收入也绝对不会超过千万。
　　可以说，任何一个商人都很难还清这么大一笔的债券。同样的道理，也很少有人会购买一个商人发行的大批债券。
　　正是黄宣在军事和政治上的行为，才给予了投资人以信心。
　　康马斯先生传来消息的时候还很是振奋的道：“车明经想要我们再发行一批债券。”
　　“发行多少？”
　　“50兆热圈，利率6.5％。”
　　黄宣眼皮跳了跳，6.5％的利息，和T位面自己发行的公债也相差无几了，车明经凭什么认为能卖出去。何况还是50兆这么多，整个T位面一年发行的债券，也很少会超过两三百兆热圈吧。
　　康马斯先生猜到黄宣的想法，顿了顿道：“50兆热圈，是以我们和T位面的名义发行的，其中我们抵押30％，T位面抵押30％，双方各分走25兆热圈。”
　　还不是全额抵押。黄宣拍拍额头，道：“T位面政府可以用信用抵押，甚至用本位面的税收抵押都可以，我们的信用也能当钱抵押了？”
　　康马斯先生神神秘秘的道：“既然车明经说可以，那自然就是可以的。噢，还有，车明经得到了阿尔法位面委员的提名，最快40天内就会进行补选的投票。”
　　黄宣啧啧两声，低级位面在高级位面的任职是受限的，尽管如此，委员的职位还是会让车家稳步的走上两个台阶，再坚持上500年不倒都可以。
　　康马斯先生似乎也收到些消息道：“既然车明经愿意让我们发行债券，那我们就发行好了，卖不掉也没关系。”
　　黄宣虽有些奇怪，可康马斯先生说的也有道理，也就应承了下来。
　　等关闭了通讯，黄宣半是自言自语，半是询问的道：“莫非五族戍的任命出来了？”
　　他想来想去，也只有五族戍的职位，才会引起车家人的注意，否则自己一个R位面的“附庸”，有什么资格和T位面老大一起发行债券。
　　却是桑比饶有兴致的道：“怕是你有‘掌上的位面’的消息，也出去了吧。”
　　黄宣一惊，继而释然道：“诺曼家族活下去那么多人，该传回来的早就传回来了。”
　　话虽如此，他免不了还是担心，只是不显露出来罢了。
　　过了一会儿，黄宣问道：“尼克，我们还有多少钱？”
　　“加上新卖出的债券？伟大的黄色主人？”
　　“当然。”
　　“26兆热圈。最近的主要花销是在能量市场上的投资，特别是建造11号基地，预计花费10兆热圈，资金划拨了，浪费的监守者。”尼克念叨着道。
　　黄宣笑了笑，道：“洛林，我给你升级基地。”
　　尼克狂呼：“伟大的，主人啊！”
　　小尼低声配合道：“主人，靡费，挥霍，不划算。”
　　黄宣摊开手，道：“你们还有谁，能迅速提高战力的？”
　　高级旅行者们都去闲逛了，剩下桑比无聊的道：“洛林现在是10级基地，升级要7兆热圈，升级到8级要14兆热圈，效果并不显著。”
　　“7级是28亿热圈。”黄宣又算了一步，道：“不管怎么说，如果再多一票中级战斗旅行者，配合P001，总是有用的，否则留着钱也没有太多的用处。”
　　他借钱的第一目的是为了和T位面以及R位面绑定，目的达到了，花钱和还钱都不是他关心的问题，大不了到期的时候，再借一批债券，就像是美国政府常干的那样。
　　桑比一笑道：“那你会把洛林的权限给战斗旅行者吗？”
　　黄宣语塞，战斗旅行者的一个要素就是要有基地管理权，否则对方不愿意交出权限，跑掉了还是麻烦事。
　　桑比又道：“你现在有这么多钱，不如购买些基地图纸，给有管理权的基地升级。”
　　尼克“啵”的一声道：“桑比，做的好，做的好！”
　　黄宣苦笑道：“哪里有14级的基地图纸卖？”
　　基地图纸是有价无市的好东西，低级些的图纸好好说，等上一段时间，市场上总会出现，可中阶的图纸，就是可遇不可求的东西了，一般人也不太愿意全部用钞票来结算。换些更有价值的东西也很不错。
　　桑比很顺畅的道：“14级的图纸，对管理局来说，还算不上稀有。”
　　“找你女儿要？”黄宣狐疑的道。
　　“或许还能多买几级的。”桑比笑道：“管理局的图纸生产还是最强的。”
　　桑比依旧有些担心楚亦凝，他给出的建议，也是对楚亦凝有利的。
　　黄宣想想道：“尼克，你和楚亦凝联系。”
　　他本想让桑比与楚亦凝联系，可是考虑到前者的能力，却觉得还是由尼克联系更安全。
　　尼克兴奋的一串子颤音道：“放心吧，伟大的英明的主人，您最忠诚的基地尼克一定会带回前进基地的图纸。”
　　黄宣清咳一声道：“呃，综合基地的也行。”
　　小尼“咯咯”的笑了两声，尼克怒斥道：“闭嘴。”
　　说完，尼克又谄媚的道：“伟大的主人，我立刻就去办。”
　　黄宣则道：“洛林，先升级到9级。”
　　说话间，黄宣自己在能量屏上点着，接通盖瑞提肯道：“老盖，有没有更多资金的需求？”
　　盖瑞提肯不喜欢学中文，没太弄明白黄宣所谓的老盖，但知道是叫自己，一晃眼道：“您想增加多少资金？T位面的能量市场很难容纳更多资金了。”
　　用中国的说法，盖瑞提肯就是中介出生的投资家。用好听的方式，叫做职业经纪人，在他的生涯中，必然是尽量满足雇主的要求的，尤其是增资的要求。可目前手上的资金实在是超过了他的能力，30万亿的资金，比美联储掌握的还要多，华尔街的单一机构还没有研究出使用这么大笔资金的方式呢。
　　黄宣算算时间道：“再给你10兆热圈，和以前一样，不要求盈利了，尽量流动。”
　　盖瑞提肯松了口气，笑道：“您又想增加贡献度了？”
　　他倒是挺清楚的。
　　黄宣“恩”了一声道：“再过些天，又有一批债券出售。”
　　盖瑞提肯“嘘”了一声道：“还是那么高的利息？”
　　在他看来，5％就是高息了。
　　“差不多吧。”黄宣叹口气道：“美国政府不也是这样？用借来的钱还上一批的债券，如果大家都不借给他钱，财政瞬间破产。”
　　“但大家都愿意借钱给美国。”盖瑞提肯很有自豪感的道。
　　黄宣耸耸肩道：“希望大家都愿意借钱给我吧。”
　　“伟大的睿智的主人。”尼克小声道：“楚亦凝小姐的讯息。”
　　黄宣还没回答，他面前就跳出了能量屏。恢复了本来模样的楚亦凝神色不属的道：“我向管理局提名了你，委员会和长老都通过了，如果你同意的话，就可以成为管理局下属的五族戍。”
　　“管理局下属的？”黄宣奇怪的道：“不是只有3系位面才有五族戍吗？”
　　楚亦凝抿嘴摇了摇头，道：“管理局只是很少任命五族戍。另外，车明经向阿尔法位面提名了你，我听说，阿尔法位面的议会也有意任命，伽马位面也有很有兴趣。”
　　她稍微颠倒了一下次序，其实是无花道人，在阿尔法位面提名后，才改了主意的。
　　……


第六百三十八章 五族戍（2）
　　黄宣对五族戍仅仅是抱有幻想，在他的感觉里，这是一种抗争，对敌人，对自己的抗争。
　　然而，当听楚亦凝说到，管理局、阿尔法位面和伽马位面都有意任命自己为五族戍的时候，他反而冷静了下来。
　　楚亦凝关闭了能量屏，让他好好思考，桑比却不管这些，笑呵呵的道：“管理局的五族戍，可是很厉害的呢。”
　　“是吗？”黄宣对管理局没什么好感，更可以说是有些恶感，可正是在这些纷纷扰扰中，才能感受到管理局的实力。
　　桑比颇有些劝谏的道：“五族戍的权利是与它的辖区相适应的，对管理局的五族戍来说，理论上，3系位面也是管辖的范围，呵呵，很有意思吧。”
　　“3系位面也是管辖的范围？”
　　“在当年，管理局是大位面时代遗留下来的主要政权建立的，荣光家族们有些是遗老遗少们建立的，有些则是找到了遗物的幸运儿。3系位面就要更低级一些，当年幸存者们以地域来建立的位面政权有很多，3系位面在其中活的最滋润罢了。”桑比回忆着道：“所以说，在管理局的眼中，当他们招募五族戍的时候，对付的可以是所有的位面政权，自然是包括3系位面的。”
　　“但不是说，3系位面的实力和管理局相当了吗？”
　　“所以是理论上的事情，就像是不曾施行的法律，可它还是法律。”桑比淡然的道：“究竟能使用到什么程度，就看你的能力了。”
　　“你的意思，是想让我答应管理局的任命？”黄宣其实更喜欢阿尔法位面，他掩藏着自己的不安道：“不管你说他们有多少年没有任命过五族戍，但依我看，他们恐怕是对‘一个人的位面’更有兴趣。”
　　桑比大笑了起来，道：“谁说不是呢。‘一个人的位面’上一次出现，恐怕就是无花道人吧，3系位面和管理局都看好你，那也是很自然的，至于其他的担心，与你是不是五族戍，恐怕没有多少关系。”
　　黄宣愕然，一想的确如此，怀璧其罪，与其人是无关的。
　　实际上，也没有太多可以想的，楚亦凝是管理局委员，赛义德似乎也是管理局的官员，桑比又做出如此的建议，黄宣心里是决定要就任管理局的五族戍的，只是没有立刻答应而已。
　　黄宣又查看了一番关于五族戍的信息，以免被桑比和楚亦凝给忽悠了，等到晚上的时候，方才传给楚亦凝讯息：同意。
　　传完了讯息，黄宣一下子轻松了起来。缓缓的从自己的房间走出去，下楼的过程中都做着伸展运动，脑子里什么都不想去想。
　　已然到了放假的时间，若婵美眉也不用上学，黄宣在家的时候，她也很少离开，这刻正坐在阳光下看书。
　　黄宣一眼望去，就见挥洒的光线斑驳的铺撒在院子中，小貂美眉乌黑的头发顺着肩膀散开，嫩滑的肌肤仿佛比光线还要细腻。
　　管家跟着老妈走了，现在的宅子里只有艾萨克带着的一票保镖，没事的时候，他们是不会进院子里来的。黄宣惦着脚，颇为兴奋的向小貂美眉的位置跳跃着过去，像是一只追求幸福的袋鼠妖。
　　小貂美眉看书入迷，没注意到黄宣甩着尾巴颠颠的溜了过来，她正要翻页，却被黄宣一把搂住。
　　黄宣挥了挥手，屏蔽了监守者们的视线，左手环在她的腰间，右手拨开她的长发，轻轻的吻在脖颈上，轻声道：“是我。”
　　“我知道。”若婵美眉发出微微的呻吟，仰起头，用手抱住黄宣的头，小声道：“顺利吗？”
　　“还好。”黄宣说着，站起身来，将她抱了起来，然后自己坐在躺椅上，让若婵坐在自己的腿上。
　　小貂美眉有些羞赧的将手推在黄宣胸前，身子却潮热了起来。
　　……
　　黄宣当日就重新回到了基地中，然后与塔基姆一起前往管理局。菲茨杰拉德还是在P001中呆着，他毕竟算是俘虏，还是不要露头为妙。
　　管理局的行政位面在A系列位面，连续209个位面，全部是发展度1000以上的大位面，贸易繁盛部分得益于其奉行的免税政策，而生产上的优势则来自于管理局的无数技术。此外，管理局与3系位面及各荣光家族都保持着联系，在A系列位面做是生意，有的是好处。
　　整个A系列位面也是学术昌荣之地，第一位面高等学院，第二位面高等学院和第三位面高等学院，就分别坐落在A001，A002和A003位面内。也就是管理局，才会用这么嚣张的名头。不过到了这个时候，所谓的第一第二都不值钱了，阿尔法位面，贝塔位面都建立了他们的第一位面学院，第二位面学院，于是管理局也从善如流的在其后加入了管理局的字样以示区别。
　　尽管如此，这三个名字无比嚣张的高等学院还是整个位面世界数一数二的学校，包括阿尔法位面和贝塔位面在内的无数达官贵人，都愿意将孩子送到这里来读上一段时间，不等毕业，就是在A系列位面创业，也是相当不错的选择——现在的3系位面和管理局内，就有不少的高层人士是商界出身。
　　管理局和A系列位面之间的关系，有些像是基督教和梵蒂冈的关系一样。这里就是管理局的直辖领地，而在除此之外的所有地域，管理局所作的一切努力，都是为了传播他们的理念（信仰），或者说是控制力。
　　楚亦凝亲自来位面通道附近的基站来接黄宣，这里与R001又不相同，位面通道开在了A001主星的卫星上，黄宣走出来后就有些奇怪的问道：“位面通道不是应该在有人居住的地方吗？”
　　“用能量改变的。”楚亦凝笑笑道：“如果把位面通道直接开在主星的话，交通就太拥挤了。”
　　用能量改变位面通道？黄宣暗暗咋舌，为之付出的能量，恐怕又是让人吃惊的数字。交通似乎总是很昂贵的商品，中国建一条铁路，轻松花掉数千亿元，差不多十分之一的政府收入，放在管理局，不知道他们的十分之一政府收入，又会是多巨额的数字。
　　A001的主星就叫做“主星”，与他们家里的学院一样，充满了张扬的味道，只是过去了数十万年后，这份张扬的后盾，却变的越来越薄弱。
　　楚亦凝在自家的地盘上再不用隐藏行迹，在位面通道附近等待的时候，周围的人虽然会注意她，却不会无礼的围观，比在其他位面自由了许多。
　　黄宣刚与若婵美眉亲热过，虽见楚亦凝明眉皓目，也就是偷偷的吞点口水，却也没什么不合适的表现。
　　楚亦凝用熟络笑容道：“无花道人要亲自见你，不出意外，今天晚上就会有命令，然后你就要在明早之前离开。”
　　“为什么这么紧张？”黄宣皱眉道。
　　“五族戍是不允许在A位面逗留的。”楚亦凝平静的给他介绍道：“管理局的五族戍是权力最大的，但它的要求也越多。坏处是不能接近A位面，也不能干涉管理局的事务，好处是，只要离开A位面，你想怎么做就怎么做，正和心意不是？”
　　黄宣笑了两声，心情的确很好，有了这身虎皮，自己的身份，特别是P112的身份就再不是问题了。
　　两人说着话从空港的中厅走出来，一艘银白色的星舰等在外边。楚亦凝不好意思的道：“A位面的居民太多了，除了特别的事情，特殊位面通道是禁止使用的，我们离主星很近，就坐飞船吧。”
　　“你是管理局委员，也不能有特权？”
　　“没有必要。”楚亦凝说着，笑容突然收敛起来。
　　一位身高近两米的年轻白种人从星舰上走了下来，一边拍打着身上一边笑道：“亦凝，我在下面等的累了，就上去坐了坐，你不介意吧。”
　　楚亦凝冰冷的道：“累了为何不回休息呢。”
　　这位仁兄全身套着枣红色的长袍礼服，胸口绣着金色和白色的丝线，头发束起来顶在头上。满脸的骄横气，在南京，黄宣除了照镜子，就很少看到这样的神态了。
　　“讨厌的二世祖。”黄宣在肚子里腹诽着，他一向以为纨绔是二世祖的高级形态，是不同的生物。
　　黄宣站在旁边等着楚亦凝处理，甚至没有去查查对方的资料，却不了二世祖很关注的看看黄宣，指着他对楚亦凝道：“他就是新任的五族戍？”
　　……


第六百三十九章 五族戍（3）
　　黄宣听对方语气不善，警觉的向四周看了看，才道：“不好意思，有什么事？”
　　他既不否认也不承认，正式的任命还没有下来，说什么都不合适。
　　楚亦凝护住黄宣，面无表情的道：“克雷格先生，如果是问候的话，你可以回去了。”
　　“五族戍？这样可不好，你要保卫管理局，不是被管理局保护你。”克雷格哈哈的笑了起来，身边的随从都陪着笑了起来。
　　黄宣有些吃不准对方的身份，于是用暗音问桑比道：“知道怎么回事吗？”
　　“任何官位的竞争都是激烈的。”桑比嘿嘿了一声道：“我给你查查他是谁……喔，有了，尼克还是很好用的嘛。现在的委员兰格·克雷格是德布克雷格的父亲，德布就是你面前的年轻人，他是个16级旅行者，今年27岁，从年纪来说，天赋很不错，或许和他的母亲有关。”
　　“克雷格家族？”黄宣嘴唇微动。
　　“喔，还算不上家族，从他们的地位来看，他的父亲算是白手起家，上溯三代，他的爷爷仅是一名时空战士，后来做了商人，挣下了几亿热圈的财产，而他的父亲，也就是委员兰格·克雷格用这笔钱投资政治，从伽马位面起家，做到了管理局委员。不过他的父亲兰格是委员会排名前列的委员，地位比大多数家族都要高。他的母亲是大家族成员，伽马位面的尤金家族，但在这方面来看，克雷格就只能当外戚了。”
　　在家族列表中，外戚显然要低上一层，而且大家族的直系成员都很多。
　　黄宣对伽马位面很上心的道：“和楚亦凝是一个位面的？”
　　没等桑比回答，克雷格瞪起了眼睛，越过楚亦凝道：“喂，五族戍，在别人面前用暗音可是不礼貌阿。”
　　黄宣哼了一声道：“我以为你不在意礼貌这种事情。”
　　克雷格是真正的眼如铜铃型的动物，再次怒视黄宣，转而挥舞着蒲扇般的手，状似文明的向楚亦凝献殷勤道：“亦凝，听说你出去了很久，我们一起去喝一杯如何？让我给你讲讲最近一段时间内，在管理局发生的事情。”
　　黄宣有些不满意了，但还是保持着谨慎的问桑比道：“你说我揍了这家伙，有没有关系？”
　　这样的事情他长干，如果要狠狠的揍一个家伙，就先问问小舅。
　　桑比很“振奋人心”的回答道：“等你是了五族戍，而且是在A系列位面以外的话，没有问题。”
　　黄宣记住了后半句话道：“意思是，其实问题不大？”
　　楚亦凝自然的拒绝了克雷格，后者好似精虫上脑一般的再次向黄宣挑衅道：“喂，五族戍，你们要去哪里，我们一起？”
　　黄宣挑挑眉毛，塔基姆也站到了前面。
　　通道下方的气氛很不好，双方的旅行者对持很快引起了空港方面的关心，一具监视器从空中降了下来，大声警告道：“先生们，女士们，这里是空港警戒局……”
　　克雷格扬手就将监视器打了个粉碎，抬起下巴对着黄宣道：“回答我。”
　　黄宣一下子反应了过来，这厮根本不是因为楚亦凝才找自己的麻烦，他就是想找自己的麻烦。如果能在“五族戍”的任命尘埃落定之前，在大庭广众面前，特别是在空港的监视器面前教训了自己，那五族戍的任命，或许真的会有什么波澜。
　　克雷格脸上满是阴谋的味道。
　　黄宣站直了身子，低声道：“塔基姆，你能打赢他们吗？”
　　“A001内部，不经过认证，是不能够使用150磅以上的能量的。”塔基姆回答道：“他带了至少2名高级旅行者，应该都是经过认证的。”
　　塔基姆所谓的认证，实际上就是位面通道的封闭控制，A位面的封闭一定是很强悍的。
　　克雷格呼呼的笑了起来，俯视着黄宣道：“怎么，又和谁在用暗音？你旁边的手下？”
　　黄宣笑了笑，正要说话，就见一辆梭车猛的冲了过来，然后候君龙从上面走下来，大声笑着道：“两位见过面了阿，无花道人想见黄先生。”
　　在外面的时候，他一般不用“师傅”的称呼。
　　黄宣暗自里松了一口气，克雷伯则有些愤愤然的道：“这么着急的来救他？”
　　“谁赢谁输还不一定呢。白痴。”黄宣这时候有盾牌了，也抬起了下巴，转身上了梭车。
　　克雷格再冲动也不能动手了，这时候的目光就很不友善了，声音轻蔑的道：“什么五族戍，你能预防五种害虫吗？”
　　他的从人都配合的哈哈大笑了起来。
　　楚亦凝没有回击，拉着黄宣，从几人中间穿了过去，同时躲开他人的视线，用暗音对黄宣道：“克雷格是五族戍的有力竞争者，别失了威风。”
　　黄宣手掌心一片柔软，正在品鉴中，听见楚亦凝的话登时愕然，也借着上星舰的动作用暗音道：“这样还不行？你不会是暗示我要揍他一顿吧。”
　　楚亦凝微不可查的点了点头。
　　300热磅就会对一个城市造成毁灭性的伤害，甚至于1热磅也能造成成百上千人的死亡，A位面的通道认证方式是有其原因的。不管克雷格有个委员的老爹还是老妈，他都不敢让高级旅行者在空港里大打出手，因此身边的人都和典韦一样，恐吓的作用多于实际应用。
　　黄宣迅速想定，舔了舔嘴唇，趁着星舰发动的时间，站在星舰门口，指了指克雷格道：“喂，小子，你不想活了？”
　　“你说什么？”克雷格声音高昂，人却躲在手下人身后，他知道黄宣是14级旅行者，所以没有和他单挑的意思。
　　不过，克雷格低估了黄宣的发动速度。
　　0.21秒，经常练习的黄宣做出了一个标准的速射攻击动作，50热磅的攻击输出不多不少，虽然被克雷格身上类似储能护盾的装备轻松挡住，冲击波却将准备不足的他使劲的推到了身后数十米处的花坛里，弄上了一身的泥巴。
　　黄宣拍拍手，打了个响指，转身回到了星舰中。
　　楚亦凝毕竟是管理局委员，她在星舰上，其他人就不敢轻易冲上去，随着舰猛关闭，克雷格也没地方去发泄愤怒了。
　　“走吧。”楚亦凝用对讲机说了一句，然后笑对黄宣道：“做的不错。”
　　黄宣咧嘴笑了笑，晃动着脖子靠了下来，满是好奇的道：“侯先生，是无花道人让你来接人？”
　　“不是。”候君龙轻轻摇头，却没再说什么。
　　星舰缓缓升高，还能看见克雷格冒火的额头。
　　一路无话，星舰行驶了1个小时，到达了主星某处。附近绿草莹莹，茂密的树林有如森林公园。
　　星舰降落的地方，长宽最多五六百米，仅容两三艘小心星舰起落，从空港的角度来讲实在是太小了，但只看周围的设备及人员，就可以知这里是私人地方。
　　A001的主星上至少有300亿的居民，用地紧张可想而知，再看这里，不仅有私人的机场，而且就在群山环绕，绿水湖畔，放在21世纪，又是一个旅游胜地。黄宣咂咂嘴，道：“这位主儿还真的会享受，买下这么大一片地方，要多少钱？”
　　目视可及的地方，空中都有小型的巡逻艇，由此可知全是私家的。
　　候君龙听着黄宣的话很不是味道，咳嗽一声道：“这是管理局为了表彰无花道人的贡献而赠与的土地。”
　　“有多大？”
　　“50平方公里。”
　　“哇。”黄宣拍了拍自己的天灵盖，50平方公里，可以是10公里长，5公里宽的一片地方，就是三四十年前的国企，用地也没这么富裕。
　　看候君龙脸色不好，黄宣明智的停下了这个话题，道：“我们去里面见你师傅？”
　　“就在这里。”候君龙表情僵硬的道：“除了管理局委员，无花道人一般是不见陌生人的，他会用讯息与你谈。”
　　黄宣皱皱鼻子，暗骂：这就是典型的脱裤子放屁，你用讯息交谈，用得着我再来一趟吗？
　　他在那里自己想着，无花道人也在另一端看着他，片刻后道：“黄先生，久闻大名，终于见面了。”
　　说的是熟练的中文，水准和现在的楚亦凝等人相当。
　　“哪里哪里。”黄宣说着客气话，心想你到哪里闻我的名字。
　　无花道人发出“呵呵”的小声，但在黄宣所处的环境中，就像是从空气中飘出来的一样，他笑着道：“我是以长老的名义来看看你，另外，通知你一件事情。”
　　“您说。”
　　“管理局有些年没有任命过五族戍了，一些先生们的意思是，先给你一个临时的五族戍，然后等你立下功劳之后，再正式任命。”
　　黄宣也学着他呵呵的笑了两声，不露出自己的想法。
　　无花道人的声音空洞的道：“我给拒绝了，我说，我们相信你，就一定要给予你足够的权限，当然，你也要带回来相应的功绩。”
　　“那自然”
　　“你同意了就好。”无花道人满是笑意的道：“绿松家族太过分了，第一件事，就是规劝他们。”
　　……


第六百四十章 五族戍（4）
　　黄宣愣住了，道：“规劝？”
　　“有问题吗？”
　　“噢。我以为第一个会是诺曼家族。”黄宣掩饰着自己的惊讶，相较而言，绿松家族比诺曼家族还要强大一些，仅仅是多出的一名荣光贵族，就很恐怖了。
　　无花道人淡然的道：“绿松家族在最近的几次战争中，占据了十几个位面，他们要退回来。”
　　“如果他们不听呢？”
　　无花道人严肃的道：“那就是五族戍的工作了，另外，管理局的五族戍和其他位面的不同，你可以向委员会和议会申请部队，具体的事情，你就问其他人吧。”
　　接着，无花道人就切断了讯息。
　　黄宣没料到自己不仅没能见到无花道人，而且还给了自己这么麻烦的工作，若非五族戍的职位太有诱惑力，他一定是拒绝的。
　　不过话说回来，若非五族戍的职位有偌大的权利，自己也不会接到麻烦的工作。
　　候君龙稍等了一下，就很客气的道：“黄先生，我们现在要去委员会了。”
　　黄宣愣了一下，就见身后开来一辆梭车，淡蓝色的车身，看起来很别致的模样。
　　候君龙落后一步，让黄宣先上了梭车。
　　这一幕让黄宣有些唏嘘，当日的候君龙在R位面是如何的意气风发，自己又是如何的心惊胆颤，短短的一年过去了，管理局代表似乎也并不是那么让人害怕的职位了。
　　楚亦凝的升职并没有减少她身边的追求者，反而增加了一些不相干的世家子弟，候君龙在来的路上并没有多说话，黄宣还以为他改了性子，等到回程的时候，却重新见识到了候君龙的不懈努力，他却是在见师傅前装的。
　　黄宣不耐听候君龙对楚亦凝的赞美套话，好在梭车的速度很快，议会大厦虽然相隔近300公里，还是在半个小时内赶到了，候君龙又回复到不苟言笑的模样，很有些小官的威严。
　　黄宣私下里笑了两声，从梭车上走了下来，抬头仰望整个管理局最大的权利中心，失望的发现这只是一栋7层左右的大楼，比起优能大厦来好像相差500年。但它每层的面积很大，有点五角大楼的味道。
　　楚亦凝笑道：“与想像中的很不同吧，管理局的委员会就在里面办公，议会只有开会的时候才召集，其他时候他们自己找地方办公。”
　　“自己找地方办公？议员的工资很高？”
　　也就是楚亦凝熟悉了他，才解释道：“议员没有工资，委员也没有，而且要做议员和委员，必须登记财产，资产少于1000万热圈的，是不被允许竞选议员和委员的。但管理局代表是有薪资的。”
　　黄宣眨眨眼睛，身在红旗下的他，还很难理解这种类似古典式的共和制度。整个位面世界，似乎都把钱看的很重，没有钱不是因为世道不好，而是因为能力太差。
　　大厦的门口站着四个人，都明白的将能量罩撑开，四人中有一个高级旅行者，开着320磅的能量罩，也不知道是不是极限。
　　到了这种地方，高级旅行者的身份反而受到局限，塔基姆就不能跟着进去，却是候君龙带着的两名时空战士能一起进去，但也就是到大厅为止。
　　楚亦凝在右臂挂上自己的委员证件，一路畅通无阻，她用暗音对黄宣道：“委员很少关心具体的问题，他们更在意某种行为的象征意义，尤其是对其他各个位面的象征意义，你回答问题的时候要注意……”
　　她说了不少，黄宣也认真的听着。五族戍的权限每次都是不尽相同的，越得到认同，就能获得越大的权限。
　　管理局的委员可谓是整个位面最有权势的人，他们代表着最悠久的家族，最富裕的商人，最有权利的军阀组成的集团，控制和影响着整个位面世界的利益分配，这其中，不仅有A位面土生土长的家族成员，也有来自3系位面和中级位面的人们。
　　相比之下，长老通常代表自己，其地位由其威望决定，议员则代表单一的集团，只有管理局委员，才是真真正正代表着利益集团的人物，而利益集团，决定了整个位面世界的走向。
　　五族戍是今天的重要议题，但并不是委员们唯一要做出决定的事情。黄宣也没能见到全部的数十名委员，大家都很忙，今天出面的只有24名委员，已经是少有的齐聚一堂了。
　　楚亦凝将黄宣送到待客厅，就自己去参加会议了，她的身后没有足够分量的利益集团，因而发言权就要弱上不少，同样的还有不少来自中级和低级位面的委员，他们的委员生涯本身或许就是象征性的。
　　黄宣在待客厅中等了一个小时的样子，就见一名实务士走出来，低声道：“您是黄先生吗？”
　　“是我。”黄宣大方的站了起来。
　　“到了您的议题。”实务士说罢，就转身带路，言语间并没有太多的恭敬。
　　黄宣笑了一下，感觉这管理局的委员会，就好像中央一样，自己如同偏远地区的小官，在地方上是土皇帝，进了京的土皇帝，实务士怕是见的多了。
　　24名委员坐在个环形的高台上，好像法官一样。对面是一个小小的讲桌，余两本大书的位置上是类似麦克风的扩音器——这本是不必要的，但为了显示威严，一切繁文缛节都被保留了下来。
　　黄宣毫不怯场的漫步走了过去，从小到大，他学习不好，可是总有在众人面前讲话表演的机会，这自然是黄家带来的优势，但不得不承认，这种训练在某种程度上，就是其他人难以得到的机会，很重要的机会。
　　等他站定之后，又有6人第次到来，黄宣放眼看去，就见那位克雷格先生也在其中，还装作不认识自己的模样，目不斜视。
　　黄宣习惯性的一笑，觉得这样的有缺陷的社会，才是自己能够适应的社会。
　　一位银白色头发的委员率先发言道：“黄先生，能不能给我们看看你的‘一个人的位面’？”
　　黄宣没想到他们这么直接，不过“一个人的位面”的确是他最大的依仗，实际上也是他能够成为五族戍的主要原因之一，对方的要求合情合理。
　　使用P001很方便，黄宣不用作势的将之放了出来，议事厅内顿时被淡金色所笼罩。
　　“很漂亮。”银发委员给出了评价后，就将头转向克雷格道：“德布·克雷格先生，听说你准备了4个自有基地？”
　　“是，最高的为8级的综合基地，最低的为12级。”克雷格说话间仿佛不经意的看了看黄宣，8级的自有基地的确值得骄傲。想来他的父亲奋斗一生，弄到管理局的委员之后，最大的奋斗就是为了这个准高级基地的管理权吧。
　　不管是在3系位面还是管理局，拥有8级基地管理权的人还是屈指可数的，大多数的私有基地是归属于某个位面政权或者荣光家族的，能拥有8级基地的家族，都称得上是大家族。
　　当然，以克雷格委员今日的身份来看，为可能的未来家族打下铺垫，也是很自然的事情。
　　银发委员继续道：“你自愿以这四个基地为核心，建立忠于管理局的军队？”
　　“是的。”克雷格肯定的道。
　　黄宣撇撇嘴，4个私有基地如果出租出去，每年的佣金一定不少，自己建立的战斗旅行者部队赚钱也很快，这么拿出来，每年的确要损失不少。
　　银发委员又开始问第三个人，道：“柄常先生，你愿意将自己的家族武力贡献出来？”
　　“是的，先生。”
　　“其中包括2名6级旅行者？”
　　“一名是公共基地旅行者，是的，先生。”
　　银发委员一一发问，基本谈的都是个人奉先的一类玩意，与楚亦凝说的完全不同，黄宣正疑惑着，就见另一名黑人委员开始发问。
　　他还是先问黄宣道：“黄宣先生，你认为一名优秀的五族戍是什么样的。”
　　“服从管理局的精神方针，竭尽全力完成任务。”黄宣看着眼前的形势就知道，简明扼要的回答中规中矩，不容易出错。
　　黑人委员不置可否，问克雷格道：“作为五族戍，你如何看待不同位面的政策？”
　　克雷格比黄宣准备的更充分，侃侃而谈，说了四五分钟，然后轻轻的扫了黄宣一眼。
　　一轮轮的问讯持续了大约2个半小时，结束后，最先的银发委员还提醒道：“各位请不要走远，我们得到结果后，会立刻着急各位。”
　　黄宣跟着其他人一起退了出来，克雷格满脸的红润，看来对自己的表现很看好。他是不会被任命为五族戍了，但还可能有其他类似的任命，而效果如何，很多时候要看委员会给出的权限安排。
　　……


第六百四十一章 五族戍（5）
　　一等就是两个钟头，而且看起来还要延长的样子，克雷格就越发的开心起来。
　　时间拖的越久，就意味着权限的划分越细致，越细致其实就是越大的权利。他反正做不成五族戍了，自然是希望能得到一个权限更大的职位。
　　这个时候，克雷格最想干的事情，是在面前的黑发黑眼珠的年轻人面前炫耀一番，但他生生的忍住了，即使是克雷格家族的第二代，他还是明白低调的原则，何况人家是拿到了五族戍的人，指不定就是自己未来的上司。
　　想到这里，克雷格心里一阵滴血，又有些不服气，不就是“掌上的位面”吗？不等你耍上几天，就有人去抢了。
　　想是这么想的，克雷格心里也是明白，“一个人的位面”这种东西在战场上就是神气，眼前的家伙只是14级，就袭杀了高级旅行者，等到以后级别高了，谁还敢惹，就像现在的无花道人一样——有个委员老子，克雷格早就知道参加竞争的每个人的资料了。
　　在他们这种人眼中，高级旅行者的头衔也不是高不可攀的，要招募几个高级旅行者是挺难的事情，可要说给自己弄一个高级旅行者的权限，并非不可能的事情。
　　等的久了，实务士干脆弄来了食物。主食是大块的肉和米饭，有些像是手抓羊肉，另有一碗清汤，再加上一小碟类似香菜小葱之类的调味菜，少是少些，却也样样俱全。黄宣拿出自己准备的勺子和筷子，倒也吃的津津有味。
　　每个人都有自己的装备，克雷格拿出来的就是夹子类的玩艺，平时都带在身上。黄宣运气好，以前用跑道放白菜，现在可以用“掌上的位面”放勺子，存点东西很方便。
　　克雷格瘪嘴一笑，看着黄宣吃饭的用具道：“我见无花道人用过这个，叫双竹是吗？”
　　黄宣高深莫测的笑了笑，让人看不清他的真实意图，官员都是如此，也是老黄家必须学习的内容。
　　不知情的人还以为黄宣是假撇清，克雷格也有些将信将疑。熟悉无花道人的差不多都老死了，剩下几只，也是一年开不了两次口的人。不过要说黄宣和无花道人有些什么关系，克雷格也不好下判断。
　　就坐在这个房间里吃饭的人，哪个没有点背景，没有背景是做不了五族戍的，这个时代不讲究公平什么的，特权就是特权。没有背景的人就无法保证忠诚，大家心底都有本帐。
　　黄宣埋头吃饭，并不与其他人聊天什么的。有几个人聊的比较开心，看起来正是那种高不成低不就的人，这一次要任命的有不少职位，黄宣等也仅仅是第一批。
　　大多数人都快要吃完的时候，又一名黄衣服的实务士快速来到房间，低声道：“各位请随我来。”
　　“有消息了？”克雷格的老爹就是委员，不怎么杵这些实务士，旋即问道。
　　实务士微不可查的点了头，就什么事都没有的转过身子，向前领路。
　　吃的慢的也只好放下盘子，有两位女士还剩了大半，秀气的站了起来，亦看不出表情。
　　走出门后还看见有实务士互相打招呼，却没人和未来的戍边者打上一声招呼。说起来也是，在议会大厦里工作的，谁不是眼高于顶的角色，虽然平时和同僚在一起不能表现出来，可面对这些马上要发配出去的人，又怎会浪费表情。
　　黄宣看出了一些人不同的神态，心里却依旧很兴奋，对他来说，能做五族戍就是最好的选择。以他的年龄和实力，只要不招惹些大人物，慢慢的发展，久而久之就不会弱了去。可惜的是他已经招惹了大人物，否则哪里用得着听桑比和楚亦凝的献计献策。
　　再进入会议厅的时候，黄宣注意到银发的委员还是同一个坐姿，还真是好功夫。
　　“现在，我宣布一下任命。”都没说什么套话，银发的委员就发话道：“首先是大家最关心的五族戍的人选，来自R位面的黄宣先生，恭喜你。”
　　虽然早知道答案，黄宣的脸还是一下子涨红了。
　　克雷格心底不屑，心想还不知道什么权限呢，你有什么好兴奋的。
　　那委员却不先说权限的事情，继续道：“克雷格先生，你在五族戍的副职投票中脱颖而出，希望与黄先生好好配合，第二副职是史慕坎先生，第三副职是林昌先生。恭喜”
　　史慕坎是个魁梧的时空战士，只比克雷格稍矮上一些，怕也有1.9米的架势，一眼望去仿佛胸大无脑的男人，可黄宣清楚，能竞争到这个位置的人，怕是差不了。
　　想到这里，黄宣也有些得意，自己没费什么力气就得到了五族戍的职位，与这些纨绔子弟们比起来，就好像在中央部委，自己是凭政绩上位的县委书记，剩下的则是凭学历和家世镀金熬资历的老金子，似乎与在家的生活轨迹完全掉了过来。
　　林昌也是位年轻人，在黄宣眼中是比较正常的体型，但在一群黑白混种的家伙们面前，黄种人就略显文弱。与黄宣在人们面前的印象类似。
　　银发委员等三人的兴奋劲过去，才慢慢的说道：“第四副职是柄常先生，第五副职是聂斯托。”
　　从他说话的顺序就知道，第四副职和第五副职的权位远低于前三人。黄宣趁着众人关注与银发委员的时候，半是偷偷摸摸的看了眼克雷格，第一副职和第二副职将会留在他身边，建立五族戍的大本营，理论上来说，正职的五族戍有着绝对的权位，可真的执行起来也不是那么回事。最终是要划分卫戍地区的，副职们在自己管辖的卫戍地区也有相当大的权力，在其他地区也有投票权。
　　克雷格平静的站着，看不出喜怒，让黄宣想起了乘坐星舰时的那个轻浮小子，再想想候君龙，让他险些失笑，这些管理局的年轻人都是如此？
　　银发的委员讲话很慢，接着又任命了几个代表，做的都是监察的活计，黄宣没有细听，他逐渐冷静了下来，开始等待权限的公布。
　　楚亦凝坐在最边上，看着黄宣的模样有些好笑，然后又陷入了沉思。前些天，她以为摸到了黄宣的脉，可现在，又有些摸不准了——无花道人答应的太爽快了，据说候君龙也想去做这个五族戍试试，却被果断的回绝了，最重要的是，按照无花道人的意思，权限给的太大了……
　　她正想着，就听正中的莫纳委员道：“这是500年来，管理局第一次授出五族戍的职衔，黄宣先生，如果不是无花道人和楚亦凝都为你作保，我们是不可能任命你为五族戍的。”
　　无花道人？黄宣也升起了一丝疑惑。楚亦凝作保还好理解，他以前却是不认识这位似乎很有影响力的先生的。
　　位面世界的政治还是与P112不同的，在这里，特权随处可见，就在这种重要的场合，委员们也会敞亮的说出来，你是受了谁的照顾。
　　莫纳面无表情的念经道：“五族戍的权限由以下十二点来确定：第一是权限的供给，第二是旅行者的供给，第三是佣兵和时空战士的供给，第四是生物战舰的供给，第五是相应后勤的供应，以上五种归结为战斗资料的供应。第六是无限开火权与有限开火权的区别，第七是汇报时限和情报支撑的区别，第八则是人事权的掌握，第九是司法权的掌握，第十是财权与战利品的分配权利，这五种被归结为文官权利。接下来两条是五族戍个人权利，第十一点是利益分配的权限，第十二点是豁免权。”
　　停了一下，莫纳在一众人等满怀希翼的眼光中道：“如果是最低权限，此三类权限皆无，就要自筹军饷，自筹部队，甚至不会承认他的存在，这也是各个位面最常使用的模式，却是管理局最不常用的模式。”
　　莫纳不忘推崇管理局，又道：“接下来，我公布，拥有战斗资料供应全部供应的人有：黄宣先生，克雷格先生，史慕坎先生。”
　　正是黄宣与他的第一副职和第二副职。他们虽然都有此权限，可是数量上不同的，每个人能分配多少权限，多少旅行者以及生物战舰等等，都是有区别的，至于由谁来分配，还要看文官权限。
　　“拥有战斗资料部分供应的有林昌先生，柄常先生。你们拥有第三、第四和第五权限。”莫纳低着头只是念道：“接下来是文官权利。”
　　“拥有完全文官权利的是，黄宣先生。”莫纳这时候才微微一笑道：“恭喜你，黄先生，虽然委员们有不同意见，但在无花道人等几位长老的坚持下……我想您应该知道，能够拥有完全的文官权利的五族戍是非常少的，尤其是您这样并未在管理局任职一天的人，就更是少有了。”
　　克雷格吃惊的望着黄宣，文官权利并不仅仅是适用于五族戍的，在各种职位中都是存在的，一个官员的权利很大程度上就决定于文官权利，尤其是第六点和第十点，完全的文官权利意味着黄宣有无限开火权，而以管理局的角度来理解，无限开火权是适用于对3系位面和荣光家族的攻击的。
　　其他人也心有戚戚焉的望向黄宣，文官权利号称官员的终极权利，有了它，几乎就能对属下官员予取予夺。几个与克雷格靠的近的不易察觉的摇晃了一下身子。
　　……


第六百四十二章 五族戍（6）
　　没等几位先生缓过劲来，莫纳用手指一点能量屏道：“获得部分文官权利的是史慕坎先生和林昌先生，你们拥有第七、第八、第九和第十点的权限。”
　　克雷格稍稍松了口气，然后又有些气闷，就算管理局掌握着基地，不担心叛乱，难道就真的不担心出事？
　　部分的文官权利和完全的文官权利的分别很明显，前者制衡后者，后者控制前者，最让克雷格恼怒的是不给自己文官权利，那拿什么去争功？而且文官权利的上下级很明显，司法权、人事权、财权等等都是有上下级的区别的，只要黄宣有文官权利，其他人就只能喝汤头了。
　　克雷格忍住不去看自己老爹，偌大的管理局还是要讲究避嫌的，老克雷格先生给儿子弄到这样一个职位已有些逾越，自然不能再给他当面的提示。
　　黄宣也极其理解文官权利的内涵，掩饰着激动去看银发的莫纳，真想扑上去亲这老头一口。
　　莫纳一点都不知道自己被“猥亵”了，兀自念经道：“克雷格先生，你拥有有限的文官第七至第十点权利，只限于自己的分管区域。”
　　这里的有限可是特指。
　　克雷格低着头看不出喜怒，有限的文官权利在以前是非常正常的，可是与黄宣少见的完全的文官权利比起来，这个有限就太有限了。
　　“接下来就是个人权限了。首先是利益分配的权限。”
　　所有人都把耳朵竖了起来，个人权限自然是对个人最密切相关的权限，利益分配的权限，其实就是写功劳簿的权限，是对人事权的补充和制约。
　　莫纳声音稍顿了一下，似乎是喝了口水，念道：“黄宣先生拥有完全的利益分配的权限。”
　　克雷格等了半天，没听莫纳继续说下去，不由着急的抬起头来，心想：结束了？
　　五族戍都是有完全的利益分配的权限的，管理局不给也是他的，但其他人呢？没有向管理局报功的权利？
　　莫纳果然合上了文件，克雷格赶紧低头皱皱眉，心想思量着究竟是和黄宣竞争还是合作，完全的战斗资料的供应，完全的文官权限，还有完全的利益分配的权利，这家伙难道是无花道人的爹？管理局有好几届没出过这么过分的五族戍了。
　　第四副职柄常和克雷格关系很好，偷偷的看了他一眼，又垂下了眼帘。对他们这些土生土长的管理局公子们来说，利益分配的权利可有可无，谁能挡着自己报功？有的是办法，可黄宣拿到完全的利益分配的权利就糟糕了。
　　众人都等着宣布结束，却见莫纳又咳嗽了一声，道：“最后是豁免权的讨论。”
　　克雷格终于没忍住看向老爹，豁免权？这可是历史遗留问题，不会真的也颁发下来吧。
　　“黄宣先生拥有完全的豁免权。”莫纳没有留给克雷格多少思考的时间，手掌在文件上拍了拍，道：“如果没有异议，会议到此结束。”
　　谁敢在一群委员的决定面前有异议，克雷格晕晕乎乎的从房间里走出来，就见七八个人都围上了黄宣，吵嚷着要请客请女人，四个五族戍的副职也在其中，柄常有些踌躇不决的站在圈外，没有说话。
　　是啊！豁免权都有了。克雷格叹了口气，也走了上去，强颜欢笑道：“是啊，黄先生，我家里经营了很不错的酒店，可以吃到七百多种菜肴。”
　　克雷格初始给黄宣的印象很不好，在空港的行为，说是有仇也没错——当时如果真的打了起来，输了糟糕透顶，赢了也可能给黄宣减分。他却是没料到克雷格很有些城府的邀请自己，虽然脸上的笑容显的假，黄宣还是扯动了一下脸皮，笑道：“也好，就常常七百种菜肴。”
　　几个不是五族戍职位的年轻人随便的说着话，中心都是黄宣，这让克雷格很不舒服，可想起豁免权，他也是无可奈何。
　　豁免权意味着黄宣在五族戍任上的所有行为，理论上都不会受到惩罚，这其中就包括司法豁免圈。
　　在很久很久以前，3系位面还在第二序列的时候，管理局经常任命一些五族戍，作为半公开的强盗抢劫各个位面，为了应付管理局内的法律，方才设计了豁免权，现在拿出来，就显的很突兀了。
　　克雷格不由的摸了摸自己的脖子，有豁免权的间谍不可怕，可怕的是有豁免权的罪犯。
　　在一座300层高的大楼里，黄宣才细细的品尝了2种菜肴，就被周身的酒水和美女淹没了，克雷格所谓的700种菜肴，说的是700个不同的共生文明的特色菜品，数量多的惊人，酒水更是花样繁多，混着喝来喝去，黄宣很快就被灌了个半醉。
　　副职们稍稍放心了一些，各揣着想法陆续告辞。谁遇到个有豁免权的上司都会心惊胆战，尤其是在战场上，真的要给一枪毙了，那是要多冤枉有多冤枉。
　　黄宣被塔基姆带回房间里，喝了瓶药剂就清醒了过来，算着时间又找楚亦凝问了问情况，他也对今天的状况有些疑惑。
　　楚亦凝很是迟疑的道：“我有段时间没有在委员会了，对局势不太明了，目前看起来，管理局对五族戍的任命还是很统一的。”
　　黄宣听着楚亦凝话里很有种中国官僚的味道，不自禁的笑了一声道：“那怎么会给我完整的12项权利呢？”
　　这12项权利一个，等于是管理局资助黄宣建立一个位面了。实际上，历史上就有几个位面是这样建立起来的。
　　“其实我也迷惑。”楚亦凝声音轻柔的道：“我只是猜测，管理局内部，大概是希望你能够有足够的动力和能力，再做点你在贝26和7号星球做的事情？”
　　她和黄宣的关系已经算是密切，也不藏着掖着，仔细的给他分析道：“3系位面和荣光家族日渐壮大，尤其是最近，绿松家族获得了2个荣光贵族的头衔，管理局本来是要阻止的，可由于3系位面的纵容，没有成功，局势快到了一触即发的局面，委员会不希望出现不可收拾的状况，因此也是下了大赌注的，加上无花道人的意见……”
　　黄宣听了出来，管理局是希望用这些利益吸引自己给他们卖命。如果真的像是无花道人所指，去招惹绿松家族，那这12项权利倒不算多。对管理局而言，五族戍毕竟隔着一层，除了问题也容易收拾。
　　楚亦凝很快关闭了通讯。黄宣自己仰躺在床上思考，眼前的局面他还是颇为欣喜的，风险和付出不算什么，没有管理局的事情，他不也招惹到了诺曼家族。
　　天蒙蒙亮，黄宣还蜷缩被子里倒时差，门禁就“啪啪”的响，典韦的大嗓门隔着三重门都能听到：“谁？啥事？”
　　“五族戍大人在吗？我是第287师团的联络官弥斯。奉军司处的命令，向黄先生报道。”
　　黄宣一骨碌翻了起来，伸手让尼克帮他穿戴整齐，走出门去道：“有什么事？”
　　联络官弥斯是个白面的年轻人，“哗”的敬了个军礼，道：“五族戍大人，第287师团授命由您派遣。”
　　黄宣一下子反应过来道：“战争供应？”
　　“是。”
　　“287师团？”黄宣咀嚼着这个翻译，道：“你们是什么规模？”
　　“报告，第287师团应有六级旅行者18人，7级旅行者36人，8级旅行者72人……24级旅行者262144人，时空战士50万人，1级佣兵100万人，2级佣兵1000万人，3级佣兵5000万人……”
　　黄宣乍舌不已，按照这种配置，几乎等于把一个介乎于1级和2级的基地掏空，还要加上一整个位面的兵员——越是发达的国家，兵源的百分比就越低，要供养出六七千万的佣兵，人口至少要六七百亿才有可能，发展度上千的位面再乘上个10倍也有可能。
　　而弥斯所谓的第287师团更是让人浮想联翩，整个管理局真要是有5000多的6级旅行者，那真能与整个位面世界抗衡了。
　　看见黄宣的表情，弥斯就知道他误会了，连忙补救道：“五族戍大人，第287师团是预备役师团，并不满员。”
　　黄宣并不生气，和颜悦色的道：“那现在有多少部队？”
　　弥斯声音压低一些道：“如果召集全员的话，大概能达到额定人数的8％。”
　　18乘上个8％，只有1个半的6级旅行者，黄宣脸垮下来道：“召集全员是什么意思？有几个6级旅行者。”
　　弥斯苦着脸道：“第287师团的很多士兵与旅行者只在名册上存在。另有一部分人被借调后不予归还，因此……”
　　“还要打折？”黄宣脸要黑了。
　　弥斯早料到了目前的处境，一咬牙道：“实际兵员大约是额定人数的千分之八，没有9级以上的旅行者。”
　　黄宣错愕的道：“我有完全的战争供应权啊？”
　　……


第六百四十三章 五族戍（7）
　　千分之八的额定人数，等于说只有40万的3级佣兵，8万多的2级佣兵，8000人的1级佣兵，还没有黄宣自己养的佣兵多。至于时空战士和旅行者，用脚趾想也知道，剩下的不会有几只。
　　弥斯眼珠子向两遍转动着，期期艾艾的道：“按照您的权限，满员的第287师团是足以满足前期作战所需的……”
　　“其他副职长官呢？”
　　弥斯小心的道：“第一副职克雷格大人与第五副职聂斯托大人共同指挥第288师团，第二三四副职掌控289师团。”
　　“满员的？”
　　“第288师团有一半的军力，第289师团有三分之一。”
　　黄宣“恩”了一声，半转过身子，联系桑比道：“我能不能指挥这两个师团？”
　　“克雷格大人和史慕坎大人也有完全的战斗资料供应权限。”弥斯小声道。
　　黄宣已经明白是有人捣鬼，可是他又奇怪，自己身后只有个不清不楚的无花道人，楚亦凝多半也不会下死力气帮忙，不给自己实权也说的过去，可是那权限又给的实在，却不知道是什么意思。
　　联络员不敢说话，躲在影子里默念“看不见我”，由着黄宣苦思冥想。
　　桑比这时候觉得应该提点一下黄宣，笑了笑道：“黄宣，你看过以前管理局的文件没有？”
　　“你说关于五族戍的？”黄宣依着桑比的思路走，这位毕竟是做过管理局委员的人，离职也就是百十年的样子，对管理局的秘辛还是掌握的通透的。
　　桑比笑着道：“五族戍任命权限年年都不同，有时候还会有新的权限限制出现，你现在看见的12点，放在5000年前只有一半，你有没注意，你的权限任命最大的不同在哪里？”
　　“好像——，完整的五族戍权限，有几千年没出现过了？”几千年听起来很多，可管理局三五百年才任命一次五族戍，虽然每次的数量很多，可权限通常是由局势来决定的，在黄宣看来，随着自己的任命，肯定还会有新的一批完整权限的五族戍出现。
　　桑比嘿嘿笑了两声，道：“你觉得这些权限里，哪个最特别？”
　　“完全的文官权利？”黄宣比较着说，完整的文官权利的确是很大的权利，就现在来说，即使他手上没有一兵一卒，理论上，战利品的分配，人事任免等等还是要由他来决定的——不过这只是理论上，克雷格这些人都是通天的，如果光凭权限，是压不住的。
　　桑比又笑道：“想想你遇到的问题，再想想哪一个特别的权限可以解决？”
　　总共就12个权限，黄宣迟疑着道：“豁免权也有很多年没有授出了。”
　　回来之后，他就细细看过条文，豁免权等于是法律层面的无敌药剂，自己不管做了什么，都不会受到惩罚的意思，这其中甚至包括叛乱。管理局除非免去他的五族戍职位，否则就要奉行豁免权的要求，不能做出任何的干涉，这种莫大的个人权利，自从管理局稳定后，就几乎不会授予了。
　　楚亦凝绝对是没有资格提出类似的动议的，而让黄宣去想，假如目前的处境真的是早有预谋的话，或许正是无花道人想要看看自己的能力。
　　黄宣想着用暗音道：“你不会让我去夺权吧？”
　　桑比哈哈大笑了起来。
　　黄宣颇有些慌，转瞬又压制了下来，道：“上次我见克雷格，他身边至少有2个高级旅行者，现在掌握一个师团，又有3个高级旅行者……”
　　“跟高级旅行者有什么关系。”桑比笑道：“A位面最多只能使用150磅的能量。”
　　“不是有证书的例外？”
　　桑比哼了一声道：“你自己想吧。”
　　说完，他还真的就不吭声了。
　　黄宣确实心动了，飞扬跋扈的事情他也没少做过，真的要出去打仗了，手上没兵不是扯淡，与其在战场上让敌人怜悯，不如在A位面就把事情解决了，反正有豁免权在手，管理局恐怕还没有任命五族戍的当天就剥夺其职位的勇气吧。
　　桑比不说话了，黄宣干脆道：“尼克，找蔡琰和嘉拉迪雅。”
　　这样的事情，洛林、宁奥是不能理解的，蔡琰想问题总是更全面一些，嘉拉迪雅则总是有些与黄宣相近的思路。
　　黄宣背过联络员，过了小半个钟头才转过身来，道：“你说那288师团和289师团的驻地都在哪里？”
　　“A003。”弥斯说完，看黄宣不理解，连忙道：“第280师团以后的10个师团都是临时组建的，时间不超过2个标准年，所以都驻在A003训练。”
　　黄宣一下子明白过来，看来管理局任命五族戍也不是心血来潮，一定是在荣光贵族的评定前后组建的部队。他面上一丝不漏的道：“那我的287师团也在附近？”
　　“是。”
　　“看看去。”黄宣说着就往外走。
　　弥斯小碎步跟上，黄宣又联系楚亦凝，张口就道：“第287师团的事情你知道吗？”
　　楚亦凝在自己的办公室中，开了屏蔽功能，低声道：“是委员会的决议，因为无花道人的原因，他们认为你的权限太大了，所以要压制一二。”
　　“怕是老克雷格委员的要求吧。”这么小儿科的权谋，黄宣一看就透。
　　“也不是那么简单。”楚亦凝其实也有些担心黄宣的权限太大，话中带着关心道：“你要小心些，就算你手下没兵，2个高级旅行者加掌上的位面，别人也不敢小窥你，你又有分配战功的资格，总是不会吃亏的。”
　　黄宣鼻子嗡动了下，心想我要战功有个屁用，捂住喉咙的位置就道：“我准备去夺权。”
　　“夺权做什么？”
　　“战功当然是我的，可领导也应该我来做。”黄宣昂起下巴，转瞬意识到对方也看不见，却还是昂着道：“我有豁免权，你说我想干什么。”
　　“你可别乱来。”
　　黄宣笑了两声道：“我就算是乱来能怎么样，也不要你来亲自帮忙，万一委员会有什么事情，给我通通气就好。”
　　说完，他就关闭了通讯。
　　楚亦凝又气又急，却也不去阻止黄宣，从根子上说，他去夺权还真的挑不出毛病来，哪里有副职的军权正职还多的，这本就是委员会争权夺利的后果，黄宣拿着豁免权，要是真的夺来了军权，别人还真不好说什么。
　　想了想，楚亦凝施施然的起身，对自己的基地道：“米卡，通知通道卫戍部，我要去看看。”
　　“马上通知。”
　　管理局委员通常并没有明确的分工，他们是政务官，不是文官，但在所有的部门都有参议和检查权，当然，不同的委员在不同的部门，有不同的影响力和权威。
　　楚亦凝很聪明的想到了能量限制的问题，整个A系列位面下放的证书随时有可能更改，找个理由，临时取消克雷格手下的高级旅行者证书并不是多难的事情，如果不用300磅以上的输出，他们很多时候都不会知道，其实除了外星探索开荒，追缉抓捕，正常情况下，谁会在发展度1000的位面内使用300磅的能量。
　　黄宣并不知道楚亦凝自觉的帮了他一个大忙，他不准备一次到位，一个师团，别说佣兵旅行者有多少，光是后勤保障就能把一颗星球堆满，又岂是一次性能处理好的。
　　从A001到A003只要十几分钟，却是路上的检查有些繁琐，A003是管理局的军部所在地，其基地数量也是仅次于A001的，又没有繁华的进出口贸易，检查的仔细也是理所当然。
　　第287师团的军官们早就在等黄宣了，他们并不算是主力部队，留守的最高长官才是个9级旅行者，还是个病怏怏的老头子，哪里敢触怒有完整权限的五族戍。
　　军官们都没听过黄宣的名字，等待的时候，就有佣兵一脸晦气的道：“倒霉，遇到个有豁免权的五族戍。”
　　“跟你有什么关系。”佣兵们打闹惯了，说起话来就没什么顾及。
　　先头的佣兵黑着脸道：“有豁免权，那还不杀人立威？要是我，就找个由头把老九杀了，师团谁敢不听话。”
　　他们说的老九就是9级旅行者禀贵，最近半年里，整个师团就是由他来负责的。
　　也站在人群中的下级时空战士听见了，嘘了一声道：“别乱说话，没看老九他们都站的笔直？不想要命了？”
　　佣兵还嘻哈着道：“是啊，听说五族戍都是杀人不眨眼的。”
　　“跟我们有什么关系。”
　　“你是官儿太小杀不到是吧？”
　　正热闹着，就听禀贵大吼一声：“敬礼。”
　　位面通道才刚刚打开而已。却是许多人从未听过黄脸的禀贵有如此中气十足的一天，震惊的跺起了脚跟。
　　……


第六百四十四章 双规（1）
　　等在位面通道下的只有旅行者和时空战士，以及少数的高级佣兵和文官，尽管如此，也是铺天盖地的上万人，漫漫的向四周扩散过去，齐刷刷的敬礼声很是让人产生心潮澎湃的感觉。
　　如果黄宣不是知道，自己本应该掌控数千万人，看到眼前的场景，或许还真的就激动了起来。
　　黄宣勉强算是见过兵的人，两次和R位面一起出动，带的人都比这多，只是自己不是主帅罢了。
　　他心里还念着夺权的事情，面子上不露出丝毫，笑容满面的向禀贵回礼，然后又与众人一一介绍。
　　不少时空战士就站在下面看着黄宣，大约也想不透自家的五族戍竟是从没听过的人，旅行者基本都来了，大部分级别倒是可以，几千名中级旅行者也是不小的战力了，可黄宣站在上面看他们的模样，觉得这些恐怕就是些领导不喜欢的刺头。
　　黄宣就是领导，还是做惯了领导的人，其他领导不喜欢的刺头，他也难得喜欢，可还是尽量谦逊的打着招呼。
　　禀贵还是很懂得人情世故的，但他的两个副手就不怎么懂事，自以为是10级旅行者，和黄宣大大咧咧的行了礼，表情行为都有些不那么恭敬，说不上错误，可看上去就是一副讨人厌的模样。这样的人放在和信实业，黄宣早把他给辞退了。
　　然而，黄宣此刻却尽量的维持着表面的和善，与所有的军官打过招呼，自己站到高台上就喊了起来：“同志们好……”
　　讲话精神了无新意，却是让军官们都认识了黄宣，等到这个中国式的演讲结束后，黄宣待大多数军官离开，收敛了一些笑容，走到一众高级军官面前，严肃道：“禀贵是吧？一个师团就这么多人？”
　　禀贵立刻就去看黄宣身后的弥斯，后者躲闪着他的眼神，禀贵无奈道：“五族戍大人……”
　　“叫我黄宣吧。”
　　“黄大人。”禀贵当然不敢直呼其名，陪着小心道：“我们也是一言难尽，要不回去之后，让我给您做个汇报。”
　　汇报这个词是很有内涵的，黄宣也不为难他们，主动上了梭车，一溜烟的向驻地开去。
　　在路上，黄宣又问了一遍第287师团不满员的问题，禀贵一肚子苦水的道：“黄大人，我们是临时组建的师团，骨干力量是从其他师团调配而来的，尤其是旅行者和时空战士，我们等于是只有编制，以前还好些，前些天……”
　　说到这里，禀贵状似漏嘴的闭口不言，黄宣马上问道：“前些天怎么了。”
　　“前些天，很多军官和旅行者都被陆续调走了，配发的生物战舰也是如此。”他看起来像是被黄宣逼的，可实际上说的很是顺溜。
　　黄宣当了有些日子的领导了，明白禀贵的心里，他装作自己逼出来的，事情说清楚了，又不会得罪人。算的上是滑头，可最多就是个小聪明，大约就是这种性格让他留在了第287师团。
　　想到这里，黄宣也不知道整个287师团的人能用不能用，想想没有直接说出不恰当的话，而是有一句没一句的问着。
　　禀贵给黄宣解释了一阵子，见这位新上任的五族戍话里话外对战斗力比较感冒，忙献宝似的道：“我们的第一旅团还是很不错的。剩下的旅行者和大部分的时空战士都在里面，佣兵的军官也大部分是由1级佣兵来担任的。”
　　在真正优秀的师团中，也很少让1级佣兵作为战斗的主力。因为在大多数的情况下，佣兵的主要战损都与他们自己无关，而要看运气好坏，就像是一战时期的士兵一样，炮弹打在你头上，该死就死，也别和阎王讨价还价。
　　黄宣挑挑眉毛道：“满员？”
　　禀贵苦笑了起来，黄脸就像是褶皱的老喇叭花般的道：“满员的旅团要上万个旅行者呢，我们哪里能凑出来，说是旅团，编制是联队级别的，一千多名中级旅行者，还有四五千的低级旅行者，时空战士很多，都是有经验的，差不多有1万人。剩下的生物战舰也全在第一旅团，最好的是两艘8级战舰，还有一百多艘18级以上战舰。”
　　这样的规模，在R位面是能嚣张一番了，可要从管理局的角度来看，就是个稽查大队的规模，黄宣想到这里，本着能用则用的想法，道：“走，我们去看看。”
　　“好好。”禀贵连连说着，这个第一旅团也是他没办法拿出来的，整个第287师团都凑不出十分之一个旅团的军力，他只好缩减再缩减，先建出来个小的再说。虽然听起来好像有小半的旅团规模，可在这种级别的作战中，低级旅行者的作用很小，管理局也不会让他们冲锋陷阵，因而从军力的角度来说，还是十分之一的满员。
　　禀贵成为9级旅行者已经快百年了，不仅契合度没什么进步，贡献度也少的可怜，他如今是一门心思的向文官方面发展，又没什么门路，歪打正着成了第287师团的署理师团长——尽管是个百分之一满员的师团，他也一时舍不得离开。
　　要是离开了287师团，别说管理局，就是第一级的位面，他也难找到称心的职位，不如继续干下去。
　　现在留下来的旅行者大抵是禀贵这类的情况，没什么进步的可能，在287师团的职位还算不错，就不想动了，至于剩下的，则是其他师团打发来的残次品。
　　这些人还是希望和五族戍出去混混的，即使他们并不很看好这位来统领自己的五族戍——如果真的有本事，又岂会来统领这样一只师团。
　　整个第287师团的驻地大约有30平方公里，营地都是四五十层的楼，并没有可以建成平房，位面战争真的突袭到了家门口，平房还是100层，死亡率都是一样的。
　　黄宣等直接进入营区，禀贵就将他的第一旅团给拉了过来，佣兵只来了几百名高级军官，文官也是小猫两三只，禀贵看黄宣奇怪，就笑着道：“文官开始就没什么编制，现在更少了。”
　　“恩。”黄宣点点头，禀贵就命令他的第一旅团开始了表演。
　　黄宣是外行，可看队形也知道，这支部队的训练时间短，程度高不到哪里去，不过他却不怎么在意，表演中段的时候，装作不在意的道：“最近288师团和289师团在做什么？”
　　“还能做什么，嫖女人，嫖男人，赌博之后再嫖。”身后一人阴阳怪气的道。
　　黄宣还真愣了一下，冰冷着脸道：“没人管？”
　　禀贵怪怪的看了看黄宣，道：“他们的上司还没来，营务就是自己负责，只要训练跟上，整备没有问题……”
　　言下之意，嫖客赌博都不算什么。
　　黄宣却不放弃，干脆细问了起来，最先说话的旅行者也不避讳，竹筒倒豆子一般的说了出来，可听他的味道，并非义愤填膺，而是羡慕的留口水。
　　A位面也不禁赌博嫖娼，军队条例通常是战时遵守八成，平时打折再打折，若是嫖客交钱，自然是正常的买卖行为，黄宣有些吃不准的问禀贵道：“赌博嫖娼可以？”
　　“按照军规，进入战时之后，嫖女人是不行的，嫖男人也是不行的。”禀贵把嫖娼理解为嫖女人，自作主张又加上了嫖男人，幸亏他没算上动物。
　　“明白了。”黄宣一点头道：“从现在开始算战时吧，你去通知一下。”
　　黄宣对着禀贵说的。
　　宣布战时是五族戍的文官权利，他拉出能量屏动了动，弥斯就跑了出去。
　　“行了，你们今天就跟我去抓这些嫖男人和嫖女人的吧。”黄宣待能量屏上的战争警戒亮起来就说。
　　几个人眼睛亮了起来，摩拳擦掌跃跃欲试的，禀贵性子安稳些，道：“行吗？”
　　“战士嫖娼，恩，嫖女人和男人，都是违反条例的不是？抓他们就没问题，你现在集合所有部队，就以第一旅团为中心，和我走，他们一般在哪里玩？”黄宣其实也不知道行不行，可他做了这么多不合规矩的事情，胆子早就养肥了，又有豁免权撑腰，就赌自己没掌握军队，其他人也没掌握军队。
　　“要在城区才有，那里是司令部所在地。”禀贵小心的道。
　　在司令部里，他做中级官员都勉强。
　　“我们只抓自己的人，第288师团和第289师团的人。”黄宣故意不说自己的师团名字。
　　禀贵还在犹豫，黄宣已经满脸的不耐烦，并将菲茨杰拉德和塔基姆给拉了出来，前者是贝26的旅行者，这里的6级旅行者就和北京的厅级干部一样多，不怯个个人发现。
　　看见两个6级旅行者，又见了“掌上的位面”，禀贵果然不啰嗦了。
　　黄宣又找尼克道：“查查双规是怎么回事来着？在规定的地点，规定的时间交代问题？”
　　……


第六百四十五章 双规（2）
　　宣布战时只是黄宣找的理由，不过等他带着人手到了城区，才发现自己根本不用那么麻烦，包括克雷格在内的几名副职，都还没有去军队，整个第288师团和第289师团的军官都在街上游荡，城区人头攒动，就像是中国人都去了纽约一样。
　　人多了，犯事的自然也多，城区到处可见宪兵一类的小士官，禀贵坐在星舰上就对黄宣解释道：“目前的战区就祝了我们三个师团，还有一个司令部的警卫联队，还有一个编制不大的宪兵联队。”
　　“其他师团呢？”
　　“大部分在军港。”禀贵说的时候还很不好意思，正常的师团光是战舰就有不少，营区哪里能放的下，他略有些不满的道：“那两个师团近期补充了一大批装备，所以也站了个空港，还是最近申请的。”
　　黄宣看了禀贵一眼，不知道他是随口说说，还是意有所指。
　　3艘星舰就能装下全部的2000多名旅行者，黄宣也没带那些低级旅行者，P001中还有候命的战斗旅行者，再加上菲茨杰拉德和塔基姆，却也是够了。
　　虽然是能跟在行星内飞行的小型星舰，那也是有六七百米长的，黑压压的罩在城区上空，让下面的人有些慌乱，一个走在路上的红脸军官啐了口唾沫到地上，骂骂咧咧的道：“搞什么，要在战场上，老子打你下来。”
　　他旁边的几个军官嘻嘻哈哈的，都没意识到有什么问题，互相刚要开始吹嘘，却见空中的星舰上落下来一片小黑点。
　　“空降？”城区玩着的大部分是军人，一眼就看了出来。
　　两艘星舰降下来的人占据了街道两头，都是时空战士混合着旅行者的架势，天空中也有不少旅行者飞来飞去，任谁都看出来有了事。
　　城区的街道很宽，有三四百米，但两边的建筑却不高，只与营区相仿，五六十层的模样，几千人堵上去，街道立刻就给封锁了。
　　黄宣早就说服了禀贵，将包括第287师团在内的3个师团的高级军官和中级军官都双规起来，其核心目的只有两个：暂时停职，暂时断绝与外界的联系。
　　由于城区是司令部所在，他们也不大张旗鼓，一条条的街道搜下去，等到克雷格等人赶到，估计两个师团的中层以上军官都丧失联系了，那时候什么事情都被想做，就算是三分之一的佣兵，也要一千多万，哪里是几只小猫能管理起来的。
　　至于旅行者，黄宣还要等等再看，有些旅行者任着管理职位，有些则没有，在他看来，控制旅行者的最好方法还是控制权限。
　　挂着红袖章的稽查队从两边梳理到了中间，一长串的人被带到了星舰上，到了红脸军官的位置上，就有一名时空战士站了出来，嗓门很大的道：“证件拿出来。”
　　“你们什么人？”红脸军官是第288师团的正牌子联队长，带的还是规模最大的3级佣兵，手下好几十万人，放在哪里都很有气势。
　　“第287师团的双规队，五族戍大人亲自下令组建的。”稽查队也不来硬的，这自然是黄宣要求的，不过在行为上，就不怎么合理了，他们根本是按照级别抓人的。
　　红脸的联队长大人见眼前的样子，也不硬挺，拿出了自己的证件，那双规队员见是联队长，马上敬礼道：“请您在规定的时间，规定的地点，解释您目前的行为。”
　　“什么行为？”联队长还疑惑。
　　稽查队员在臂间按了两下道：“五族戍大人宣布战时，你知道吗？”
　　这位军官脸太红了，看不出表情，不知是不是真的惊讶道：“战时？干什么？”
　　“请你更我走吧。”稽查队员做了个收拾，天上就落下光柱罩在他头上。
　　眼看着许多人和自己一样的待遇，联队长也没法反抗，其实他也反抗不得，他本人就是1级佣兵，和时空战士对抗岂不是找死。
　　黄宣在上面看了一会，星舰也就扫了几条街，要处理掉整个上千万人口的城区，几天时间都不止，不过他并不担心，让几个联队长在外面盯着，招手就将禀贵等人叫了进来。
　　第一旅团的旅团长是由禀贵兼任的，这其实就是287师团的全部家当，他自不会放权，倒是任命的副旅团长薛锐是个文官出身，但在高等军事院校中学习过。
　　黄宣打开一张地图，指着上面标注的点，道：“这几个位置你们认识吗？”
　　禀贵看了半天，不解的道：“不像是地理位置。”
　　“你呢？”黄宣问薛锐道。
　　“位面基地？”薛锐不确定的道。
　　黄宣微微笑了一下，几个联队长互相看了起来，只有禀贵和薛锐不敢乱看。位面基地的位置都是保密的，只有管理局代表以上才能知道，他们是军队系统，升到司令部才有机会。
　　这自然是黄宣从楚亦凝那里要来的，他咳嗽一声，道：“今天的事情，要保密，知道吗？”
　　“是。”十几个联队长脚跟并拢，还是很有气势的。
　　黄宣满意的点头道：“这20个基地呢，就是第287，第288和第289师团的主要权限供应基地，其中有2个7级基地，2个8级基地，4个9级基地，剩下的都是10级以下的，但我们三个师团的旅行者，尤其是中级以下的旅行者，以及时空战士和文官的审查权限，基本是由它们来供应的。”
　　十几个人小心的看着自己的新老板，拿不定他想做什么。
　　薛锐的脑子很活，不知是有意是无意的道：“我们的三个师团？”
　　黄宣笑了一声，道：“我是五族戍，其他人是副职，三个师团自然是以我为主，对不？”
　　他说的这么露骨，其他人都不好回答，黄宣哈哈笑了起来道：“怕什么，三个师团加一起，还没有一个师团大，就是这么回事。”
　　有人心里就嘀咕：你有豁免权，我们可没有。但他们心里想的，却是不敢说出来的。原因也是一样的，人家有豁免权。
　　人还在A位面，黄宣能利用上的也就是豁免权了。
　　黄宣挥挥手，道：“怎么样，敢不敢和我去拿回我们的基地权限？”
　　“那基地里还有其他人的权限吧。”
　　“到时候再讨论。”基地权限当然不会全部分配给某个师团，还是有比例的，黄宣选出的20个基地都是最大的基地，低于14级的基地就不用考虑了，他还真看不上。
　　禀贵有些不怕事的豪气，问道：“如果我们拿了回来，就是我们的？”
　　“旅行者权限，还是尽量不剥夺的好。”黄宣笑笑道：“不过若是有人不开眼，那就去了他，不过我们可以扩大编制嘛，把第一旅团膨胀起来。”
　　十几个联队长都有了兴趣，呼吸都粗重起来，愿意留在这样一个破烂师团中的人，都是有官瘾的人，蚊子再小也有班长，现在有机会升官了，官瘾顿时被勾起来了。
　　黄宣不怕他们要官，就怕他们不要，鼓励的笑了两声，道：“我们现在就过去，先拿下基地再说。”
　　一群人又怕又兴奋，都不吭声，就看着星舰逐渐改变航行。
　　这20个基地，其中有12个是有管理权的，时空管理局可不像是R位面那些小地方，要升级8级9级的基地，虽然困难，可还是能做到的。
　　黄宣不管其他人的想法，坐在椅子上闭目沉思。没有管理权的基地好办，只要威胁监守者，总有办法就范，否则大位面时代后期，那么多的基地又是如何遗留下来的，就是洛林、宁奥这样的家伙，在黄宣看来也是有奶就是娘的，却是有管理权的基地不好处理。
　　管理局的基地管理，是类似公司法人的形式，大多数时候都设有第一管理者，然后下设委员会，如果能找到这些法人，自然最好的事情，但若是找不到，那就比较麻烦了。
　　当然，黄宣也不准备把全部20个基地都拿到手里，他是准备先收入囊中一些，然后就进退自如了。
　　抢基地的事情在哪个位面都是大忌，可黄宣反复的想桑比的话，却觉得自己有豁免权，若还比几个副职示弱，那还真活该倒霉。至于忌讳的东西，只要取得几位管理局委员的谅解，想必也会烟消云散。
　　禀贵也是心理忐忑着，他做好了决定：如果黄宣线上，自己就上，五族戍有豁免权，我是听命行事，没有大错。
　　给他动力的除了压力，必然还有些官瘾作怪。
　　……


第六百四十六章 双规（3）
　　A003的司令部冷眼旁观，并没有立刻就扑上来，他们手上只有两个完整的联队，剩下的大部分都是文员，佣兵更是少的可怜，要想进行地面战，颇有些力不从心。
　　其他位面的师团奇怪的并未支援，司令部里，最高长官王辉致紧张的联系委员会，他与管理局代表相同级别，可实权上重的多，或许再熬上十来年，就有机会进入委员会，这一场突如其来的时间却让他的前途蒙上了阴影。
　　王辉致想起黄宣，牙齿就咯吱作响。一方面是黄宣做的实在过分，另一方面，他却是知道自己很难报这一乱之仇了。
　　历史上，五族戍很少有回到管理局的，一旦回来，身份也远远不是自己所能相比的。五族戍个人权利中的豁免权，就是为了防备管理局内部的报复，王辉致还想不透黄宣所为的真实目的。
　　门上的光晕闪烁了一下，就见宪兵联队的副职联队长冲了进来，左顾右盼。
　　王辉致有些生气的咳嗽了一声道：“你怎么回事？”
　　“他们去基地的位置了。”王辉致赶忙道。
　　王辉致大惊，道：“哪个基地？”
　　“刚才在第四基地，他们还在城区搜捕军官。”
　　王辉致觉得一丝冷意就从脊背上蹿了上来，勉强道：“他们想做什么？”
　　其他人哪里敢回答，都用眼睛看着王辉致。
　　……
　　7级的前进基地中，禀贵带头将几名守卫的旅行者打散，没有高级旅行者出现，包括附近的宪兵在内，都躲的远远的。这个司令部的三个师团都是准备给五族戍的，任谁在影像上见过黄宣，知道他有豁免权，不会这时候冲上来触霉头。
　　被打翻在地的是基地的直接防务人员，职责所在，很幸福的昏过去，也完成工作了。
　　黄宣仰头道：“监守者先生，可以认识一下吗？我叫黄宣。”
　　“你可以叫我瓦丁。”这位监守者阁下的声音很正式，很苍老。
　　黄宣耸耸肩道：“我如何才能让您转换权限给我呢？”
　　“哦，你有权限密钥吗？”
　　“没有。”黄宣笑了一声：“我想您作为我的私有基地。”
　　当然不能强行得到基地的管理权限，否则所有人的基地都有管理权限了。但监守者不会在意谁作他的权限者，监守者们只需要能满足他们序列要求的权限者。
　　在不能获得管理权的情况下，人们自然会想到，与其限定基地，不如限定使用基地的人就像是康马斯家族，他们的权限基本上都来自于私有基地和半私有基地。
　　瓦丁笑了两声，道：“我是管理局的私有基地。”
　　“我知道。”黄宣打了个响指道：“你能理解豁免权的问题吗？”
　　“是的。”
　　“那么你能理解，假设我摧毁了你，瓦丁基地，我也不会受到任何惩罚吗？”
　　瓦丁笑的很怪异的道：“即使我给予你权限，我也随时可以取消，然后转移基地位置，你不能永远在基地中。”
　　黄宣摊开手，道：“话虽如此，还是麻烦你取消自己基地其他旅行者的权限。”
　　“好吧。”瓦丁也没办法，他其实不很在意基地内旅行者的问题，就像他当年被带到管理局来一样。
　　黄宣满意的点头道：“你通知辖下的旅行者，都到这里来集合，同时取消他们的旅行者权限。哦，先别取消第287师团的旅行者的权限。”
　　旅行者的权限取消后，契合度并不会变化，他们还可以去其他基地试试运气，但旅行者改换门庭就像是21世纪后的中国军人专业一般，总是不能尽如人意。
　　瓦丁按照黄宣要求的做，洛林在黄宣耳边道：“看起来我也应该换个地方。”
　　他声音没什么变化，意思却表述的相当清楚。
　　黄宣讪笑两声，道：“反正我拿不到您的管理权限，您担心什么。”
　　宁奥也有不忿的道：“管理局应该剥夺你的豁免权。”
　　黄宣只好嘿嘿的笑。
　　留下一队人在基地内放置各种炸药，黄宣带着手下的旅行者又奔向下一处。
　　管理局没有任何反应，基地们只得就范，虽然旅行者们很快就闹了起来，但失去了权限的他们还比不上好些的佣兵。
　　王辉致还是没等到管理局的援军，好像管理局忘记了这颗星球，手下旅行者被限制了能量输出更是让问题雪上加霜。
　　不过他还是带着尽量多的部队向基地的位置而去。
　　在四号基地，王辉致一眼就看见门前的守卫不是自己的人，心中寒意更盛的道：“你们是什么人？”
　　“第287师团奉命接受基地。”那军官说着，让过身子，让王辉致看见里面堆叠的炸药。发展度1000的最强工业产品，能将整个基地炸成灰尘。
　　“每个基地？”王辉致怪怪的问了一句。
　　那军官点头道：“差不多吧。”
　　……
　　禀贵开始在整颗星球上遴选另两个师团的高级军官。
　　第288师团的最高长官不在这里，但第289师团的景天没有跑掉，只得遵从黄宣的命令，收拢部队，从现实意义上而言，黄宣已经完全获得了这两个师团的人员。
　　不过，带着这样的部队去打仗，可是会把自己打死的。
　　晚间，禀贵带着担心，向黄宣汇报道：“黄大人，我们已经占领了指定的星球。”
　　黄宣点看能量屏看了看，道：“那么，我要回A001一趟。”
　　“现在？”
　　“当然。看好他们。”黄宣笑着上了飞船。
　　……
　　A003出现问题后，克雷格就找上了委员会，可是没有任何用处，当他看见黄宣出现在议会大厦门前时，眼睛里喷出的火能将人烧成焦炭。
　　黄宣笑呵呵的道：“你老爹怎么说？”
　　罢了，他也不看克雷格，就从其身边走过。
　　从委员会的反应来看，黄宣已经料到自己做对了。
　　果然，黄宣刚刚申请紧急会议，就得到了通过，克雷格看着眼睛都红了，他已经申请了整整一天了。
　　其他几个副职看出了黄宣的能量，在众位面面前不敢吭声，只听着黄宣侃侃而谈。
　　“我的要求其实很简单。”黄宣一副玩世不恭的模样，道：“我应该有最优先的战争资料供应，所以在我的师团满员之前，其他人的师团自然要让路。”
　　“我们也有战争资料的供应权，完整的权利。”克雷格恨的嘴上冒泡，还试图据理力争。
　　他的话没有任何用，银发的莫奈向两遍看了看，道：“你要恢复其他旅行者的权限。”
　　“没问题，只要给我补足权限。”黄宣呵呵的笑了起来。
　　再说上两句废话，莫奈合上文件道：“你可以离开了。”
　　黄宣笑着道谢，转身就走，只余身后的目瞪口呆。
　　……
　　P112，黄历铭也在积极的行动，几位先生给了他相当的帮助，他与其父手下的公司，接连开发出新的技术——实际上就是对方送来的技术，一时之间，黄历铭手下的三家上市公司都是市值大涨。
　　坐在新装修的办公室里，黄历铭很是得意的转着圈儿，他的案头放着公司的最新盈利状况，一季度增长280％，谁看见都会眼热。
　　“红利，哼哼？老子不稀罕。”黄历铭自言自语的道：“以现在的速度，最多两年，老子的公司就比你的和信实业还要强，到时候谁是族长还说不定呢。”
　　他正心里爽着，办公室的门忽的被人推开，黄历铭抬起头来，看见是古德才将到嘴的怒骂收了起来。
　　“什么事？”
　　“我们要你集中黄家的人。”古德脸上失去了一向的笑容。
　　“为什么？”
　　“让你做，你就做。”
　　黄历铭舔舔嘴唇，有种不好的预感，推脱道：“我不能召开宗族大会，没有理由去集中黄家的人。”
　　他的不能，就是没有资格。
　　古德冷冰冰的伸出手指，狠狠的扎在崭新的办公桌上，将厚重的木头切下来一块，道：“集中黄家的人。”
　　黄宣就任五族戍，给了很多人不好的信号，古德等人也迫不及待了。
　　黄历铭愣愣的看着桌子，好半天道：“我试试看开个宴会什么的。”
　　“黄宣的父母必须到，还有他身边的人。”古德话中带着威胁，缓缓的从房间里走了出去。


第六百四十七章 后勤（1）
　　A003是A位面最大的军事位面，军部大约也是收到了消息，除了戒严之外，并没有向三个师团的驻地派往一兵一卒。
　　在他们看来，事情应该就此结束了，新的五族戍抓稳了军权，除了五族戍的副职们以外，没有谁有所损失，正是个皆大欢喜的局面。
　　他们完全没有想到，这位新的五族戍大人是个的得寸进尺的性子，何况他手上的牌还很多，并没有就此放手的打算。
　　黄宣从委员会弄到虎皮，披在身上就回到了A003，理都没理他的几位副职，克雷格等人给他的印象可一点都不好。
　　禀贵等人颇为期待的等着他，他们想要三个师团的实权，当然，最好的情况是再升上一级，所有人都在等待着黄宣的任命。
　　见黄宣回来，第287师团的军官们最先按捺不住，禀贵被推在最前，心里也痒痒的道：“黄大人，那其他被取消了权限的旅行者，是否恢复呢？”
　　师团最重要的资源是旅行者，佣兵则是最昂贵的资产，安顿好了旅行者，就等于是处理好了师团的主要事务。
　　黄宣看看他，道：“你能保证他们的忠诚吗？”
　　他说的这么直白，禀贵还有什么不好意思，爽快的道：“当然。黄大人，您是五族戍，他们只是误入歧途，而且第297师团和第288师团的人也想见见您。”
　　“不用了。”黄宣摆摆手，道：“你能负责吗？”
　　禀贵兴奋的迅速点头，道：“没问题，而且我们的权限有多的，照我看，要是能在3个师团上面再设一级，另外给旅行者们多一些权限……呵呵，您知道的，我们三个师团的旅行者，很多人契合度都是超过权限标准的，只是因为贡献度不够的原因。如此一来，他们一定死心塌地的。”
　　黄宣笑了起来，这个禀贵倒是很大胆，直接讨要起官职来。在管理局的职衔序列中，他的师团长是6级，还有不小的上升空间。
　　理论上，黄宣应该把3个师团合并成1个师团，这才符合他在委员会上的要求，也就是夺权行为的合法性，不过黄宣心里清楚的很，不管是军官也好，旅行者也好，愿意听命于己，总是为了前途。
　　可是，如果把3个师团并为一个师团，等于要让第288师团和第289师团的高级军官让位，旅行者的权限也可能要调整，结果必然是让某些人不愉快的。
　　在目前的情况下，黄宣是不会为了一些法理上的通畅，而让自己往后的工作更复杂。意味深长的看了禀贵一眼，黄宣点头道：“那就再设一个……唔，就叫三军总部吧，禀贵，你做总部首长，关于你的级别问题，我找委员会解决。”
　　“好。”禀贵简直就要笑出花来了，连声答应，心里想着287师团以前比自己权限级别高的军官，现在是要气死了。
　　想到这里，禀贵还是问上一声，道：“黄先生，以前从我们师团借调走的人怎么办？”
　　“有多少？”
　　“主要是旅行者，大概有七八千人。佣兵也有几百万人被借走。”
　　黄宣一听就明白，按照师团的编制，13级旅行者也就是2304人，那287师团剩下的几只小猫，基本上大部分的中级旅行者都是被借走的。
　　“其他师团呢？”
　　“第288师团还有二分之一的军力，也是被借调走最少的，289师团大约有两三千人的样子。”
　　“不会是老克雷格下的命令吧？”黄宣哼了一声。
　　这话禀贵可不敢回答，管理局委员和他级别上还差的多呢，人家是1级职衔。
　　黄宣想了一会，道：“你现在下去，把成立三军总部的事情捋一捋，然后让三个师团的人自己递简历，并且申请自己想要的职位，我来评断。”
　　“是。”禀贵连忙应了。
　　黄宣是个不喜欢干活的人，不过给人升职的事情一定要自己干，这正是竖立威信的时候，若是握不住人事权，那就有被架空的可能。
　　事情闹到这个地步，黄宣也没有受到任何惩戒，军部算是清楚了自己的地位，王辉致干脆去了其他星球，暂时避开黄宣的锋芒。
　　黄宣本就不将一个星球的军部看在眼里，数天里就奔波于委员会和A003，不提前预约，禀贵也找不到他的人。
　　其实，禀贵等人也精神的很，在管理局升职很不容易，被塞进新建军团的军官要升职就更难了，哪怕最后军团有什么问题，他们的级别上去了，也就满足的很了。
　　在这样的气氛里，克雷格连最低级的小队都指挥不动，他倒是指挥了一次，那个小队立刻被黄宣当作典型拎了出来，小队长被解职暂留，其他120名3级佣兵被降了一级——除了不光荣退役，这几乎就是军队里最严肃的处理了。
　　自此之后，克雷格倒是反抗了两次，但每次黄宣都不动，谁跟在他身边谁就倒霉。也是黄宣顾及老克雷格，却让克雷格本人郁闷的不行。
　　被晾了四五天，克雷格也乖乖的安分了下来，他倒是可以买通两三个军官，可只要军队在黄宣手里，他最多只能使坏，却是指挥不动。高级军官都聪明的很，眼见着克雷格碰不过黄宣，就算不站队，也不会与他亲近。
　　尽管没有解除战时，三个师团的军官却慢慢的又变的松散起来，只是官瘾催促着他们略微有些谨慎。
　　黄宣看在眼里也并不着急，被塞进这三个新编师团的军官，总的来说以不讨人喜欢的为主，要让这些兵痞们规规矩矩，和让老鼠不要啃东西一样困难。
　　他安安心心的从委员会弄编制，要后勤供应，想要将三个师团都编满再走人。
　　既然委员会没有催促，黄宣也不会急火火的就想着上战场，就在A003整顿军队。
　　说是整顿，他除了偶尔发号施令，却是不参与其中，只是与禀贵等人要结果，也算是帮着他多些威信，第288师团和第289师团的人都看着呢。
　　不过，让黄宣不高兴的地方在于，委员会似乎并不怎么乐意给他更多的人员调配，权限上说的分明，但却没有限定时间——特别是由于某些委员的延误，充足的补给就变的不那么充足起来。
　　黄宣等了两日，眼见着委员会内部也是分赃不均，又赶回A003，找到禀贵道：“你现在能完全控制的部队有多少？”
　　“大约2个旅团。”禀贵不知道黄宣想干什么，说的很保守。
　　黄宣点点头，道：“带上你的人，带上我们全部的生物战舰，和我走。”
　　……
　　王辉致在办公室中度日如年，他的这个军部，原本的工作就是调节联络三个新建师团，五族戍来了之后，连串的时间就让他脸面无光。
　　等到黄宣建立了新的三军总部，他的军部就更是没有了工作，每日里只是闲呆着，给上峰打了无数的报告，调令还是没有下来，只能有一日没一日的挨着。
　　头几日里，王辉致还盼着委员会能有些什么新举措，把这个肆无忌惮的五族戍给赶出去，却没料到他在这里呆的反而越来越顺，禀贵本就是老油条一根，又有五族戍撑腰，很容易就把人给笼络了起来。
　　王辉致无事可做，干脆伏案写些东西，每天早早晚晚也算是开心，心里还想着弄些军事专著，以后也更好看上一些。
　　这日正写的顺手，门上的光晕一闪而过，王辉致有些不悦的抬起头来，见是自己的实务士，生气的道：“又闹事了？哪个师团的就给哪个师团总部。”
　　他的宪兵联队也算是休假了，三个师团都不会让他抓人，巡逻也是白搭。
　　实务士急的脸红，摇头道：“是五族戍来了。”
　　“到哪里？”
　　“到营区了。”
　　王辉致有些奇怪，他和五族戍没有隶属关系，根本就不想见他，这都过了快10天了，五族戍想来干什么？
　　没等王辉致问出来，他桌上的红灯“嘟嘟”的亮了起来。
　　“后勤区？”王辉致赶忙从房间里冲了出来，就见漫天的生物战舰从天而降，一群群的旅行者挂着红黄色的醒目能量盾，不断的大喊着：“五族戍命令，所有人停止一切活动，否则格杀勿论，所有人停止一切活动。”
　　天上确实有能量柱射下来，也不知道有人死没有，王辉致明智的停下脚步，点开能量屏，连同第287师团的总部，大声道：“我要和五族戍大人通话……”
　　人工合成音传来：“您的要求已记录，我们的工作人员会在7个工作日内给予答复……”
　　……


第六百四十八章 后勤（2）
　　天空中很快就出现了更多的星舰，它们大部分是小型的，在地面上停留几分钟，然后就会向高空飞行，王辉致不用看也知道，在大气层外肯定有更大的星舰等着它们。
　　代表着后勤区的红灯不断的想着，好像在给那些星舰与战舰打气。一名实务士喃喃的道：“他们这不是抢劫吗？”
　　王辉致在心里哼了一声，嘴巴却粘的开不了口——五族戍抢劫，也是有豁免权的，至于从犯，那就要看谁说的算了。
　　搬运持续了两个小时左右，期间除了巡逻的旅行者，没有人来看王辉致一眼，他的手下也躲的远远的，现在的事情，最好是别说出来为妙。
　　黑压压的舰群很快就开走了，一拨拨的星舰也将司令部的储备搬了个一干二净。
　　黄宣在空中看着基地笑道：“就是储备还不够多。”
　　禀贵配合着他笑而来几声，旁边的第288师团副师团长考墨小声道：“这里的储备原本就是给3个师团做临时仓库用的。”
　　言下之意，为了一点马上就能获得的物资，这样做并不合适。
　　第288师团的师团长不太合作，禀贵也不喜欢在身边带着与自己级别相同的“手下”，特意拉来了他们的副师团长考墨。
　　黄宣没有看他，而是问禀贵道：“你觉得，再来一次，我们能快多少？”
　　“我们的星舰数量有点少……”
　　“下一次不会有星舰参与。”黄宣打断了他的话。星舰泛指金属制的，不能进入位面通道的战舰，它们的活动范围有限，就算是在一个位面内也不例外，可以看做是20世纪的河内炮船。
　　禀贵一愣，从话里就听出，黄宣似乎还想要继续，而且不是在附近。
　　黄宣的话说的很浅显，他还没有学会像是老官员们那样，用含糊其辞的话来表述自己的意思，在指挥室里的十几人都听了个明白。
　　特别是来自288师团和289师团的高级军官，他们刚开始与黄宣接触，尤为惊讶，抢劫军需可真不是个小罪名。
　　对管理局的军官来说，他们并不很担心作战中的安全问题，除非和3系位面开展，否则管理局的军队总是具有压倒性优势的，最重要的是，管理局的作战方式就是集中优势兵力。
　　军官们在乎的还是前途问题，抢劫军需这种事情，很可能给未来埋下后遗症。
　　黄宣想到了一些，却没有想的那么透彻，只是对禀贵点点头道：“我们现在去维奥星，是叫这个名字吧？”
　　翻译名总是会有各种各样的问题。
　　“是巨龙之星。”禀贵笑了两声。所谓的巨龙之星，说的其实是那里的巨大昆虫，当然是很多年前的事情，现在的维奥星，是A003最重要的物资星球之一。
　　所以称它为之一的原因是，A003全部军队所需的物资，是一颗星球装不下的，远远不够。
　　听到维奥星，军官们哪还不知道黄宣想干什么，禀贵不好提出反对的意见，指挥室里一时间静了下来。
　　黄宣盯着前方，巍然不动，他打的就是强行绑上这些军官的主意。
　　……
　　在老克雷格的强烈要求下，委员会再次召集了紧急一会，这一次，他们讨论的是新任五族戍的问题。
　　老克雷格言辞激烈的道：“我们不能放任……他就是敌人，他抢劫我们……甚至杀死我们的人……”
　　他直说了十几分钟，楚亦凝轻咳了一声，道：“他好像没有杀死我们的人。”
　　“有70多名佣兵在冲突中阵亡。”老克雷格鼓起眼睛。
　　莫奈摸摸自己的银发道：“佣兵并不算是我们的人，而且这也只能算是意外，并不算是阵亡。”
　　几名委员互相争论了起来，老克雷格则略微有些心虚，作为委员的他们，并不在意单一的问题和人。在委员会，不存在就事论事的情况，一切都必须是政治的。莫奈是委员会的老资格，他是无花道人的弟子，而他的坚决，不由的让老克雷格有种不祥的预感。
　　当然，政治不是简单的划分边界，老克雷格仍然努力想要削减五族戍的权利，抢劫军需的事情的确过分，不少委员都因为某些原因站在他的一面。
　　就在双方讨论的不可开交的时候，门口的实务士大声喊了起来：“长老会列席会议……”
　　然后外面又想起了同样的呼喊声，连续三遍。
　　委员们狐疑的互相看了起来，接着都欠了欠身子，莫奈则站了起来。
　　无花道人走在人群的最前方，进到门中，和众人点了点头。然后就坐在了右侧的长椅上。
　　十几名长老依次坐了下来。
　　长老的能量与他的声望密切相关，今天来的长老中，主要还是无花道人。
　　众人都能想到，无花道人来的目的肯定与黄宣相关，但众人都猜不透，为何他这般关心这位新的五族戍。
　　老克雷格也不知道，联想到莫纳的表现，他坐下后就马上发言道：“那么我们暂且结束上一个议题，接下来……”
　　“又发生了一件事情。”无花道人声音不显老态的道：“新情况。”
　　他说着就将面前的能量屏打开了。
　　正是一片硝烟中的维奥星。
　　克雷格如同被踩了尾巴的兔子，一下子跳了起来，可他毕竟是年老成精的家伙，终究是一句话都没说的又坐了下来。
　　虽然他们傻乎乎的挑出自己的问题，却有一位长老站起来道：“五族戍有完整的战争资料的供应，为什么要让他自己去寻找？”
　　长老很简单的将问题归纳到了“寻找”上。
　　老克雷格气的够呛，还不能说什么，被他影响的另一名委员本幸只能给自己辩解道：“委员会在战争资料的额度方面，有一些分歧。”
　　“不是有规定吗？”无花道人看起来不经意的道。
　　若是其他的长老问起来，本幸多半是不会理睬的，可问话的是一级旅行者无花道人，他就不得不规规矩矩的答道：“我们还不确定他的攻击目标。”
　　“按照荣光家族的标准算吧。”无花道人说完，又道：“还有权限的问题，怎么解决？”
　　荣光家族的标准？一些人心下狂跳，另一些人则无动于衷。
　　克雷格有些生气的看着无花道人自说自话，低着头不吭声，楚亦凝出来帮腔道：“给他基地权限，让自己招募旅行者可好？”
　　“不错的主意。”无花道人点头。
　　莫奈没什么迟疑的道：“那就如此定了。”
　　专管基地的委员迫于压力，也不得应承了下来。
　　于是，黄宣又多了一项工作，招募旅行者。
　　不过，这一次的工作就简单的多了。
　　管理局可以说是整个位面世界旅行者密度最高的地方，在A位面的任何一个角落，遇到旅行者都是不吃惊的。
　　就是看见杀猪卖肉在使用标准的旅行者装备，那也是理所当然的事情。
　　当然，最重要的是，黄宣提供的是永久权限，而不是耍弄人的战斗旅行者权限，管理局有的是契合度足够，旅行者权限永远不够的家伙，有如市委政府里的正科级小官，谁要是许诺他们能升上一级，就算是再危险也有人敢试。
　　禀贵每天笑的和快要凋谢的花似的，黄宣却是没有多少笑容。
　　菲茨杰拉德看见了，不由奇怪的问道：“时空管理局补充的很快，你怎么好像还不满意？”
　　黄宣摇头笑道：“他们是想赶我们走，满足了我们的要求，我们就要上战场了。”
　　这是阳谋，他也没什么办法。虽然黄宣很想带一大堆军队回家，可他不想被逼着上战场。
　　菲茨杰拉德还不理解的道：“总是要去的吧。”
　　黄宣耸耸肩，他总不能说自己其实什么指挥工作都不会做吧，此外，他也并不太信任禀贵等人的指挥能力。
　　如果真的那么优秀的话，他们也就不会被踢到两个新建师团了。
　　黄宣想的没错，委员会很快下令黄宣进攻，更有一份密令附于其上。
　　不用看也知道，是向绿松家族进军的要求。
　　黄宣打开后摇头不已，见过了管理局的强大，他现在明白两个师团能干什么了，想了想，黄宣小声道：“尼克，传话给委员会，要求先补充高级旅行者。”
　　“明白，伟大的黄色主人。”
　　……


第六百四十九章 大权在握（1）
　　黄宣不知道委员会对自己支持的程度，虽然打了补充高级旅行者的报告，却没有报太多的希望，毕竟6级旅行者在他看来，还是很高傲的存在。
　　实际上的确如此。委员会没有给他补充高级旅行者，而是补充了18个6级旅行者权限。
　　黄宣看到楚亦凝送来的报告，张大的最半天没有合拢。
　　“18个6级旅行者？”黄宣不能置信的问楚亦凝，就凭这18个人，都有机会灭掉个小位面，例如没有康马斯先生的R位面。
　　楚亦凝点点头，道：“委员会的意见，如果你自己招募旅行者就算了，若是你不能招募，他们再推荐旅行者给你，不过你应该知道，假如是推荐的旅行者，契合度等等水平就很差了。”
　　黄宣笑的嘴都咧了，忙不迟疑的点头，有旅行者权限哪里会招募不到旅行者，三百一二十点契合度的旅行者满街都是，一辈子都弄不到6级旅行者的也多了去了。到了高级旅行者的地位，旅行者的权限就成了稀缺品，其分配也再不是按照契合度高低来的了。
　　楚亦凝这时候有些不好意思的道：“我本来想和你一起去的，但考虑到影响，恐怕是不行了。”
　　黄宣耸耸肩，笑道：“放心吧，回来的时候算你一份功劳。”
　　3级旅行者在作战的时候可是真的有用，可黄宣却不敢奢望再能有个管理局委员陪同，五族戍本就在众人的显微镜下，再有个委员加盟，以后穿的小鞋就更多了。
　　楚亦凝宛然笑了两声，道：“听说你把借调走的旅行者的权限都给取消了？”
　　“想说情？”黄宣笑了起来，那20个基地里，可不仅仅是三个师团的旅行者，还有来自其他地方的，就算误伤一些，也是很正常的。
　　“他们是不敢找你麻烦，可总是会不高兴的，趁着分配6级旅行者权限的机会，把权限还给他们吧。”楚亦凝算是劝说，语气很软滑。
　　黄宣听的舒服，不那么计较的点头道：“我交给禀贵处理吧。”
　　禀贵做事圆滑，能力一般，处理这些问题正好。
　　将3个师团的事务都交给禀贵，黄宣专心致志的处理招募6级旅行者的事情。给权限可是真正收人情的时候，是必须当仁不让的。
　　反而是3个师团的战斗力，黄宣并不是非常的看好，位面战争，高级旅行者的作用无可替代，康马斯先生当年也筹措到了上千亿的佣兵，不过是发动了一场政变罢了，而7级旅行者虽然优秀，却没有质的改变。
　　可以说，一个师团二分之一的武力就掌握在这18名高级旅行者手上，若是能掌握这些旅行者中的一半，就可以稳稳的掌握住整个师团。
　　至于其他两个师团，却是不用那么着急。
　　五族戍招收高级旅行者的事情很快在A系列位面传开，预想中的火爆场面未能出现，可人数依旧达到了100：1的地步，至少有2000名7级或8级旅行者递出了晋级文书。
　　管理局下辖的位面是全位面世界教育程度最好的，他的基地资源也是最丰富的。不管他们有多少个基地，旅行者权限永远都是不够用的，更高的教育程度，只能意味着更低比例的旅行者权限。
　　从7到6级的晋升，对大多数的旅行者来说，真的是痛苦不堪，希望不断。
　　黄宣从3个师团中拉出了一批中级官员，作为第一批的面试官，他则准备进行第二次面试，这时候尼克出来道：“伟大的睿智的主人，我们是不是应该给自己也留下一个高级旅行者权限啊。”
　　“我就是12级权限，契合度才是15级的标准。”
　　“涨了。一定涨了。”尼克笑的像是炒股赚了一样：“您有两个月没有测试过契合度了，以您的增长速度，很快就能用上高级旅行者权限了。”
　　黄宣却不认为自己的契合度会上升到310热磅的变态程度，摇头道：“留下一个不如先招募旅行者，有人死了再说，没有的话，到时候我们也能找到权限。”
　　他说着问道：“洛林，你的8级基地有什么新功能？”
　　“更准确的时空旅行。”
　　“现在用不上了。”
　　“更完善的侦查和反侦查能力。”
　　黄宣摸摸下巴道：“这倒是有些用处。”
　　洛林也不着恼，继续道：“从9级开始，就可以进行位面移民，包括整体移民和分部移民，并能够在5％相似度的范围内改变星球内的生态状况。”
　　“建立大气层？”
　　“是的。”
　　黄宣挑挑眉毛道：“那你现在把地球移民到P001，要用多长时间，多少资源？”
　　“1000亿热圈左右。”
　　“随时准备。”黄宣笑了起来，他以前想着移入P001，都是做着最坏的打算，实在不行等于是强行吞噬，或者只移人或生物，不移东西，与洛林所谓的移民，想必区别是巨大的。
　　他正想问的更细致些，门被人敲响——这是黄宣的新规矩——禀贵带着一名旅行者走进来笑道：“黄先生，这位是程丹先生，7级旅行者，想要申请晋级。”
　　招募6级旅行者，是以晋级的名义宣传的，要求晋级者在五族戍下辖的师团中任职30年，与其他位面的晋级要求比起来，算不上过分。
　　这位程丹还是第一个被领进来的旅行者，黄宣打点着精神坐直了，打开他的履历，看着道：“半私有基地旅行者？”
　　“是。”程丹低了低头，半私有基地的旅行者总是不被待见，私有基地证明家族实力强劲，公共基地证明个人实力强劲，半私有基地，最多的就出现在小家族，小位面人的身上。
　　黄宣看了看履历，委实没什么让人印象深刻的东西，再说上两句，就让他回去等消息，自然是不会有什么消息的。
　　又面试了几个人，黄宣就有些不爽了，照这么下去，每个人5分钟，六七百人下来，几天时间就没有了，他想了想，拿出能量屏道：“尼克，把契合度低于310的划掉，看看有多少人。”
　　很多大家族的成员，契合度到300多一点，就能混到6级旅行者的权限，而现在来争夺旅行者权限的人，想必都是没什么背景的人，倒是符合黄宣的要求。可是另一方面，来的人里有很多，契合度都不怎么样，黄宣就没心和他们招呼了。
　　尼克干净利落的道：“还剩下53人。”
　　“这就轻松多了。”黄宣搓了搓手。
　　通知了禀贵等人后，一会的功夫，没有新的旅行者，却是禀贵敲门进来，身后还跟着一溜子十几个高级军官。
　　黄宣皱皱眉头道：“怎么了？”
　　禀贵看黄宣皱眉，明智的不说什么，站到黄宣身边道：“那个，大家有些事情想和您商量一下。”
　　“说。”黄宣沉声问话的时候，很有气势，一下子就把军官们镇住了。
　　权限在那里放着，谁是不怕，历史上的五族戍，少不了有血腥的家伙，众人都没摸准黄宣的脾气，这刻就有人在心里埋怨起来，更加畏缩了。
　　288师团的副师团长考墨是个大胆的人，没什么思量的抬头道：“黄先生，我们按照契合度去掉了很多人的资格。”
　　“有问题？”
　　“为什么去掉？”
　　黄宣气急反笑道：“那你说说，为什么去掉？禀贵，你说说。”
　　禀贵“啊”的一声，心虚的看看黄宣，又看看其他人，知道黄宣是要分裂开一群高级军官，毕竟大半的高级军官都在这里了。
　　沉默了两秒钟，禀贵觉得考墨恐怕讨不了好去，硬着头皮道：“去掉那些契合度不足的人，也是有道理的。”
　　“贾克，你说。”黄宣又点名，就是不说自己的意见，他还没吃透一群人过来是什么意思。
　　贾克也是第288师团的副师团长，他们的团长是个倔强的糟老头子，据说还是克雷格家族的人，主动请辞回了管理局，目前的日常事务就是由他和考墨来处理。
　　虽然现在的288师团有些虚架子的味道，可毕竟有根师团长的萝卜，贾克与考墨的关系就不能处的太好，这刻没什么犹豫的道：“契合度不足，给了权限也是浪费，当然要去掉。”
　　一下子，气势汹汹而来的高级军官团，似乎又成了散沙。
　　“那考墨，你自己说说吧，有什么意见？”黄宣心里暗笑，也有些看不起这些家伙，无怪乎他们要被发配到三个新建师团中来，有门路的，有本事的高级军官都走了，就剩下这些榆木傻傻的留着。


第六百五十章 大权在握（2）
　　考墨心里也怒骂着临阵脱逃的同僚，嘴上却是不能说出来，只怪自己傻，第一个窜了出来。
　　见黄宣的处理方式，考墨不由的小声道：“申请晋级的很多旅行者，虽然契合度不足，可他们经验很足，都是很不错的人才。”
　　“哦，那为什么不去其他基地申请权限呢？”黄宣看着自己指甲，状似无意的问道。
　　考墨脸都涨红了，觉得有些失面子，情绪化的道：“也不是我一个人的问题，他们都有问题。”
　　“那主要问题是什么？”
　　没人应黄宣的话，都把头低的死死的。
　　黄宣的权利太大了，这就像是政府开会，有些会议是可以讨论的，有些会议带着耳朵听就行了，现在的情况，黄宣拿捏着众多旅行者的权限，拿捏着后勤，拿捏着人事权和财权，还有司法权和豁免权，他要办什么事情，并不太需要其他人的配合。
　　实际上，现在的三个师团，由于把人员和旅行者都充入了第287师团，本身就有各种各样的问题，不配合的事情早就发生了。
　　高级官员们会集体而来，一方面是高级旅行者权限太诱人了，另一方面，也是猜测黄宣根基不稳，或许会妥协。
　　却没想到，他先逼着禀贵和贾克妥协了。
　　考墨有些不愿意了，他可不想被别人当傻子般的顶在前面，这么想着，他也有些后悔自己的鲁莽，要不是性子太着急，何至于给弄到288师团做副职？
　　黄宣等了他们一会，再次点名道：“考墨，你不是有挺多话说吗？主要问题是什么？”
　　他心里明白，来的这些人里，考墨至少不是头儿。但明白是一回事，形势是一回事，这是高级军官们第一次联合起来做要求，就像是工人罢工争取权利一样，必须狠狠的把他们打下去。
　　被点了名，考墨一不做，二不休，脾气再起道：“大家觉得，这18个名额，最好是能够照顾一下我们自己师团的人。”
　　“哦？”黄宣在能量屏上翻了翻，属于3个师团的，申请了6级权限的倒是有百来个，他却多了个心眼道：“你的意思是，让我把3个师团以外的人，都给刷掉？”
　　考墨脸一绿，这黑锅可不敢背，会得罪死人的，连忙道：“大家不是这个意思。”
　　第289师团的师团长是申浓，肚子里暗骂考墨蠢货，又轻声插口道：“黄先生，考墨的意思是，在情况差不多的情况下，稍微偏向一些，毕竟我们有些7级旅行者的年纪大了，在别的地方竞争，有些比不过人家。”
　　“我这里就成养老的了？”黄宣似笑非笑的道。
　　申浓脸一紧，讪笑道：“哪里，大家就是有这么个要求。”
　　五族戍这么不给面子，申浓也没料到。
　　眼前的这些人，就是3个师团剩下的核心成员了，禀贵打圆场道：“要求都提完了，各位就回去工作吧，黄先生，我也走了。”
　　黄宣却摇摇头，新官上任三把火，他在外面烧了，可看起来，自家院子里的温度却不够了。
　　他用手指在桌子上敲着，道：“考墨啊，你提出的意见，是可以考虑的，不过你说经验，那就考验一下吧，你提出的是那几个人。”
　　考墨小心的说了三个名字，后边的申浓的脸却抽了一下，三个人里有一个是他的人。
　　黄宣打开三个人的资料看了两眼，道：“禀贵，你再挑2个人出来，凑在一起，就这5个人，再加考墨你，你们6个人，做我们的先遣部队，从……”
　　他看看表，道：“从现在开始算起，6个标准时，先遣部队出发，目标是双鱼位面，我要所有你能找到的资料。”
　　考墨吓的脸都绿了，双鱼位面和管理局差着无数个重量级，可他一个中级旅行者，带多少个中级旅行者，和双鱼位面也差着无数个重量级。
　　黄宣却是不容置喙，迅速的在能量屏上处理后道：“命令已经发出，禀贵，你看着派遣几个人跟着他们，其他人没有事情的话，就可以离开了。”
　　一群高级军官都知道，五族戍看起来真的很不高兴，哪里再敢说什么。他们都知道考墨是倒霉了，先遣部队好听罢了，从堂堂的师团长官贬到那里去，战役过后怕都没什么功劳。去完双鱼位面，活下来的可能性是挺大，可还有三鱼四鱼，除非五族戍大人消气。
　　等到军官们都出去了，黄宣才靠在椅背上想了起来，他原来以为六七百人的申请是怎么回事，却没想到还有自己的三个师团的事情，说不定还有他们的亲戚朋友。
　　黄宣想着嗤了一声，这三个师团打折来打折去，怕是连一个师团的战斗力都没有，是不是有用都是两说，他岂会送如此大的人情。
　　假若没有高级旅行者，他们还能打一打也就罢了，若是实在不行，干脆充作炮灰军团也不吃亏。
　　黄宣想着却是来了精神，又打开能量屏叫了起来：“禀贵，给我拉个几个参谋出来，研究一下怎么使用‘掌上的位面’与师团配合的问题。”
　　他本想再从P112找几个“监工”过来，摇摇头算了，目前的状态，还是不要透漏出太多有关自己的信息。
　　禀贵还在房间里苦思冥想，被黄宣叫醒，连忙道：“我马上下去安排。”
　　“叫申请的旅行者继续进来。”黄宣说着就关闭了能量屏，然后呼叫宁奥道：“那个训练基地，出来帮我选选人。”
　　宁奥的态度还不错，满足黄宣的要求道：“你想要什么类型的？”
　　“你看着办吧。”黄宣真是一无所知，耸耸肩道：“你就挑好用的，厉害的，我来挑顺眼的。”
　　有宁奥配合，又删掉了些契合度明显不够的人物，面试的速度就快了起来，黄宣连续选中了四五个人，尚算满意。
　　他的心思可不像其他人想的那么单纯，高级旅行者的权限是要送出去的，但人若是死了，那就一定是要收回来的，这18个高级旅行者，他可是准备往火线上放的。
　　……
　　耽搁了许久，终于算是启程了。
　　在黄宣的要求下，禀贵将三个师团全部搞成了空架子，只在三军总部下面设了一个新的暂编师团，如此一来，人员等等就全按照他的意见来了。
　　克雷格、史慕坎、林昌、柄常以及聂斯托五名副职郁闷的跟着大军一起出发，还要分别乘坐2艘生物战舰，跟在不得宠的两个师团架子里。
　　除了克雷格和柄常，其他三个副职对黄宣本没有太大的意见，现在则是一肚子的气。黄宣才不管他们，天大地大，活下来最大，等到师团稳定下来，他才准备收编。这就和官员们的态度是一样的，能打压的时候先打压，求饶了才给糖吃，坚决不屈的就坚决大棒揍死。
　　克雷格和第五副职聂斯托均留在287师团的生物战舰上，身边成群的战舰都标着暂编师团的牌子，克雷格看见了牙齿都要咬酸了，心里委屈的险些要留下眼泪。就是在位面世界，他也是了不得的人物，论家世地位，在管理局至少能排到前10里去，谦虚一点，年轻人里前20是没有问题的，可他反而被个傻愣愣的五族戍给镇住了。
　　再想想老爹的震怒，那阵子憋屈就不用提了。
　　聂斯托看的明白，一面对克雷格的城府不屑，一面还拉出个话题道：“我们也不知道要去哪里？”
　　克雷格缓了一会，咽下肚子里的气，方才不情不愿的道：“不说是双鱼位面吗？”
　　“一个师团打双鱼位面，那是找死。”
　　“我看他就是想死。”克雷格不忿的道：“你没看他挑选的18个高级旅行者，其中有个才是8级旅行者，315热磅的契合度，竟然一下子跳到了6级权限，第288师团有个家伙，还是310磅的契合度，却连个屁都没拣着。”
　　“在猪群中选拔野猪。”聂斯托评价了一句，转而颇有深意的道：“我看他啊，不在乎。”
　　“不在乎？”
　　“旅行者死了算，再招募呗。”聂斯托说完，还在心里加了个“好运的猪”。
　　克雷格也沉默了下来，其他人是不能用这种下三滥的招数的，战斗旅行者就是战斗旅行者，旅行者就是旅行者，分的是相当清楚。打着招募旅行者的旗子去招募战斗旅行者，那在管理局是犯罪。
　　不过有了豁免权就不一样了。


第六百五十一章 大权在握（3）
　　克雷格能够理解黄宣招募旅行者的心态，换作是他，在很短的时间内，去评价很多人，同样会漏洞百出。
　　可他不待见黄宣，这种理解很快也就成了过眼云烟。
　　黄宣把菲茨杰拉德与塔基姆都拉在了身边，却没有多少安心的感觉，似乎回到了刚刚开始位面旅行的时代。
　　其实，禀贵等人心里也是相当不安的，1个师团的军力，去小位面可以战无不胜了，可去些中型位面，尤其是有更高级旅行者的位面，就不怎么擅长了。
　　到这个时候，军官们又怪起了五族戍，不弄上些四级五级的旅行者来，身上都没些底气。
　　他们还不敢想3级旅行者，那些都是代表以上的级别，比师团长的等级都要高的。
　　一支新建师团，茫茫然的向着不知何地飞去，军心动摇可想而知，好在管理局的士兵素质很强，并没有不可挽回的错误，禀贵等人也能安抚好手下。
　　黄宣与18名新晋旅行者又谈了次话，并没有特意与他们亲近。
　　这一次，他选择旅行者的标准很像是选择战斗旅行者，被选到的都是些没什么背景后台，技术还行，性格不强势的旅行者。如果战斗顺利，那自然是大家都好，若是战斗不顺利，黄宣反而希望损失这几个高级旅行者。
　　私有基地和半私有基地的高级旅行者可以看做两类，一类是有经验有水平，契合度又高的旅行者，他们的价值，绝对是千百倍于普通的旅行者，而另一类，则像是黄宣选到的这些蹩脚高级旅行者，本质都是些七八级的旅行者，满大家都是，如果有上十几年的经验，大浪淘沙后或许能出现一名出色的，可是现在，却是不那么有价值。
　　从实用角度来讲，黄宣选到的是旅行者，可他们的本身能力，却仅能算是战斗旅行者。
　　正因为如此，黄宣才不愿意和他们太熟悉。他还不很擅长冷静而理智的处理问题，那就需要在其他方面多多注意。
　　四个标准时后，禀贵等高级军官都集中在了指挥室。黄宣最后到来，笑容满面的道：“各位，你们准备的怎么样了？”
　　克雷格等副职出现在能量屏上，这厮此刻还不知道要去哪里，心里气的厉害，红着眼睛看着其他人。
　　禀贵是跟定了黄宣，他也无路可去，率先开口道：“一切准备就绪。”
　　黄宣这才转脸笑对克雷格道：“克雷格大人，您觉得怎么样？”
　　克雷格登时就火了，怒道：“我都不知道目标是哪里。”
　　黄宣心里暗笑，这样的事情遇到他身上，他也得火起来，但没办法，不压服了克雷格，他就不能掌握好部队，于是装模做样的对禀贵道：“你给他说。”
　　“克雷格大人。我们目前选择了一颗金牛012位面的星球。”禀贵也不会故意得罪克雷格，说话还是很有分寸。
　　克雷格也看出了黄宣的强势，收敛怒气道：“一颗星球？”
　　“先试试。”黄宣嘘了一口道：“我们的人就和垃圾堆里挑出来的一样，哪里的都有，甚至没有统一训练过，谁知道会有多少毛病，作战是要死人的，战损都是要用钱补的，哪里有那么容易。”
　　克雷格脸都胀了起来，他没想到黄宣在一群下属前，给自己不留丁点面子，不恨声道：“那五族戍大人就应该在战前好好训练部队。”
　　“这就是训练，看起来克雷格大人对战争不熟悉啊，没参加过？”黄宣故作讶然，然后自说自话的道：“既然如此，克雷格大人也好好训练一下吧，我的意见，你就带好第288师团目前的部队，训练好他们，呃，实务士，记录一下，明确克雷格大人的工作。”
　　第288师团剩下的连100人都没有，都是些会计类的文职，和倒闭的工厂一样，黄宣把克雷格的工作限制在第288师团，等于让他什么都别参与。
　　克雷格还要说话，黄宣却不愿理他，面对众军官道：“我们的攻击速度一定要快，18名高级旅行者留下3名作为预备队，其他全部上阵，现场指挥就看你们的了。”
　　“是。”一众人齐刷刷的喊了起来。
　　几名五族戍副职都看见了黄宣的态度，也不想触他的霉头，只能在能量屏上看着。
　　黄宣淡淡的笑了笑，很有种领袖风范的道：“好了，你们在指挥室里自由商量，我在附近办公。”
　　他说着，远远的找了张桌子坐了下来。虽然他很相信自己，但与这些有数十年经验，又学习过数十年战役战术的军官们比起来，黄宣的指挥能力趋近于无，因而他选择做最简单也是最有权力的工作，决定在哪里，什么时间，发起战争。
　　禀贵等人也很高兴五族戍大人能放权出来，作为高级军官，若是战争由五族戍亲自指挥，不管胜败，他们都拿不到多少功勋，而现在的状况，就容易出成绩了。
　　黄宣也没多少工作可做，他也不太懂，于是除了留给楚亦凝一封信，问问他如何补充另外两个师团的军力之外，干脆干起了自己的事情。
　　嘉拉迪雅负责的药剂生产逐渐走上正轨，尤其在T位面的优能协会入股之后，加上康马斯家族的三方资本充裕，人员齐备，很快就顺利的发展起来。
　　宁奥拿出来的配方没什么神奇，能省下10％左右的成本而已——可是从工业的角度来讲，这10％是非常非常无敌的，它意味着，公司只要能控制好管理成本，那么就有10％左右的毛利润。特别是当目前的药剂市场供不应求的状况，处于卖方市场，假若其他公司能得到10％的利润，那么使用新配方的公司就能得到20％的利润。
　　再考虑到优能协会的药剂师有人力成本上的优势，不仅康马斯先生很是兴奋，就连孟征也将此作为重点来做。
　　以前的优能协会T位面分会就在生产药剂，现在入股之后，等同于增加了利润，嘉拉迪雅又愿意让他们将药剂师按照合同和级别算成股金，如此一来，优能协会的未来收入看涨，三方合作就更是愉快。
　　盖瑞提肯手上拿着大部分的资金，早先借来的钱不用完的时候，都塞去他那里，可算是保值外加贡献度收益，现在则慢慢的又取了回来。
　　公司的投资从15兆增加到20兆，放大到这个公司，就是50多兆的规模，即便在位面世界，也是能数的着了。
　　黄宣翻看了一些大笔资金往来，以及相互之间的往来，暗自点头。嘉拉迪雅是个很擅长做董事的人，管理模块划分的很清楚，职业经理都知道自己该做什么，加上外部环境稳定，整个公司的盈利就是可以预期的。
　　他看的仔细，却让禀贵等高级军官认真了起来，他们可不知道五族戍在看什么。虽然没有抬头，可能量屏上既可以放文件，也可以放现场图像，一众人等都小心着。这些军官都现实的很，眼见克雷格都被压的死死的，一个个的心思就少多了。
　　计划是军官们早就订好的，黄宣才看到与“位面企划”的合作，禀贵就带着另两名师团长过来道：“五族戍大人，还有30分钟到达金牛位面。”
　　“他们知道消息了吗？”黄宣说的他们，是金牛位面的政府。
　　“议会已经批准了。”禀贵颇有些振奋，他才是9级旅行者，以前也没自己指挥过成建制的军团作战。
　　“执行吧。”黄宣说着招呼了菲茨杰拉德与塔基姆一声，他是准备做好监军的角色了。
　　一会的功夫，就有金牛位面的位面战舰出现，甚至带着大军向前走。
　　在时空管理局作事就有这些好处，他们的正当要求，其他位面都会充分考虑。金牛位面的内战不断，向来是管理局和3系位面练手的地方，可若是T位面说“我来帮你”，那金牛的议会肯定不会批准，丢不起那个人。
　　金牛位面的A012位面算是最为混乱的几个位面之一了，禀贵等选择的正是一个较大的反抗军首都，叫做“同盟阵线”，眼看着穿过了A012的位面通道，黄宣也站了起来，抬抬下巴，示意禀贵下令。
　　……


第六百五十二章 进出国库（1）
　　整个师团进行了一次三级跳。
　　通过位面通道抵达A012，师团的位置距离同盟阵线的首都还有十万八千里，于是又进入了一次位面通道，并在对方的防御范围外跳出。
　　第三次，禀贵亲自带着四五个高级旅行者，从最前突进，硬生生的冲破了对方的位面通道。
　　同盟阵线也是有高级旅行者的，数量还不能算少，但高级旅行者不会每天像值班一样的看守位面通道——那是只有管理局和3系位面才做的出来的奢侈事，先头的百余艘位面战舰很顺利的就冲破了通道。
　　克雷格在大后方看着，他的级别不变，还是能眼观全局，眼看着第一步进行的很顺利，就有些酸溜溜的道：“这么小的一个政权，他们也好意思揽功。”
　　聂斯托如今和他有些同仇敌忾的味道，颇有感触的道：“首战胜利，看来是逃不掉了。”
　　“奸诈。”克雷格忍不住评价道。
　　聂斯托呵呵的笑了起来，这话他可没接下去。他心里也有点说不出来的味道，三个师团被整合后，内部的问题肯定不少，大家都想看黄宣的笑话，哪怕是几千名旅行者的损失，拿到媒体上，也是能骂上些天去，却没想到黄宣选了如此弱的对手。
　　可是细想一下，不管他选的对手有多强，有多势均力敌，以管理局向来的自高自大，那些胜利与一颗星球的攻陷都是差不多的，反而是损失少的多，别人还不好去说。
　　眼看两拨计10名高级旅行者操作着8级战舰冲了上去，聂斯托眼神就亮了起来，这位五族戍还真的够大胆。
　　克雷格也被吓了一下，道：“他不怕高级旅行者被杀了？”
　　“两面计。”聂斯托心里思量着，把自己刚才想的话拿出来一半道：“看对方的抵抗力度，前面顺利，后面的损失就很小，正好适合他损失小的目标，如果高级旅行者有损失……”
　　“他就是大败。”克雷格半是得意半是迷惑的，没有把后半句“他就完了。”说出来，他也知道，有豁免权的五族戍，任命了之后，只有影响力的大小，没有“完了”的情况。
　　聂斯托摇头笑了一声，嘴角勾了起来道：“我猜，打这么小的星球，死掉高级旅行者，那不是指挥者的问题，是高级旅行者的问题。”
　　“恩？”克雷格一下反应过来，若是高级旅行者在打这么小的星球时都有损失，那正说明管理局的供应不足，按照权限要求，管理局就应该补充战争资源给黄宣。
　　他有些气急败坏，旋即又收了起来，镇定道：“从管理局手上要权限不是那么容易的，他有了一个师团还不够？”
　　“总是要补给他的，理论上是3个师团，就是不知道什么时候。”聂斯托笑了两声道：“其实晚补不如早不。”
　　克雷格笑了两声，没什么高兴的模样。他明白聂斯托的意思，再补充的旅行者和其他资源，理论上只能给第288和289师团，尤其是高级旅行者，287师团的编制已经满了。早些补充，他们几个副职说不定还有机会拿到军权，等黄宣彻底站稳脚跟，就不容易了。
　　这正是黄宣没有继续要求补充战争资源的主要原因，他还是比较倾向于内部夺权后再继续讨要资源。
　　不过，克雷格却不觉得这么点小权利有什么得意的，他原先设想着能架空五族戍，甚至自己拿到五族戍，没想到被个没听说过的小子给架空了，这口气他是咽不下来。
　　等到后半部的生物战舰穿过位面通道，同盟阵线的主力已被瓦解，聂斯托看看时间，不过7分钟，绷着嘴没说话。
　　同盟阵线不过是占了三分之一个位面的小反抗军，全部的高级旅行者也就是两三个人，再加上被突然打击，赢不了是正常的。
　　倒是10名高级旅行者率先前冲的战术，让黄宣冒险的同时，最大程度的稳住了军心，顺风仗都是好打的，后面的战舰呼啦的冲上去，旅行者随便瞄准，打不到也没太大的关系，如此一来，下面的星球固然满目疮痍，可本方的阵型却保持的很好。
　　黄宣很快在全军广播中宣布“主要战事结束，各部向上申报有功战士。”
　　克雷格耐不住性子气道：“下面还一团糟，就结束了？”
　　聂斯托冷笑了两声，看看能量屏道：“主要目的达到了，反正金牛位面也不是我们的，不需要占领。”
　　下面的佣兵打的确实很糟糕，主要是配属的低级旅行者和时空战士没经验，使得佣兵部队一着陆，就遭到不小的打击。配合的位面战舰也没经验，乃至于存在误伤的问题。
　　黄宣无心在这颗星球上纠缠，投放佣兵的目的，是想将同盟阵线的国库搬光，这种小组织的钱不多，算下来还不一定比他们的战损多，不过就像是银行劫匪流行的话一样：钱是国家的，抢来的才是自己的。
　　下面的佣兵抵抗了十几分钟，搬完了大部分库房，一溜烟的被搭载回战舰。
　　真的玩地面战，没有高级旅行者助阵，这个新师团还不一定能赢。反抗军都是从地面战做起的。
　　禀贵等高级军官都冷着脸看着下面的战事，见黄宣将佣兵抽回来，嘴上虽然说着“一定胜利”，“再来一次就熟练了”的话，可心里都庆幸不已。他们清楚的很，这么弱的低级旅行者和时空战士，委实保护不了佣兵执行任务。
　　“准备撤退。”黄宣不指挥作战，可他决定什么时候结束作战。
　　禀贵答应的同时敬了个礼，让黄宣愣了一下，随之笑道：“损失如何？”
　　“有60余名中级旅行者阵亡，120艘各型战舰损失，200余名低级旅行者战损……”
　　“多总结，让参谋部准备下一阶段的作战。”黄宣说着，敲敲桌子道：“再抽调几名军官，研究一下如何改善地面作战。”
　　他说的轻飘飘的，底下的高级军官都是一头的汗。胜利的确可以改变人的态度，哪怕是一场如此小的胜利，也将一个临时团队构建了起来。
　　最开始，这些军官可是很少齐齐敬礼的。黄宣感慨了一句，放松气氛道：“地面战是我们获得战利品的主要渠道嘛，国库抢劫的如何了？”
　　军官们都笑了起来，禀贵连忙道：“我们找到了200多万瓶各类药剂和材料，价值1兆热圈，各种能量大约1000亿热圈左右，另有价值500亿左右的金属材料，价值700亿左右的非金属材料，哦，还有几艘不错的游览舰。”
　　“这些都带回来了？”
　　“是，其他都带回来了，金属材料大概有一千多亿的，我们只拿回来一半。”
　　“够了。”黄宣点点头，笑道：“可惜没有现金。”
　　众人都笑了起来。位面世界，抢劫现金可是不容易，热卡不仅容易携带，还容易注销。却是能量算是比较贴近现金。
　　申浓也很是满意的道：“可惜没有时间让我们慢慢的拿，否则弄到10兆热圈是容易的很。”
　　这些军官都是很少出去打仗的，偶尔有些战利品就高兴的很。
　　黄宣也暗自点头，金牛位面是和T位面一个级别的，就算是其中一个位面的反抗军，多年来存下的东西也不少。
　　他在能量屏上划了几下，道：“这一次的能量，就当作奖金发下去吧，包括4级佣兵在内，要做到人人有份，禀贵，你们商量一下。”
　　“是。”禀贵一个敬礼，又压低声音道：“这么多奖金，没问题吧？”
　　第287师团落魄的时候，一年的薪水也没这么多。
　　其他军官暗骂禀贵，却都眼睁睁的盯着黄宣，他们都是些穷军官，有钱当然想捞一笔。
　　黄宣微微点头道：“以我的名义发下去，有什么问题我担着。”
　　那收买人心也算是他的了。
　　禀贵心领神会。黄宣又道：“我们先不进入位面通道，让金牛位面后面的部队跟上，问问他们要不要金属材料，要的话，折价卖给他们。”
　　“是。”禀贵有意不去问钱算到哪里，就等着之后单独问请示五族戍。
　　……


第六百五十三章 进出国库（2）
　　抢劫是增加军队凝聚力的好方法——当然，将其称之为攻击敌人后勤，也是可以的。
　　与正面作战不同，成功的抢劫不仅能够打击敌人的肉体与精神，而且能够给己方带来莫大的好处，历史上能够以抢劫的方式作战的人，无不是天才统帅。
　　黄宣所熟悉的汉尼拔从欧洲的一端抢到了另一端，拿破仑也是位抢劫名人，后来的沙漠之狐隆美尔更是将之发扬光大，以抢劫的心态面对一切敌人。
　　抢劫既是以弱胜强的表率，亦是提高军队素质的法宝，他们要遵守纪律，还要兼具速度与攻击力。一支优秀的抢劫队伍，是动如恶狼，静如黄金。
　　第287师团，只能说是一支可以抢劫的队伍。
　　金牛位面的状况很乱，黄宣有意多呆了一段时间，抢完了同盟阵线，就去抢自由联盟，再去抢统一阵营，一时间将金牛位面闹的鸡飞狗跳。
　　这些都是些小组织，其中很多就是一个家族的规模，金牛位面的政府军任务很重，正常推进也不一会找他们茬，一个个都安逸的很。黄宣既是为了练兵，也是为了揽权，不在意成本的抢来抢去，这些小政权拦也拦不住，防也防不了，除了祈祷不会找到自己，就只能尽量把物资向四周转移。
　　这个时候，第287师团也算是抢出了经验，连续两次收益不佳之后，黄宣干脆同时派出多支部队，把他们的几个主要星球一起抢掉，收入陡然大增。
　　对师团内的旅行者以及佣兵们来说，抢劫的确是件很不错的事情，首先是计算战功的，其次是有额外收入的，此外伤亡也不大，黄宣的威望一下子就建立了起来。
　　黄宣默默的观察着手下士兵的精神状况，眼看着底下的联队都能单独执行任务了，就开始向委员会申请更多的战争资源，并将他的参谋部又召集了起来。
　　按照他所熟悉的军队体系，黄宣有意将参谋部独立出来，让他们设计战役战略的方案，而让三军总部以实际指挥作战为主。
　　静了两三天之后，禀贵主动来找黄宣，问道：“五族戍大人，最近我们的攻击频率降低了不少，战士们都休息足了，请战愿望强烈。”
　　黄宣看着他嘿嘿笑了两声，道：“是吗？”
　　禀贵尴尬的笑了起来，由于五族戍有完整的文官权利，他们的抢劫都算是占领和突袭功绩，再加上收入不菲，一众人等自然是求战心切，将帅尤甚。
　　黄宣也不说破他，手指在桌子上敲着道：“金牛位面就是这样了，我看差不多时间离开了。”
　　“那去哪？”禀贵有些舍不得，金牛位面的都是各个小的反政府武装，油水不多，可对他们来说是足够了，毕竟消耗的战争资源都是管理局买单，战利品却能分上一份，最重要的是危险不大，还有金牛位面政权的部队在后面收购物资，很是舒爽。
　　“双鱼位面。”黄宣轻轻吐了这个词。
　　禀贵愣了一下，他对这个位面并不熟悉，却知道是中阶位面，不解的道：“他们的发展度有好几百了吧，防卫不止一个师团的规模了。”
　　双鱼位面还有3级旅行者，正面战，能把一个预备役级别的师团打成垃圾。
　　黄宣在能量屏上点了两下，道：“我们这次不去他们的首都，我选了个星球，你看看。”
　　“双鱼004？”禀贵读了一句道：“这是他们的军事位面吧？”
　　黄宣点头。
　　禀贵吸了口气，道：“中阶位面的军事星球，我们一个师团不行的，您知道，其他师团都有四级五级的旅行者，我们只有18个6级旅行者，攻坚战中很吃亏，而且其他中级旅行者的级别也普遍偏低。”
　　黄宣昂昂下巴，道：“是抢劫，你叫奇袭什么的也没有问题，而且，这次我准备使用掌上的位面。”
　　“怎么使用？”禀贵必须问的详细，事关自己的身死。
　　黄宣呲了一声，道：“287师团进入我的掌上位面，然后我去双鱼004的莽奇星，再把你们放出来，剩下的事情就是你们的了。”
　　禀贵愣了一愣，没想到黄宣提出这样一个意见，从能量屏上的资料看，莽奇星在双鱼004位面的排名大约在10名左右，算不上太重要的星球，不过掌握着大约六分之一的商业星财源，想必库里的东西不少，他也有些动心，却不得不道：“双鱼位面毕竟是受到3系位面承认的星球，我们这样做没什么问题吧？”
　　“这你就不用管了。”黄宣早就和楚亦凝谈过，目前的委员会生怕五族戍不够强硬，哪里会限制他。而黄宣又有豁免权，也不担心秋后算账。
　　现在想来，无花道人还真的是有几分远见。
　　禀贵住嘴不言，可听黄宣说了一会，还是忍不住劝道：“五族戍大人，您这样做太危险了，要亲自到达莽奇星不说，身边还不能跟太多人，就算是带着您的保镖，也架不住人家封闭位面猛轰，再一个，您使用掌上的位面，万一出现什么问题……”
　　“不用担心。”黄宣打断他的话道：“不入虎穴焉得虎子，你们就在我的位面里呆着，出事了算，不出事就好好打，不用管我。”
　　他的心情其实也很忐忑，以五族戍的身份去一个潜在的敌对位面，说不危险也不危险，可说危险起来，还真的是不好说，可这总是要经历的事情，出兵打仗，哪里有安全的。
　　禀贵被黄宣的一句成语唬住了，翻译器给他搞了三句话才翻译明白，等他领悟清楚，黄宣已经扭头看起了文件。
　　他小心的告辞离开，出门呼了一口气，从通道上转走的时候，不经意看到第一旅团的师德龙走进黄宣的房间，不由失神的站立片刻，方才转身离开。
　　自从三军总部建立以后，他就将第一旅团交给了以前的副旅团长师德龙，现在看来，自己寄以重视的这位旅团长，还是更相信五族戍。想到这里，禀贵摇头失笑，自己如今是越来越看不透这位五族戍了，以前还想着以他对287师团的掌握，和其他两个师团的熟悉，这位主儿少不了自己，现在看来，下面的军官怕是各有各的心思，至少从前端时间的作战来看，五族戍能拿出来的，绝不是自己能比拟的。
　　想着，禀贵心态也就平和起来，他本就没有太多的政治头脑，否则怎会被派遣到第287师团来，眼看着5名副职五族戍被架空的没有一点烟尘，他哪里还敢和五族戍较劲。
　　……
　　黄宣敢去双鱼位面，也是有些依仗的，其中之一就是升级为9级的洛林基地。
　　他在洛林基地里的贡献度早就足够，又是唯一的旅行者，简简单单就弄到了9级旅行者的头衔，理论上和禀贵相当，不过真的算起契合度，就没有一点可比性了，他的契合度最近上升了一些，看看突破200大关，仅仅算是14级旅行者的标准，9级旅行者的头衔，也就是让他的输出更顺畅一些罢了。
　　不过，9级的洛林倒是有些新的改变，特别是能够更快速的开合位面通道，以及更隐秘的使用能量，证明了前进基地还是很有些价值的。
　　虽然黄宣知道，假若被高级旅行者盯上，自己必然是九死一生的下场，可比起以前的状态，精神上却好了许多。
　　说是要去双鱼位面，却不能立刻进发，高级军官都被通知到了，在保密的前提下，他们还要动员部队和准备后勤，委员会的资源要提前要出来一部分，尤其是能量，若是不能及时供应，整个师团就抓瞎了。
　　黄宣忙碌碌的开始了准备自己的战斗旅行者，师团的能上战场的中级旅行者并不多，16级以上的不过一万多人，再去掉作为指挥官等等的旅行者，也就是破万的数量，而他的11级战争基地，能容纳的20级以上旅行者就有19000人，可供发挥的战斗力惊人，而且能够承受更大的损失。
　　仅靠P112，P210以及R系列位面，是无法供应2万人的战斗旅行者的，黄宣也没准备一次建立这么庞大的战斗旅行者部队，他原来就有近千人的旅行者规模，现在扩大5倍左右，既可以最大程度的保证战斗力，也能够满足需要。
　　不过，一次性增加4000人的规模，黄宣就从管理局这里动起了脑筋。
　　3个师团中，想成为旅行者的人佣兵和时空战士大有人在，金牛位面也是很不错的招募之地，这里内战频繁，民风彪悍，人们对力量的崇拜超过对生命的信仰，正是理想的兵源所在地。
　　招募战斗旅行者并不是什么见不得人的事情，而且能够大大降低正规军队的损失，三个师团内部也乐见其成，估摸着自己坐稳了位子，黄宣干脆将陆闵和石禹调了过来，又从康马斯先生那里借来几名熟练的内政人员，在金牛位面竖起了“募集战斗旅行者”的大旗。
　　……


第六百五十四章 进出国库（3）
　　越是高等级的位面，有天赋的人就越不愿成为战斗旅行者，金牛位面的发展度也有600以上，很多旅行者都能找到基地收留。
　　不过，金牛位面的人口同样很多，虽然愿意成为战斗旅行者的比例很低，5000人的名额还是很快就报满了，三军总部派了十几名军官筛选了一遍，淘汰掉一半的人再收，如此反复，用了一周左右，集合了一支平均契合度在130左右的战斗旅行者部队——比黄宣先前的部队契合度还要高。
　　管理局的牌子还是很好用的，虽然这些年来，3系位面和荣光家族的实力都膨胀了许多，可管理局的软实力又有增长。
　　眼看着茫茫多的位面战舰，以及无数的佣兵与时空战士走进自己的“掌上位面”，黄宣很有些荒诞的感觉，更多的则是自信心的狂升，就连克雷格等人，再次看见黄宣都诺诺说不出话来。
　　黄宣想，如果自己真的能有310的契合度，或许有希望到达无花道人的地位吧——他的强悍，必然不仅仅是因为契合度的原因。
　　……
　　双鱼位面肯定是不欢迎黄宣的，他们甚至在一定程度上不欢迎管理局，这就和R位面以及T位面一样，他们更像是3系位面的附庸。
　　然而，一个偌大的，繁荣的位面，要阻止黄宣单独一人进入，基本是不可能的事情。道高一尺，魔高一丈，管理局的手段也是多的很。
　　比起之前来，黄宣还是第一次从正常渠道入境其他位面，以前的时候，不管是去R位面，还是再去贝26、T位面，都是以旅行者的身份，自己前往或通过生物战舰。此次为了掩饰身份，却是从金牛位面乘坐民用船。
　　金牛位面与双鱼位面关系不错，双方的来往也是相当的多，黄宣特意选了一艘豪华装修的大船，“幸运温度号”，与5000余名乘客一起上路。
　　他做了五族戍之后，身边的高级旅行者都有可能被人知晓，菲茨杰拉德和塔基姆就被留在了P001中，黄宣自己易容改装，身边只带着左飞、赵舟和典韦，4个人一起，正好是两仆一保镖的架势，与很多旅客类似。
　　豪华舰船上的5000人，可是比普通船舶占地方的多，仅仅使用8个小时的船票要12万热圈，是普通船票的100倍，有点像是商务舱或者头等舱的味道，黄宣很习惯的在金牛位面上了船，然后就在船首舱内溜达了起来。
　　乘坐如“幸运温度号”的旅客中，不仅有普通人，也有贪图享受的旅行者，愈是容易获得权限的地方，没有旅行者风范的富家子就越多。当然，在其他人眼中，黄宣也是这样的人。
　　船首舱的顶部和底部都是透明人，给人一种就站在位面通道中的感觉，普通人会很喜欢这样的设计，黄宣却觉得有些难受，他使用位面通道的一半时间，是在焦虑和困难中度过的，因而很快就半路折回，在酒吧里要了一杯湛蓝色的冰珠酒，端着向自己的船舱走去。
　　“你是旅行者？”黄宣刚刚起身，就被一位体型圆锥的先生拦了下来。
　　典韦有段时间熟悉旅行者世界了，一脚蹩在前面，就横在当中，好在没有直接动手。
　　左飞和赵舟紧张的向两边看看，他们都是审查权限，还不如典韦的契合度高。
　　圆锥先生马上反应过来，忙忙的摆手道：“别紧张，别紧张，我就是想认识一下您，鄙姓詹森。”
　　对方既不是旅行者，也不是时空战士，以他的体型，似乎真的是无害的，黄宣在典韦身后，端起酒杯道：“那么詹森先生，很高兴认识你。”
　　见黄宣作势要走，詹森连忙道：“我是一位转包商，您是要去双鱼位面吧？或许我们可以合作，哦，我们建立了一个临时的转包商组织，已经有700人参加了。”
　　黄宣有些兴趣，驻足道：“什么性质？”
　　詹森松了一口气，稍稍躲开些典韦的视线，笑道：“大家都是发战争财，都是想要多赚一些，有一个临时性的组织，不仅能够互通有无，而且能限制抬价和砍价，对大家都有好处，您也知道，战争财不稳定，抓住每一次的机会最重要。”
　　黄宣哈哈笑了两声，没什么诚意的道：“知道了，我还有事，先走一步。”
　　他的身份是按照自己的能力安排的，一名18级小旅行者，家有小财，对药剂和营养素有点兴趣，金牛位面有无数个这样的小旅行者，本不起眼，可加入这么个转包商组织就不一定了，商人是一定要抛头露面才行。
　　詹森失望的点点头，端着自己的酒杯，重新寻找起另一个合伙人。
　　黄宣见他没有跟上来，肌肉放松了一些，他最怕有谁暴起伤人，过惯了身边有高级旅行者的日子，他对危险的适应性明显降低。
　　“幸运温度号”上的活动很多，可以说将8个小时排的满满当当，尤其它在路上停留的时候，活动就更是精彩，以免游客不耐。
　　黄宣开始留在了房间，但很快还是去了其他船舱观看表演消磨时间，这艘民用舰造的很宽大，高100余米，长宽各600米，除去下层60余米的设备空间，还能分成10层4个区，从赌场到剧场俱全，玩上一个星期也不会累。
　　船上没有什么明显的危险，黄宣还有时间调侃禀贵等人两句，告诉他们“这美女不错。”“这水果好吃……”，“这酒味道正宗……”
　　禀贵等自然要配合的呼呼嗨嗨，颇有意思。
　　由于是民用船，抵达双鱼位面后的检疫检查很多，黄宣上次见还是在B系列位面，也就是和楚亦凝打矿区的时候，不过那时候检查人员的粗暴与现在可是不同，或许是豪华舰船的缘故，双鱼位面的先生们殷勤而礼貌的面对黄宣。
　　小黄同学尽量低调的入了境，走出空港的时候，身上竟然是一身汗。
　　站在空港的一侧，能够看见不远处的青绿色星球，那是莽奇星大气层的颜色，主要由惰性气体构成。
　　“五族戍大人，从空港开始吗？”禀贵通过尼克轻声问黄宣。
　　莽奇星虽然是双鱼004星球的主星球之一，但还是以军事贸易为主。驻军，尤其是成建制的驻军不多，此刻将第287师团拉出来的话，占领莽奇星还是比较容易的。
　　黄宣舔舔嘴唇，心里发虚，可还是坚定不移的道：“按照计划来。”
　　他现在的感觉就像是考场作弊，怕是有些，可要说不作弊，那不可能。
　　禀贵也不多说，他就是表明个态度，让自家老大冒生命危险，他要是一句话都不说，万一老板不高兴怎么办。
　　黄宣喝了两口水，将气息调匀，正准备去寻艘星舰去莽奇星，耳旁忽然又传来詹森的声音，这厮拍着黄宣的肩膀，仿佛很熟的模样道：“我们又见面了，去哪里？我送送你。”
　　“莽奇星。”黄宣吓了一跳，有些不高兴的道。
　　詹森故意忽视了黄宣的表情，装模作样的叹着气道：“莽奇星可不是个好选择，虽然这里的交易规模很大，可是利润和在网路上差不多，何必这么远的赶过来呢，我知道些小星球，对一些原料和成品的需求都很大，而且价格还要比莽奇星高出不少。”
　　黄宣摇头道：“不用。”
　　詹森却很有些锲而不舍的精神，又道：“那我送你一程，我们还是要在莽奇星停一下的，有几个团员是要在这里的。你还可以和他们认识一下。”
　　黄宣刚想拒绝，却见有人向詹森招手，喊着“人到齐了”。他转念一想，来往于空港和莽奇星的星舰都很小，本就是30分钟左右的路程，一艘星舰上或许还没有500人，不如和这个詹森坐同一艘星舰，若是这个临时协会真有700人，或许比较好通过莽奇星的检查。
　　“那就麻烦你了，船费多少？”
　　黄宣的突然转变并没有让詹森吃惊，后者一拍手道：“不用钱的，我们自己的星舰。”
　　小黄同学也不纠缠几百热圈的事情，跟在后面上了星舰，是艘24级左右标准的小型战舰，从距离远近来看，还算是不错。
　　詹森好客的将黄宣直接领到前舱，一边远远的指着人给他认识，一边介绍道：“上面有座位，后舱有房间，不过只有半个小时的路程，不如和大家在前舱聊聊，多认识一些人，里面有不少小有名气的转包商的。”
　　这位如此热情，黄宣不好意思的笑一笑，找了个好像吧台的地方坐了下来，却是准备喝两倍，麻醉一下紧张。
　　……


第六百五十五章 进出国库（4）
　　詹森倒是没有一直追在黄宣身边，很快就与其他人聊到了一起。做商人的，不论喜欢不喜欢，都是善于聊天的，远远的望去，好像是一群没什么心机的朋友们在畅谈。
　　黄宣在吧台上喝着度数很低的白酒，听着詹森他们互相交流情报，虽然是些很大众的东西，却很快弄明白了这支临时协会的性质——竟然都是些发战争财的投机商人。
　　位面世界战争不断，战争投机倒真是种高回报率的工作，而这些人，正是在发金牛位面的战争财。造成金牛位面战争的黄宣，坐在旁边听着他们的讨论，颇有些苦笑不得的感觉。
　　三个商人走到黄宣所坐的吧台附近，其中一位摇晃着酒杯，唾沫横飞的道：“我猜这位五族戍还会留在金牛位面，那里的反抗军比毛都多，还能抢不少呢。”
　　“大的反抗军都抢干净了吧，听说有些组织拉着人去抢小反抗军了，还真是乱起波澜。”
　　黄宣鄙视的撅撅嘴，对尼克道：“乱起波澜的翻译应该是一时掀起千层浪。”
　　“您忠诚的基地一定好好学习，天天向上。伟大的黄色的主人”尼克顺从的道。
　　“依我看……”背对着黄宣的一人沉稳的道：“管理局的五族戍，很可能会选择新目标了，很可能是政府军。”
　　“政府军？那可是难啃的骨头。”最先的酒杯男很内幕的道：“现在的哪知政府军没有一两个高级旅行者？据说管理局的人在金牛位面，打仗的时候都是让金牛位面的政府军冲在前面，要不能那么少的损失？如果去打政府军了，他们难道让反抗军冲在前面？”
　　“现在哪里有那么多反抗军，就是金牛位面特殊些……”
　　黄宣听不下去了，按照正常的理解，无风不起浪，他可是从来都让金牛位面的政府军留后面的，让人家上前面也不行啊，要是政府军真能轻松教训反抗军，哪里还有后者存活的余地。却是不知道为什么传出这样的留言。
　　酒杯男继续说着“内幕”，其中一板一眼，好像真的一样，黄宣越听脸色越沉，酒杯男明显不是旅行者，可他说的许多都是改头换面的真事。
　　赵舟听见了想说话，被左飞一把拉住，典韦憨厚的站在旁边，若不看脸，好像是无害的。
　　炫丽烂漫的位面通道仿佛贴在前舱的透明棚顶上，黄宣看着头顶想着什么，直到詹森叫起来，他才猛的反应过来。
　　“到了？”黄宣有些不好意思的道。
　　詹森熟络的拍拍他的肩膀道：“你去哪里？说不定我们还是一路。”
　　见他如此锲而不舍，黄宣态度好些道：“我去中心广场。”
　　中心广场旁边就是军部，双鱼004可是有些年没打仗了，驻军要塞都变成了繁华都市，军部还在原来的地方。
　　“行，我们去中心广场附近的滨州街，有机会再见，这是我的名片。”詹森将一张生物磁卡递给黄宣。
　　黄宣只得拿出一张准备好的假磁卡给他，接着走下星舰。
　　落地又是各种例行检查，不过比在空港中的快捷许多，大约10分钟左右，就可以顺着一条白色的通道走出去。
　　周围的人轻松的说笑着，黄宣面无表情，心里实际上紧张的要死。
　　这条白色的通道看起来不起眼，可通过各种讯息，黄宣却知道，大道的材质是一面透光的，好像毛玻璃，外面不仅有佣兵和时空战士虎视眈眈，还有旅行者随时凝结着能量准备射出，正是整个旅途中的最后一个关卡。
　　黄宣真怕有个莫名的能量柱射到自己身上，然后就一切结束，那可真是要憋屈死了。
　　他正这么想着，身边忽然有人喊了起来，然后人群就散乱了起来。
　　一个女里女气的男人凄楚的喊了起来：“我的包。”
　　抢包的？黄宣拍了拍额头，还真是有些不顺呢。
　　警察很快来到，由于是军港，还有诸如军队宪兵之类的督察军官远远的看着，抢包者并没有被立刻抓起来，说明这条白色通道的只要权属在军方，他们没有维护治安的要求。
　　小小的插曲并没有耽搁黄宣，倒是让他的心情平息下来，典韦在前面开道，左飞与赵舟装作仆人秘书，帮他提着东西，一行四人很快就走出了白色通道，再无什么波折。
　　黄宣舒了一口气，一面向免费运行的梭车走去，一边用暗音道：“禀贵，准备作战，倒数10分钟。”
　　“是。”禀贵一脸的振奋。
　　黄宣想了一下，又道：“你告诉军官们，必须约束部队，此次作战，缴获的能量全部以相当价值作为奖励，但若是有造成平民伤亡的情况，士兵与直属军官都要减少奖励。”
　　他并没有做太多的要求，其实就是杀了平民降低奖金罢了。他不能说不许杀平民，那根本不切实际，偷袭再加临时占领的情况下，不滥杀就算好了。
　　禀贵答应的很好，黄宣也不多说什么，在他看来，禀贵若是做的好也就罢了，若是做的不好，三军总部的指挥官也不是不能换人，他已经基本掌握了高级军官，不必特意依赖287师团的军官了。
　　梭车上人并不多，莽奇星上的人虽多，交通却是非常好，不仅有无数条半高空的梭车通道，还有固定的地下和地上轨道，再加上特殊位面通道，使得人们的通勤时间大大降低。
　　黄宣闭了一会眼，到达中心广场后没有任何犹豫的道：“禀贵，准备。”
　　禀贵立刻开始了倒计时：“3！——2！——1！”
　　黄宣瞬间将“掌上的位面”给放了出来。
　　掌上位面并不需要经过位面通道，双鱼004的高级旅行者们也无计可施，只能依靠能顿的碾轧来制止黄宣。
　　广场上迅速的出现一个乒乓球式的位面，微黄的光越来越大，接着就是数量众多的旅行者冲了出来。
　　原本还疑惑中的守备拔腿就跑，空中也响起了警告的声音，不过一切都显的有些晚。
　　准备充足的万余名旅行者驾驶着位面战舰，要占领没有准备的军部，几乎是顺理成章的事情。
　　P001越升越高，变的越来越大，伴随着旅行者后面的是成群结队的时空战士和少量的佣兵，成建制的佣兵队伍更有用，因此参谋部并没有特意挑选优秀的旅行者。野战中，特种部队的作用很有限。
　　菲茨杰拉德和塔基姆很快来到黄宣身边，让小黄同学松了一口气，接着就将P001缓缓关闭，并道：“5分钟再开启。”
　　他的契合度增长很慢，但控制掌上位面的能力在增强。
　　禀贵开始指挥着部队向不同的方向进发，广场上一片鬼哭狼嚎，佣兵们踢踏着就从平民身边经过，广场上的警察守卫都被卸掉了武器，关在一起，偶尔有几次反抗，就像是水下的浪花一般。
　　“国库！国库！”经过黄宣身边的佣兵们兴奋的喊着，有些旅行者也不顾仪态的叫嚷起来，偌大的莽奇星，肩负着三分之一的双鱼004能量供应，数额可能巨大到上千亿热圈，佣兵的总数虽然有数千万之多，平分下来，每人还是能有一笔不菲的收入。
　　黄宣笑着站直了身子，他不是天才统帅，也没能力用仁者无敌的办法将属下统合在一起，既如此，就只能用利益将大家捆绑在一起了。
　　这段日子来，抢劫金牛位面的反抗军，也给他带来了不小的收益，各种军械物资都能卖上个好价钱，虽然要留一部分在军队中，但理论上军队也是他的。从来自花旗的借贷开始，他似乎就开始了负资产的旅程，现在也不将一点点能量看在眼里。
　　詹森正在滨州街最大的军火商处谈生意，他买了不少金牛位面的旧武器，稍微修理了一番，就拿出来出售，单兵武器看起来不起眼，可最好卖的却是它们，毕竟需求的人多，销售成本就要低的多。
　　“火焰”商行是个连锁军火商行，带着仪器的老头按照一定的顺序抽查着各种武器，十几个与詹森一起来的商人在旁边轻松的谈着话，詹森笑着感叹道：“金牛位面些天没战事了，以后挣钱就不容易了。”
　　“跟着五族戍走不就是了。”一个小转包商笑了起来道：“最近网路上的低等级武器价格下跌不少，我看金牛位面的库存都要清空了。”
　　“可不是……”
　　说话间，不远处传来轰隆隆的爆炸声。
　　一群商人面面相觑，詹森当机立断道：“奥图，什么情况？”
　　沉浸在检查中的老头猛的抬头，打开能量屏看了看，挥手就将库门关了起来，疑惑的道：“暴乱？”
　　火焰商行的前后厅是分开的，老头刚把库门关上没多久，就听见能量切割的声音，然后是一群佣兵伴随着旅行者冲进来，大声喊：“五族戍大人命令清查库存，所有人到双鱼位面政府报备损失。”
　　大的商行也是逃不脱洗劫的。
　　……


第六百五十六章 进出国库（5）
　　詹森是在金牛位面呆过的，立刻举起双臂喊道：“我们是商人，我们是商人。”
　　287师团的士兵们和商人熟悉的很，一些军官甚至会允许商人跟随，只要他们不泄密，判断某些商品的价值还是有利的，以免抢劫时弄错东西。
　　与时空管理局的五族戍相比，火焰商行只是个小商铺罢了，里面的雇员都不敢乱动，检测商品的老头低声道：“各位，这里是沙姆司先生的产业。”
　　“让他去找双鱼政府索要赔偿吧。”士兵们熟练的回答。
　　要说管理局的士兵素质很是不错，平均教育时间都在35年以上，稍微培训了一番战争法，他们就能使用的很不错，更不会留给任何人借口。
　　詹森看着所有的影像装置都被破坏，忽然又起了发财的心，小声道：“各位，我在金牛位面做过生意，现在卖的就是从你们手上买回来的旧武器。”
　　“哦？”一个军官大踏步的走过来，从桌子上拿起一把长枪看了看，道：“恩，你只要交15％的钱就能留下这些武器，我会开证明给你，这是打折过的，其他人要交30％”
　　“好，好。”詹森轻声道：“就按照你们的卖出价估值？”
　　那军官点头。位面世界几乎没有所谓的现金交易，金融机构也是以转账等远程交易为主，詹森现在交的钱就是他在其他银行存下来的，既让对方减少损失，也免得销售实物，这些方法都是287师团在历次抢劫中总结出的经验。
　　由于是全军出动，又成功的摧毁了莽奇星上的军部，士兵们并没有很快离开，而是将火焰商行翻了个底朝天，柜台上的老头子苦着脸，却也没有太多的表情变化，大部分损失都是能由保险公司赔偿的。
　　詹森几人眼神交流了一番，眼看着对方要走，小声道：“这位大人，我们商量个事情？”
　　“商量什么？”军官粗声粗气的道。
　　黄宣印象里的军官要勇敢果断，粗放大气，他的提拔标准自然会自上而下的渗透下去，军官们其实也受到了潜移默化的影响。
　　詹森站前一步，笑着道：“我们想随军如何？”
　　军官迟疑了一下，迅速点头道：“在金牛位面呆过？知道规矩？”
　　“知道知道。”詹森一招手，几个商人兴奋的走了出来，然后给自己脸上罩上件衣服，只露出眼睛，一个个高兴的道：“好了。”
　　“走。”军官也抹出一丝笑，有随军商人方便的地方在于可以随时销赃，提高交易效率，虽然单位商品的价格可能降低，但毕竟是抢劫，速度第一。通常来说，库房除了金属产品外是不会给随军商人的，而边缘的这些打劫就由商人们出价了，对上方来说都是很好的条件，尤其是遇到古董艺术品，商人们常常能获得不错的报偿。
　　至于商品的来源问题，三军总部都会给商人们出具间接的证明文件，以表示他们购买的不是贼赃，至于其他的，敢于做随军商的转包们都能处理好。
　　詹森笑的脸都抽了起来，一边计算着自己的资产，一边低声吩咐几个协会成员道：“一会由我来先出价，都说说你们的专业范围，我们自己不要争。”
　　说完，詹森笑着往前指指道：“这位大人怎么称呼？我们到前面去看看，我记得那里是莽奇星的服装中心。”
　　“叫我哈瑟就行了。服装你们也有兴趣？”
　　“你们便宜点给我们就好了。”詹森眼睛咪咪的笑了起来。
　　军官无所谓的笑了起来，偌大的星球，是不可能真的抢干净的，有商人指路就好多了。
　　三个师团穷怕了的佣兵们，气势十足的在整个城市乃至星球上忙碌着，低级旅行者大部分配合佣兵和时空战士搜索，中级佣兵主要进行攻击，莽奇星的驻军在2个旅团左右，不比三个师团的总兵力小多少，不过他们在失去了指挥中心的同时，佣兵与旅行者并不能好好的配合，再加上高级旅行者明显占有劣势，只能保证不全军覆没罢了。
　　黄宣把战斗旅行者都拉了出来，让他们开着位面战舰巡逻，有小股抵抗就消灭，还是常用的练兵方式。
　　禀贵主持着对莽奇星主力的围困，并通过光屏联系黄宣，有说有笑的道：“双鱼位面反应过来了，已经把双鱼004的位面通道封闭了，340磅左右的屏蔽，他们怎么就不想想，我们的能量都能存在掌上位面的。”
　　黄宣笑着应了，然后再次暗自羞赧：如果我的契合度够，把星球塞进P001，不就什么问题都解决了。大家太辛苦了。
　　几名高级军官都不怎么辛苦，各自向黄宣报告着进度——内容不重要，重点在于报告，5名副职闲闲的呆在战舰里，从这就可以知道老板是什么样的人，派出去的指挥官都没有傻的，知道怎么讨老板的欢喜。
　　自从黄宣将能量等战略资源都收于P001后，他的五族戍地位就坚若磐石了，没有能量，高级旅行者也要吃瘪，更何况整师团的军队。
　　289师团的师团长申浓，现在是新建师团的第三旅团长官，也是另两个师团唯一获得正职的高级军官，这得益于他最早向黄宣表忠，他揣摩着黄宣的心思，细致的道：“大人，双鱼位面的反应慢的很，要不我们去库房看看？”
　　“行。”黄宣向指挥台招呼了一声，就有旅行者操作了起来。
　　列维带着一队人在船舱里来回巡逻，自从战斗旅行者的人数增加到千人，他们这队人就被拉出来做了黄宣的亲兵，做些简单的事情。
　　莽奇星的库房深入地下数百米，遍布陆上4洲3洋，黄宣也不真去库房，就在外边看着他们堆放物资，并用飞船运走。库房内都安装着自动进出的系统，由于军事要求，速度还快的很，全都便宜了黄宣。
　　“他们的人什么时候到？”黄宣通过光屏问道。
　　申浓很自信的道：“五族戍大人是管理局的正经职位，不管出了什么事，双鱼位面都不敢轻举妄动，我看他们是要等等我们的。”
　　他说着就笑了起来。
　　黄宣努努嘴，道：“那就10分钟后撤离。”
　　双鱼位面已经封闭了004的位面通道，真要动起手来，还是不好说的，他可没有A位面人的那种莫名的自豪感，按照他的想法，如果自己指挥部队，管你是哪里来的，只要军力足够，一口吃掉，然后什么都好谈了。
　　申浓马上应了，很有些眉开眼笑，这还是黄宣第一次越过禀贵操纵他。
　　“那是萤石？”黄宣正无聊着，见下面的自动传送带上拉出山一般高的萤石，吃惊的道：“品级很不错呢。”
　　“双鱼位面以前存下的吧，那时候萤石不值钱。”申浓机敏的很，说着就对手下打了个招呼，道：“这些萤石用单据的形式记录下来，交给五族戍大人处理，都是重要的军用物资。”
　　“不用。”黄宣啧啧了两声，这些萤石要说值上个两三千亿都不算多，换成能量，能打这样的10场仗。
　　他摆了摆手，没兴趣在自己手上贪污，在他看来，整个军团的战略物资都是他的，用起来用的是自己的，花起来花的也是自己的。
　　申浓一下子尴尬了起来，意识到拍马拍错了地方，试图补救道：“五族戍大人……”
　　“累了？”黄宣打断他的话道：“接着干，争取提前离开。”
　　算是把事情揭过了。
　　申浓自己不敢说什么，赶忙要求属下整顿部队，战利品统一交公。黄宣反而没什么表示，在他看来，士兵的些微贪渎行为是可以允许的，毕竟是抢劫，怎能规规矩矩。不过他也不愿阻止申浓，部队整顿总是没错的。
　　“禀贵，双鱼042位面如何了？”
　　“应该调了一部分兵到004了，就是不知道他们的高级旅行者数量如何。”禀贵迟疑的道。
　　黄宣耸耸肩，无所谓道：“除非他们最高等级的旅行者坚持上好几天，否则总有一个时候，位面通道要换人的，到时候我们不就打开了，有千日做贼的，哪有千日防贼的，我们又不是没有能量，一定要马上回去的。”
　　“我明白了。”禀贵很诚恳的道。
　　“那你准备的如何，这可是你第一次带队，想打042还是025位面？”
　　“都行。”
　　“那就042位面吧，这是我们第一次兵分两路，你可被给我弄砸了。”黄宣说着停下了话，很有些趾高气昂的味道，哥们也成了能同时攻击两个位面的牛人了？
　　……


第六百五十七章 进出国库（6）
　　眼瞅着价值5兆以上的物资放在P001中，让黄宣颇有心把这里给建起来，以后用起来就方便许多。不过他很快就打消了此类念头，能顿还是非常昂贵的——这里的昂贵不仅仅是价格，主要是来源，R位面不可能无限供应黄宣能顿，其他位面更是不行。
　　给黄宣感觉，现在的能顿就像是国内的枪支管制一样，AK47在罗马尼亚的销售价不过300美元，在饭店洗两个月的盘子也够了，能买到的却是没几位。
　　每次使用P001，都会在摩擦中消耗能顿，目前倒算是战争资料，有管理局买单，可要是在P001中建些什么东西，尤其是增加发展度，管理局是一定要黄宣自掏腰包的。
　　与黄宣所熟悉的审计制度相比，管理局必然是具有相当的优势，他从战争物资中中饱私囊尚算容易，可要从管理局骗些能顿来，却是一点都不简单。
　　“BOSS。”左飞用他好不容易学会的英语小声道：“我们该出发了。”
　　黄宣收起能量屏，笑了笑道：“都准备好了？”
　　“是。我们先出发向星系外进发，高级旅行者们开启位面通道，成功一批就进入一批。禀贵将军殿后。”
　　“恩。”黄宣点点头，谁都不能保证自己的旅行者是契合度最高的，所以在全面作战中，完全封锁位面通道是不可能做到的事情，想来双鱼位面最后也是要放弃的。
　　一艘艘位面战舰腾空而起，分成两部分向太空中飞去，留在莽奇星上的官员也被释放了出来，得到了几辆梭车后，开始收拾麻烦的残局。按照各政权遵循的战争管理，双鱼位面要包赔商人们的损失。这是个金钱的世界。
　　黄宣看着周围的情状，这还是他第一次认真的欣赏一颗行星外的太空。
　　卡恩斯挺着胸膛在看能量屏，身边站着申浓等高级军官。卡恩斯将统领近5000名战斗旅行者，对于一名不过20岁的军官来说，心跳超过160都是正常的。
　　“如何？”黄宣实际年龄比卡恩斯还要小两岁，语气却老成的多。
　　卡恩斯没想到黄宣突然站到自己身后，一个立正就道：“很好，新加入的旅行者训练了3天，虽然不能说训练有素，但已经能够配合作战了。”
　　黄宣微微点头，道：“记住，我们只要近代士兵就足够了，不要有太多的繁复训练。”
　　“我明白了。”
　　申浓在旁边听了一半，笑着道：“战斗旅行者，基础训练是最重要的，其他都不用。”
　　“是。”卡恩斯对这些高级军官保持着尊敬道：“我们主要训练他们的配合方法……”
　　见卡恩斯兴奋的想继续说下来，申浓吓了一跳，连忙道：“您一定是有经验的。”
　　战斗旅行者摆明了都是黄宣的私兵，虽然申浓也很想成为一名完全权限的五族戍的私兵，可在这之前，他不敢听卡恩斯的解说。
　　“双鱼位面还在防守？”黄宣也不想和其他人讨论战斗旅行者的事情，岔开了话题。
　　申浓连忙道：“我立刻吩咐下去，马上开始冲开位面通道。”
　　待黄宣应许，申浓两步就离开了卡恩斯身边，大约是觉得这个年轻人太危险。
　　卡恩斯不清楚情况，还在旁傻笑着，黄宣倒是无所谓的，太精明政治的军人，并不是什么好军官。
　　双鱼位面并没有真的想要靠位面通道封堵黄宣。事实上，整个双鱼位面的上层，都陷入了一种震惊当中，面对管理局突如其来的打击，全是一片茫然状态，不知道如何反击。
　　位面通道打开关闭了十几次，方才将半个师团聚拢起来，申浓又来问黄宣道：“五族戍大人，出发吗？”
　　“恩。”
　　申浓立刻大声喊道：“预设地点，出发。”
　　预设地点就是为了不泄露目标。
　　双鱼025位面是个普通的行政位面，不过却是比R位面富裕的多，如果不算军械的话，说不定比双鱼004更值钱些。
　　现在双鱼位面风声鹤唳，军事位面和军事星球纷纷紧缩部队，反而是这些要受保护的行政位面变的不安全起来。
　　其实，除非双鱼位面能确定哪一个位面下一个遭到打击，否则他们一定会首先保护军事位面，哪个政权都是如此。
　　差不多到达双鱼025的时候，黄宣又打开了P001，这还是他首次在位面通道内打开掌上位面，实际上没有什么难度，很顺利的完成。
　　“正燕星的北部是晚上，南部是白天，我们选择哪里？”申浓很快来问黄宣，正燕星是双鱼025的首都星。
　　“还是下去北部吧，你预计我们有多长时间？”黄宣所乘的战舰上有6名高级旅行者，其他战舰上还有4名，虽然不能像是楚亦凝那样，随时打开位面通道，但找准机会，还是很有优势的。
　　“让禀贵先发动，我们正常进入双鱼025，去北部吧。”黄宣用掌上的位面，对方几乎无法防御。
　　申浓立刻去发信，然后毕恭毕敬的站回到黄宣身边。
　　抢劫这种事情是挺爽的，黄宣摸着自己的脉搏等着时间，塔基姆自觉的站在黄宣身边，随时准备保护的模样。
　　不知道等了多久，申浓大声道：“可以了，第一旅团顺利进入目标。”
　　说话的时候，申浓肚子里免不了有些酸溜溜，他的级别原本比禀贵高的。
　　双鱼025不可能用高级旅行者随时防御位面通道，8级战舰瞬间就突了进去，直指正燕星。
　　不等对方的军队反应过来，黄宣就将掌上的位面弄了出来，2.5秒的时间最是经济，若是开口大，进出速度快，一次就能运出来上百艘战舰，几次就能全部捣鼓出来。
　　开了战，除了塔基姆和菲茨杰拉德仍留在黄宣身边外，其他高级旅行者都跑了出去，一大队人冲着正燕星北部，又是夜晚，仅有几艘巡逻的星舰，留下一名14级战舰绞杀，其余人迅速的杀了上去，不给他们任何机会。
　　黄宣带来的虽然主要是288师团和289师团的人，但这两个师团的主力本就级别较高，中级旅行者数量众多，再加上分成三波的战斗旅行者在最前头，部队的冲击速度快的惊人。
　　比起没有利润的战争，抢劫的确是能振奋人心的。
　　黄宣走进正燕星的国库时，看到的全是成堆的草药，宁叶草、雪苔、源水素等等都是单独的库房，满满当当的几十万立方米，他还看到了自己熟悉的野古草，指不定能按吨的单位计量，默默一算，这就是上千亿的价值？
　　“赚到了。”黄宣心里笑着，脸上绷着道：“申浓，一定要保证物资安全有效的收回，不要有人为损失，药草都很娇贵。”
　　开库的士兵都是遴选出来的，大部分是一级佣兵，少部分是时空战士，基地权限等等全部关闭，身上也藏不住东西，经过数次实战训练，速度都是非常快。
　　申浓把主要的指挥任务交给了副手，自己变成过了上传下达的人，他是个聪明人，知道黄宣并不看重单一的能力，更在乎联系的紧密程度。
　　黄宣放出第三波旅行者的时候，申浓拿着厚厚的文字本来，到他身边，低声道：“五族戍大人，计算出来了，最值钱的全是药草，宁叶草有12000公斤，价值200余亿，这还是价值最低的，岩扇有2000公斤，价值在400亿左右……，旋花价值1100亿……，野古草价值6200亿……，毛芯草价值2500亿……”
　　“给我个总价。”
　　“最少50兆热圈。”申浓斩钉截铁的说完，满脸笑容道：“这里肯定是双鱼位面的二级国库，里面全是草药，其他的几乎没有，我们恐怕把整个双鱼位面积存的药草都拿来了。”
　　“不好了！”黄宣猛的一拍脑门，顾不得没恢复好，迅速又把P001展开，大声道：“让弟兄们做好迎战准备。”
　　申浓脸色凝重起来，他也想到，若是自己等人打劫了50兆热圈的东西，双鱼位面不得倾全力来攻？真的不惜代价起来，刚刚集合起来的半个师团，能否战胜就不好说了。
　　黄宣暗暗咬牙，50兆热圈，值得拼掉2个师团，再加上三四个高级旅行者了。
　　……


第六百五十八章 进出国库（7）
　　双鱼位面的援军来的一点都不快，按照标准时来计算，差不多3个小时后，才有第一个整编师团进入正燕星的范围，那个时候，黄宣等早就离开了这颗行星。
　　然而，双鱼位面铁了心要召回那50兆热圈的药草，依旧可以拿得出几名高级旅行者看护位面通道。
　　黄宣身边的旅行者中，以菲茨杰拉德和塔基姆的契合度最高，差不多315左右，能够想见，双鱼位面完全能拿得出比他们契合度高的旅行者。
　　半只师团只好无奈的向外太空进发，若是运气不好，怕得要双鱼位面失去耐心才行。想来，他们的高级旅行者坚持几十天没什么问题。
　　黄宣有些郁闷，又有些高兴，用几十天换50兆热圈倒是颇为划算，只是旅途中的生活太无聊了。
　　位面战舰没有准备在外使用几十天，它虽有必要的维生装备，却没有足够的娱乐设施。
　　眼看着菲茨杰拉德他们过上一阵就冲冲位面通道，却没什么效果，黄宣也就无可奈何的坐了下来，剩下的无非是熬时间罢了。
　　……
　　黄历铭在黄家的声望大减，就算想要召集一次非正式的聚会，也变的艰难无比。
　　实际上，这代表着整个一房的实力下降，尤其是黄晋第重回政坛之后，黄家就又回到了三房的时代。
　　张馨仪等人都很忙，就连黄宣的四叔黄志博，原本只是随意做些生意，以领红利为主的人，也都变的脚不着地，更别提其他人了。黄历铭一个三代子，根本就拉不齐人头。
　　然而，古德等人却追的黄历铭很紧，迫不得已，黄历铭只好把自己的老爹也拉出来，虽然未告诉他全部的事情，多多少少透漏一些，让黄恒展以为他想要对付四房。
　　黄恒展是二代中的老大，他的面子，其他人都要给的，好不容易定下了时间，古德一干间谍才满意了。
　　其实，古德同样是没有办法，为了与上峰联系，他们损失了十多个人，剩下的人基本该拿不了什么，如今接到了最后任务，若是再不能完成，结果就相当不妙了。
　　与黄历铭说定时间之后，古德出门就上了宽大的SUV，从衣兜里摸出烟抽了起来，车厢中顿时烟雾弥漫。
　　在来P112之前，他是没学过抽烟的，最近一段日子的紧张，让他不由的选择了吸烟。
　　开车的是最后一名沉睡者，俞津，随着美国人抓间谍的手段越来越高明，古德训练出来的原住民纷纷落入囚牢，最后不得不唤醒了沉睡者。
　　好在本就是最后一个任务了。古德心里想着，又狠狠的抽了一口烟。
　　窗户关的很严实，烟气就在车厢内飘来晃去，人也仿佛在烤烟中呼吸一样，古德咳嗽了一声，道：“人都雇全了吗？”
　　“恩。”俞津不爱说话，低了一下脑袋就算应了。
　　古德将手上的烟摁灭后道：“拉斐尔剩下的钱也没多少了，这次成功了我们就回家，不成功，就算了吧。”
　　俞津笑了一下，还是没出声。
　　古德拍着自己的手腕，好半天道：“老板说他会尽量拖住黄宣的，只要他不回来，我们的机会还是很大的。”
　　他说老板这个词的时候，表情有些别扭，声音也有些微的变动，俞津从后视镜上奇怪的看了一眼，没有发现什么异常。
　　古德心里暗自歉疚，又点燃了一根烟。
　　……
　　在管理局的时候，黄宣很有些看不起287，288和290三个师团的战斗力，尤其是那些放浪不羁的旅行者，给他的感觉更像乌合之众，而不是配合默契的军队。
　　没想到，双鱼位面的师团更差劲。
　　与经过了统合的管理局军队不同，双鱼位面的旅行者等级普遍低于管理局，而他们的旅行者的随意散漫，却远胜于管理局。在黄宣眼中，不怎么擅长于团队合作的旅行者，毕竟能做到执行命令，双鱼位面的旅行者却依旧保持着没有意义的骑士精神。
　　黄宣总算明白，管理局的强大是有其原因的。
　　他绝对相信，双鱼位面政府，绝对不是没有看到军队的问题，他们只是没有办法改变罢了，就如同中世纪的欧洲军队，在废止军官必须由贵族来担当之前，军队就一定是骑士的封建军队，再强大也有极限。
　　双鱼位面的权限更少，有资格获得的旅行者权威就更大，要想让他们变的听话，变的令出法随，就必须拿的出更多的权限，从而替换不愿意服从的旅行者，还要拿出更多的补偿金，更多的薪水，更多的防御设备。
　　这些，显然不是双鱼位面能够无限制提供的。
　　两次以师团为单位的正面进攻，申浓都成功的击退了对方。黄宣觉得这厮有些指挥才能，又会拍马屁，还真势不错。
　　当然，战斗旅行者们就不这么想了，两次进攻，黄宣都将战斗旅行者交给申浓，并让他安排在最前线，佣兵们则躲在后面不参与战斗，上万名旅行者的战斗中，自然是战斗旅行者的损失最多，其他旅行者反而损失极少。
　　两次战斗，近5000名战斗旅行者，损失了差不多800人，就连卡恩斯都有些抱怨。
　　黄宣没有说话，但也保着申浓，在他看来，与其损失400名旅行者，真不如损失800名战斗旅行者。
　　申浓背了黑锅，心情却很好，在部队重新起航后，来到黄宣身边，道：“五族戍大人，我们是不是来个战时授勋？”
　　“怎么？”
　　“看双鱼位面的样子，恐怕还要封锁一段时间的位面通道，我们就在太空游荡，士兵们容易出现心理问题，还有战斗旅行者，损失很大，如果能补偿一下的话，就更稳定了。”
　　黄宣笑了一下，道：“你想怎么授勋？”
　　“当然是由您来授勋。”申浓赶忙道：“我看可以给战斗旅行者一些永久权限，给其他人一些财产补助。”
　　黄宣沉吟了一下，道：“你有腹案了吧，是什么标准？”
　　“贡献度最高的给16级权限吧，给战斗旅行者里分两个就行了，大部分还是给22级以下权限，正经的旅行者权限，下一次肯定前仆后继。”
　　黄宣想了一下，16级权限倒是能拿出来，他能拿的出来，管理局想必也很容易“报销”，不过想起自己所熟悉的奖惩制度，黄宣打开能量屏道：“给阵亡的战斗旅行者也要给旅行者权限。”
　　“阵亡的？”申浓吓了一跳道：“怎么给？”
　　“要让战斗旅行者前仆后继，就要让他们死无顾虑，到了必死的境地，不是转身，而是挺胸上去。”黄宣说了一句，道：“按照正常的贡献度权限2倍给，分给家族或者子嗣。”
　　申浓迟疑了一下道：“那恐怕要给出去上百个中级权限了。”
　　黄宣利落的点头道：“你去办吧。”
　　申浓愣了一下，很快走了出去，他原本以为黄宣会亲自宣布这个消息，没想到竟给了自己。
　　黄宣背着手转过了身子，这批战斗旅行者他可没准备全部握在手上，洛林现在是9级权限，战争基地的权限就只能是10级，他没那么多权限安置战斗旅行者，如今不过借着管理局的手在用罢了。有好的挑出来，其他的就不用管了。
　　光屏上很快传出一阵阵欢呼声，几名操作台的实务士都放开了听着，黄宣嘴角也抿出一丝笑容。
　　申浓满面春光的回到了指挥室，再没有一点背黑锅的怨气。他这时候对黄宣的感觉完全不同，可谓是好感大增，愿意让下属卖人情的上司，总不会是苛刻的上司。
　　黄宣淡淡的笑着，问道：“禀贵那边如何？”
　　“他抢了两三千亿的东西，比能量费多谢罢了，已经顺利返回了。”申浓说着道：“我们和外边的联系间断着，双鱼位面的高级旅行者不少，封闭的通话都不好出去。”
　　“哦，你觉得有多少高级旅行者？”
　　“至少6个高级旅行者在封闭位面。”
　　黄宣无意识的点点头，道：“不能这么拖着，想办法打疼他们。”
　　刚刚接受了众人欢呼的申浓也有些豪气，猛一顿首道：“我们做个埋伏，再引他们一个师团进来。”
　　两次遭遇战后，他很有信心面对双鱼位面的部队，此时解决了战斗旅行者的军心问题，更是如此。
　　……


第六百五十九章 进出国库（8）
　　黄宣留在了安全的后方，看着申浓指挥部队作战，以时空管理局的力量——即便是边疆兵团，也不是双鱼位面的散兵游卒所能抵挡的。
　　双鱼位面的错误在于，他们太舍不得50兆热圈了，宁愿用一两个师团去试水，希望有些机会拿回来。其结果就是，损失了两个师团，而什么东西都没有拿回来。
　　当然，换作其他的位面，例如T位面，也不可能甘心丢掉50兆热圈，有这些钱，和哪个位面不能修好关系。
　　黄宣看着申浓尾随着最后一艘位面战舰，把它凌空爆掉，自己也松了一口气，打开能量屏道：“洛林，尼克，损失多少。”
　　“我方损失540名旅行者，地方损失约30％。”洛林还是单声调。
　　黄宣挑挑眉毛，道：“30％岂不是要三四千人？”
　　“对方的高级旅行者数量太少，伟大的睿智的主人。”尼克接着又小拍马屁道：“最主要的原因还是伟大的主人领导的好。”
　　黄宣嘴角裂出一丝微笑，领导有方都快成了特殊名词了。
　　申浓约略的整饬队伍后就赶来见黄宣，先说了战役的情况，然后砸着嘴道：“阵亡的大部分是战斗旅行者，有些还是有战功的，如果都按照前面的标准补偿的话，要花一大笔钱的，还有权限也不够了。”
　　“多少？”黄宣当日招募战斗旅行者的时候，就许诺了抚恤金的，只是现在的战斗旅行者主要来自管理局和金牛位面，又有不同。权限他反而不担心，管理局买单的。
　　“差不多2200亿左右。还至少要拿出1个16级旅行者的权限。”申浓小心的看着黄宣，2200亿都可以买到个20级基地了。
　　黄宣皱皱眉头道：“我们不是抢了50兆热圈的物资？拿出2200亿算什么。这么大个师团，你连个16级权限都拿不出来？”
　　申浓嘿嘿一笑道：“那不合规矩，50兆热圈是要入管理局的账目的，当然钱还在我们手里，可怎么用，多少要参照管理局的意思，您有战利品的分配权，但对战斗旅行者的高额抚恤，而且是用战利品和权限，有些大佬可能会不高兴。”
　　“那就从军费里出，然后再用抢来的填军费。”黄宣根本不认真想，随口说了一句道：“如果没有战斗旅行者，你手下的军官要死多少，想办法处理好。”
　　“是。”申浓连忙答应，黄宣说的话只能是由他来说，其他人不能越俎代庖。
　　黄宣将头转向光屏，问下面的实务士道：“位面通道如何了？”
　　他刚问完，头顶的灯就亮了起来。
　　申浓啪的一拍手，道：“五族戍大人思维敏捷，一说，双鱼位面就放弃封锁位面通道了。”
　　黄宣乐了，摇晃着脑袋道：“行了，准备回去吧。”
　　“是。”
　　离开双鱼位面，高级军官们又聚在了一起，禀贵那边的损失稍微高些，他既没有战斗旅行者扛在前面，手上的高级旅行者又少，但双方都笑的很开心。
　　大约在禀贵心里，战功比五族戍低些，才是应当的吧。
　　5名副职理所当然的列席了会议，制度是不能避开的。如今的克雷格等人彻底没了与黄宣争权的想法，一连串的战斗打下来，他都没什么机会接触部队，来自老爹的一点点影响力早就消费干净了。
　　然而，克雷格此刻又涌起了赚钱的念头，前面的几次抢劫，零零碎碎赚了几兆热圈，算上消费的，克雷格也知道剩余不多，自己又没什么实力，自然绝了胡思乱想。
　　现在则不同了，50兆热圈，让克雷格心里火热火热的，待禀贵等军官例行公事般的说完了最近的事情，克雷格不等黄宣开口，先道：“五族戍大人，按照你是有完全的文官权限的，是不是应该把战利品分配一下了。”
　　他一开口，不说其他四名五族戍，高级军官们也心痒痒起来。
　　黄宣看看申浓，道：“不是说给战斗旅行者抚恤金都不合适吗？战利品能直接分？”
　　“备案就行了。”克雷格翘起之一腿，道：“战斗旅行者毕竟不是正经的旅行者，抚恤金要有要求，否则你涨我也涨，最后谁都没有战斗旅行者用了，战利品就不一样了。”
　　战利品不分给佣兵和战斗旅行者，时空战士就算有，恐怕也少的可怜，剩下的旅行者不过万名罢了，再去掉占大多数的低级旅行者，50兆热圈分到每名旅行者手中，怕都要以亿计算，这种时候，每个人都有了想法。
　　黄宣眼看着这些家伙们的眼神，就知道不能粗暴处理，想了一想，道：“既然要分钱，那分了吧，不过不给佣兵和战斗旅行者还是说不过去。”
　　“是，是。”申浓总算跟上了节奏，连忙拿出黄宣前面说的，道：“这次第二部阵亡了540名战斗旅行者，第一旅团那边也差不多，再加上上一次阵亡的近千名旅行者，总共要2兆热圈……”
　　他是看见黄宣的眼神，临时又增加了一辈。
　　黄宣咳嗽了一声，道：“既然分钱，就把权限的价格也算一算，我们总共拿出来了几百个低级旅行者权限了吧。”
　　克雷格不得不道：“那是管理局负责的吧？”
　　“那按说战利品也要交给管理局，再让他们重新下发呢。”黄宣没看他，其他人都知道这位大人是不满意了。
　　克雷格闭了嘴，申浓一咬牙，道：“低级权限的估价大约在2兆热圈左右。”
　　这就涨了10倍以上。
　　禀贵看出了眉头，连忙道：“佣兵和时空战士的损失也很高，至少1兆热圈，再加上生物战舰，还要3兆才行。”
　　黄宣提醒道：“我们的战利品大部分是实物，变现后是多少，给我个参考。”
　　禀贵聪明的在所有数字后面乘了50％后道：“总计大约26兆热圈。”
　　克雷格总算明白自己的劣势了，这些地方他都没有参与的余地，而且他还拿不出反驳的话来，因为他根本就没有接触这些物资，凭什么提出反对意见。
　　禀贵等虽然也想分钱，但黄宣的态度决定一切，所以很快就按照他的要求走了。
　　黄宣略微满意的点点头，他不能断然拒绝分钱的要求，从某种程度上来讲，这是合理的要求，但分的多了也不好，后面钱少的时候，就容易造成不满。
　　他算了算，笑笑道：“那26兆热圈里，咱们截取出来60％，作为灵活的军费和福利待遇的掌握，剩下多少？”
　　“10.4兆。”
　　“补足个整数，就是11兆。”黄宣还添了些，转头向克雷格笑着道：“克雷格，你觉得怎么样？”
　　克雷格闷闷的道：“好。”他还能说什么，留下60％是正常的，总不能有钱发光，没钱饿死吧。
　　黄宣还不算完，扣着指头道：“把支出去掉，给我列个担子。”
　　禀贵连忙在光屏上把刚才给的数字去掉，剩下个大大的3万亿。
　　“把咱们近期要用的钱去掉。”黄宣在桌子上敲了两下，道：“叫提留吧？”
　　禀贵摸清了黄宣的想法，大笔一挥，2兆又没了。
　　克雷格彻底蔫了，一群人分1兆热圈，对他来说已经是吸引力大减。其他高级旅行者反而激动了起来，对他们来说，50兆热圈太飘渺了，1兆热圈说多不多，说少不少。要说少，师团再穷，装备价格也比这多；要说多，他们许多年来发的薪水，也还没这个数字高。
　　“这些钱。”黄宣声音在众人胸口处飘荡，他呼的笑了一声，道：“这些钱就发下去吧，我们还是按照贡献度分配，全部折算成百分比……”
　　说着，他又看了看克雷格，觉得打击的他还不够，特意道：“我们几名五族戍也按照贡献度来分配，另外再减少80％，给士兵们多分些，他们辛苦了！”
　　克雷格算是白提了要求，被黄宣好好的上了一课。他们哪里有什么贡献度，就算为了面子，还有什么领导决策份上一些，再折成20％，恐怕就只剩下些小钱了，账目最精明的柄常默默一算就知道，自己能拿上七八百万就顶天了，对他们来说，七八百万热圈又算什么。再想到剩下的钱，恐怕都得归黄宣吞了，柄常心里也很不平衡，他清楚的很，弄回来的是药草，就算放在网路中，至少都能卖出50兆，可惜他也没什么发言权。
　　黄宣颇有些得意洋洋，如此一来，可谓是皆大欢喜，正是爷爷所言的政治式的思维，他正想着，洛林忽然道：“有些异常的能量波动在P112。”
　　“P112？有人进入？”
　　洛林沉默了一下道：“信息进出。”
　　“间谍不是都死完了？”黄宣喃喃道。
　　洛林没吭声。
　　……


第六百六十章 齐聚（1）
　　委员会始终没有给黄宣具体的任务要求，黄宣乐得装傻，要参谋们做的计划，也就是在中级位面抢来抢去，并不真的想去和荣光家族，或者3系位面硬碰硬。
　　若不是洛林的警告，黄宣或许还会在外面游荡一段时间，可是考虑到洛林一向以来的表现，他还是决定回P112一趟。
　　黄宣自己想：回去的话，不带旅行者不行，全带了也麻烦，反倒是P112本身没什么麻烦了，他有五族戍的豁免权，再加上五族戍的地位，都是一道道护身符。
　　经过这么长时间相处，再加上有上行基地的制衡，菲茨杰拉德和塔基姆都是可以信任的，黄宣想了一会，又召唤来禀贵和申浓，道：“我要回去一趟，部队休整一段时间，你们能控制吗？”
　　“没问题。”禀贵连忙拍胸脯保证。
　　黄宣抬抬眉毛道：“那5个副职你们能摆平不？”
　　禀贵有些犹豫，申浓帮腔道：“他们毕竟有文官权限……”
　　处理这样的问题，就需要规则的配合了，黄宣没什么主意，就等着他们想。
　　禀贵不得不道：“要不您带上他们？”
　　黄宣断然道：“不行。”他倒是准备带些旅行者，干些“粗活”什么的都好，5个副职却不想带，出了麻烦，又不好杀，又不好动。
　　“外派出去？”
　　黄宣缓缓摇头，不是个太好的主意。
　　申浓忽的道：“给他们多些文书工作，您下严令，限时限地完成，我们给您看好了，他们谁都不能乱窜。”
　　“好办法。”黄宣一拍申浓的大腿，道：“那就这样，找些无聊的机密，呃，也不用是机密，找些无聊的东西来，比如史料啊什么的，我给提升为机密，剩下的就交给你们了。”
　　禀贵算是彻底投向黄宣这边，不再犹豫，直接道：“我把第一旅团拉过来，亲自看管。”
　　布置好了军事方面的问题，又联系楚亦凝，黄宣就拉着一票战斗旅行者回家了，对他来说，没有危险的情况下，战斗旅行者连P001都不好出来，有危险的时候又有人用，自然是最佳选择。
　　南京城还是一片沉静，天热了起来，时尚女郎们穿着春装明艳登场，就像是给男人们的温习课一般。
　　左飞和赵舟都跟在黄宣身边，目不斜视，典韦则搓着下巴左看右看，一会儿道：“老板，我看电影上的人都说大胸脯的女人好看，我自己感觉，好像小的比较爽。”
　　黄宣大汗，回家的振奋都被典韦给打磨掉了，故作镇定的道：“萝卜青菜，各有所爱吧。”
　　菲茨杰拉德算是要在黄宣这里养老了，也跟在身边，左看右看的道：“女人嘛，你喜欢什么样的，就让她变成什么样的了。”
　　典韦马上与老头探讨起来：“听说整容之后，材料的质感是不同的。”
　　黄宣捂着脸感慨，典韦同志看来是跟上时代的脚步了，连质感这么深奥的名词都学会了。
　　街上的人也纷纷看向黄宣，几个人虽然换了衣服，可是显然，除了黄宣以外的其他人，都喜欢更繁复的样式，长袍马褂算不上，至少也是三件套的西装，一群人穿的不伦不类，很势吸引眼球。
　　典韦还在和菲茨杰拉德讨论女人的身材问题，黄宣干脆躲开了联系蔡琰，却听见对方那边杯盏交错的声音。
　　蔡琰轻笑了一声，道：“你来的好巧，大伯请大家聚餐，很多人都来了。”
　　“在哪里？哪个大伯？”
　　“四季酒店的12层，是大堂伯。”蔡琰解释了一句，语气亲切。
　　家族内的人口多，称呼方面的麻烦就很多，黄宣耸耸肩道：“用不用我去？”
　　蔡琰轻松的道：“你不想来就算了吧，烦人的紧。”
　　黄宣嘿嘿一笑，道：“那我在家里等你们。”
　　说完，他又分别和若婵美眉，嘉拉迪雅通话，让女孩子们互相传话可是不行，有些步骤是不能省的。
　　黄宣也不愿等车来接，反正家里没人，就用特殊位面通道开了过去，刚刚到家，洛林就道：“孟征的信息。”
　　“孟征？”黄宣奇怪的打开能量屏，就见穿着蓝袍的孟征笑呵呵的道：“听说你回家了？想不想顺便来T位面看看，优能协会也算是你公司的股东，我们的药剂产量越来越大，应该再加深一下合作。”
　　“合作是好事情。”黄宣说了一句，马上转化话题道：“你知道我回家了？”
　　孟征呵呵笑了两声，道：“你们揍了双鱼位面的家伙，大家高兴，自然关注。”
　　黄宣嗯了一声没说话，他以为自己挺秘密，但在有心人眼里，恐怕是漏洞百出。
　　这也是没办法的事，黄宣不在追究，脑子一转，笑道：“您若是有兴趣，来我家乡看看？”
　　塔基姆的家乡生存环境还不如地球，优渥的生活条件并不算是必须的。在低级贵族的眼中，出身等等反而更重要，黄宣到了今天的一步，P112基本上是瞒不住了，诸如老克雷格这类人，想要查他易如反掌，不如光棍一些。
　　另一方面，黄宣如今的地位，在管理局来了个大跃升。肆无忌惮的揍了双鱼位面，抢了双鱼位面，还就是那么回事，由此推之，T位面也只有巴结的份。
　　当然，孟征的蓝袍訇司是优能协会的权限，与黄宣大半只有合作的关系，没有对抗的机会。
　　从邀请这位开始，还是比较安全的。
　　孟征爽快的应了下来，黄宣关闭能量屏，转瞬又联系上了康马斯先生，R位面虽然不怎么样，可他的3级旅行者权限着实厉害，也正是康马斯家族打破数千年的习惯，在R位面安家立命的本钱。
　　在黄家生活了这么久，黄宣的眼窝子不可能那么浅，与平起平坐的盟友比起来，有时候位置更低，力量更小的铁杆更重要。
　　黄宣就任五族戍后，康马斯先生和他多次联系，得到邀请后更是高兴莫名，忙不迭的说“必到”一类的话。
　　想到大堂伯的宴会，黄宣想了想，干脆给认识的众人都发出信息，邀请他们来P112，这或许会失去一些神秘资源，但总的来说，成为管理局五族戍的黄宣已不担心生命上的威胁，其他的也就不很在意了。
　　对他而言，就是在地球做一个亿万富翁，也是非常舒服的事情。
　　联系起来，黄宣方才发现自己认识的人也不少了。赛义德，如今他已经知道，这位黑水族人，是管理局两个军事位面的后勤部长，再进两步，就能去委员会的地位；包填和焦孙都是商人，自身资产都能以兆计算，其控制的资产更多，6级的网路权限算不上顶尖，可不管在3系位面还是管理局，都算是上层人士。里奥斯和吉夫斯他并不算熟悉，一位是《第一媒体》的董事，一位是亚东学院的校董，差不多也到达了他们领域的尖峰。
　　黄宣本身也远非一览众山小的地位，如果不说管理局的威势，或者没有完全的五族戍权限，他的地位也就比包填、焦孙高些，能到赛义德的程度罢了。
　　他现在似乎正到达最恰当的高度，一群有能力互相提携的朋友，再加上诸如陆闵等算得上的铁杆，完全可以发挥更广泛的影响力。
　　细细想来，黄宣对一次聚会更来了兴趣。就一名政客而言，影响力是他上升的主要推动力，不管黄宣想不想成为一名政客，他实际已经这样做了——任何政客的攀升之路，大都是在将自己的影响力潜移默化的散布到上一层，方才获得的，即使为了巩固五族戍的地位，他也有必要在这个时候，与更多的人会面。
　　嘉拉迪雅对位面世界更熟悉，黄宣毫不迟疑的打开能量屏联络她道：“我也想办个聚会，有什么好点子？”
　　“什么样的？”嘉拉迪雅用了几秒钟，才理解了“点子”的意思。
　　黄宣将自己的想法说了，嘉拉迪雅马上兴奋起来，她是绝对支持黄宣更上一层楼的，与蔡琰和若婵美眉不同，她的生活轨迹毕竟是习惯进入上层社会的。
　　“就在家里如何？我看看他们喜欢什么，尽量做的简单清爽。”
　　“你先准备，就这两天的事情吧。”从位面时间的角度来说，他这个五族戍还是新鲜热辣的，早点邀请大家更认真些。


第六百六十一章 齐聚（2）
　　黄历铭忐忑不安的招待着客人，他的余光时不时的划过坐在位置第三排的古德，不知道这个神秘的家伙究竟想要干什么。
　　这个时候，黄历铭有些后悔最初被古德诱入瓮中，他拿到的好处其实并不多，充其量是些先进的技术，而且获得的越来越少，利用这些技术的公司也始终被和信实业打压，最近一段时间，更是一点技术都没得到。可他却陷得越来越深。
　　黄恒展还与来宾谈笑着，黄历铭就有些笑不出来，皮肉抽动着罢了。古德的眼神偶尔阴森的看向门的方向，让黄历铭心下戚戚。
　　突然间，古德站了起来，向门外走去。
　　黄历铭向对面两位客人说了句“不好意思”就连忙跟上，还偷偷的把手机拿了出来。古德对他的态度已然转变成了是要挟，黄历铭自然不会尽心尽力。
　　一个带着棒球帽的少年率先走了进来，他身后还跟着几个西装革履的大汉，几个人跟着古德绕过卷着蔷薇的拱门，向四周散去，如同正常的宾客一般。
　　黄历铭向周围看了看，拉过黄建玄，道：“小六，你认识那个带棒球帽的吗？”
　　“我怎么可能认识那种白痴。”黄建玄瞄了一眼，扯了下自己的西服，做个POSE道：“来宴会戴棒球帽，穿运动裤，他是真的傻啊，以为自己是什么东西？”
　　黄历铭舔舔嘴唇，担心一直看对方会被发现，转过身子用手机拍了张照片，又放大了像素道：“这家伙头上还有个刺青。”
　　黄建玄大大咧咧的道：“管他做什么，你不喜欢，就找个保安把他叉出去得了。走，我们去找些好酒喝？”
　　“酒柜那边我藏了两瓶勃艮第的红酒，95年的康特乔治，你去和酒保说，让他拿给你。”黄历铭一脸阑珊，也就是说起酒的时候有些精神。
　　黄建玄没注意黄历铭的脸色，还笑哈哈的道：“怎么不是波尔多红酒？”
　　“你就知道波尔多。”黄历铭挥挥手，眼睛还看着棒球小子。
　　差不多同一时间，黄宣刚刚与若婵美眉，嘉拉迪雅谈过，洛林再次道：“有旅行者进入P112。”
　　“新的间谍？阴魂不散。”黄宣评价了一句，并没有放在心上。
　　聚会照常进行。
　　松吒带着几名时空战士走向会场四周，古德重新回到了他的位置上。
　　这是一次开放的宴会，位置是黄恒展在城郊的园子。人们都三三两两的分开了，烤肉和野餐是今天的主食，另外提供不限量的红酒和香槟，虽然有人对领头的松吒的“奇装异服”频频注目，但却没有任何人上去阻止他们，宴会的发起人是黄历铭与黄恒展父子，招呼客人也是他们的事情。
　　几名穿着黑色或灰色西装的时空战士顺着园子分散开来，每个人手上都拿着足量的炸药——绝对的先进技术，不对能量有任何反应。
　　艾萨克双手放在胯前，站在张馨仪与黄群盛附近，紧盯着四周，他很快就注意到了那几名时空战士，很显然，他们的表现与参加宴会的诸人很不一样。
　　时空战士们的动作很小心，但当他们要完成环场一周的动作时，艾萨克招呼两名保镖过来，自己则带着另两名走上前去，挡在一名时空战士面前，道：“hi，介意和我们谈谈吗？”
　　被拦住的时空战士将手上好似凝胶的东西贴在花坛上，随即掏出武器来，艾萨克也迅速的想要拔枪出来，可他的速度不可能比时空战士更快——旁边的一人瞬间踢翻了他。
　　松吒用一束能量炸在地上，大声道：“抢劫！所有人都别动。”
　　时空战士们迅速掏出了奇形怪状的武器。古德向人多的地方靠了靠，低着头不知在想什么。
　　很显然，松吒的旅行者权限能让他携带足够抵抗一两次攻击的能量，而时空战士们，则能够完美的控制场地。一次精心安排的行动，不过既然由高级旅行者操作，就没有不成功的道理。
　　ZIO们很强大，可拥有少量能量的时空战士更强大。
　　松吒对惊叫中的人们笑了笑，仰头向着空气道：“哦，这位基地阁下，请你告诉黄宣先生，我们想和他谈一谈。”
　　说完，松吒跳上桌子，大声道：“各位黄家的先生们，请你们静一静，没有什么特别的事情，现在的情况你们看见了，请男士到左边，女士到右边，听从我们的人的命令，就不会有问题，我说的你们明白吗？我可是特意学习了……哦，在这里叫中文。”
　　接着又有一名学了英文的时空战士复述了一遍松吒的话。
　　张馨仪和黄群盛互相看了看，他们都听到松吒提到了黄宣，而已经了解位面旅行的黄家人，大概都猜到发生了什么事情。
　　一名ZIO尝试反抗，顿时被两支武器射在身上，它们的效果不同，那名ZIO呈现出怪异的颜色，并散发出气味，有些像是烤肉架。
　　艾萨克叫了一声，旋即冷静下来，大声用不熟练的汉语道：“按照他们说的做。”
　　保镖们失去了使用武器的机会，看样子四周还有炸药，艾萨克小心的将手枪放在地上，然后远离，道：“你们熟悉什么语言？我会希伯来语和英语，一点法语，一点中文。”
　　松吒笑看了一眼艾萨克，道：“你想知道我从哪里来？那我可以告诉你，你说的几种语言中，我会英语和中文。”
　　他的回答没有一点帮助。
　　黄历铭掩面蹲在地上，他差不多明白了事情的始末，虽然明白的不够彻底，却足以让他难受到要死。
　　黄宣很快就收到了消息，一瞬间有些惊呆了。
　　桑比迅速道：“关闭位面通道。”
　　“已经关闭。”洛林说完道：“必须有旅行者来防御位面通道。”
　　黄宣这时候道：“塔基姆，你来封锁位面通道。”
　　“好的。”塔基姆不太清楚情况，还是答应下来。
　　黄宣喃喃道：“洛林，我以为有你在就是安全的。”
　　“但不包括高级旅行者，我警告了你有旅行者到达。”
　　黄宣拍拍脑门道：“总是有旅行者到达。”
　　洛林没有回答，而是将宴会场的情况放了出来，松吒并没有屏蔽能量试探，还特意将几块炸弹堆在中间的桌子上。
　　桑比啧啧的道：“这些炸弹能把附近5公里炸成平地。”
　　“那不和广岛的原子弹差不多了。”
　　“差不多吧。”桑比无所谓的回答。
　　左飞与赵舟了解不多，但都知道主公的亲友被劫持了，两个人都小心的不敢说话。
　　典韦却很豪迈的道：“上去把他们砍了就行了。”
　　黄宣继续拍脑门，将要吐出的叹气收起，道：“洛林，我记得间谍是时空管理局的。克雷格敢和绿松家族合谋？”
　　“管理局的间谍带着松吒进来的。”洛林不完全的回答。
　　“他们把时间抓的可真紧。”黄宣自己说着又有些怀疑，克雷格是管理局委员，他要影响到低级的间谍，是要通过不少人的，而自己又是五族戍的身份，他现在做的，可谓是大大违反了规则，不管是哪种规则。
　　一会儿，黄宣放低声音道：“大家都好？”
　　“除了一名保镖。”
　　黄宣放心一些，向左右看看，左飞与赵舟当然不敢在这么重要的问题上说话，菲茨杰拉德与塔基姆做出一副完成分内事的姿态，至于典韦，黄宣选择性的遗忘了。
　　三个女孩子都在宴会场上，松吒屏蔽了能量通信，单一的联络是不可能的。
　　“接通松吒吧。”黄宣深吸了一口气，尽量保持良好的精神状态，他经历了许多惊险的事情，几次在生死边缘徘徊，心态尚好。
　　能量屏闪烁了一下，显出松吒的脸，黄宣绷着脸，嘴角扯动一下道：“松先生，我以为我们是朋友。”
　　“在对诺曼家族的立场上，我们是朋友。”松吒笑了一下，将自己可笑的棒球帽丢在了地上，露出刺青道：“这里没有居伊，而您成了管理局新任的五族戍，我想我们就不再是朋友了。”
　　说完，松吒向身后让了一下，道：“我让你看到了这里的情况，我带了两件储能装备，能抵抗许多次能量攻击，附近有足够引起时空震荡的炸药，我想我们可以在不是朋友的前提下，好好的谈一谈。”
　　“你想要什么。”黄宣只能如此问。
　　“P112上没有旁人，我就直说了吧。”松吒假惺惺的笑着道：“效忠绿松家族如何？”
　　……


第六百六十二章 齐聚（3）
　　黄宣嘴角嗤出一个笑容，却没法立刻回答，只是淡淡的道：“松吒先生真的愿意与我的族人同归于尽？”
　　“愿意不愿意，到了这里，都没什么选择。”松吒看不出什么表情。
　　事情发展到目前的局面，也不必奢谈什么有的没的。黄宣沉着脸没说话，能量屏内忽然响起了警笛的声音。
　　然后，则是熟悉的劝告声：“里面的人听着，你们已经被包围了……”
　　黄宣愕然看向松吒，后者也不免有些尴尬，他的确屏蔽了手机等装置，但那是动起手来的时候，却不知道谁先打了电话。
　　黄历铭早就把手机内的信息洗了个干干净净，装模作样的低着头。
　　“让他们退后，我不想伤及无辜。”松吒很有高手风范的道。
　　黄宣苦笑了两声，道：“你想伤及无辜就伤吧，我倒是无所谓。”
　　张树端也在园子里面，外面的警察都不是黄宣熟悉的人。他还真挺无所谓的。
　　松吒哼了一声，招手叫过一名时空战士道：“让他们退到1公里外。”
　　“是。”那时空战士提着枪就走了出去，一阵乒乒乓乓，前面的警车就爆了个干净，没有掩护的警察趁着大火浓烟纷纷撤退。
　　黄宣挑挑眉毛，看来松吒带来的都是久经战阵的老手，这几名时空战士，至少也是12级战团的标准，有地形和人质帮忙，单挑半个南京城的警察没什么问题。
　　待警察们退后，松吒看向黄宣道：“我们不要求你完全倒向绿松家族，你仍旧可以做你的管理局五族戍，但在某些时候，我希望我们能有些默契。”
　　黄宣根本不想问具体的内容，间谍不是那么好做的，他自问没有那种能力，如果答应，松吒肯定有些让自己不能反悔的措施。就像是他对楚亦凝设置的上行基地一样。
　　想了想，黄宣从边缘着手道：“你们收买了管理局的间谍？”
　　“差不多吧，他们死伤惨重，从这方面说，你做的确实不错，剩下的几位先生，管理局至今没有撤回的通知，因此，按照你们的说法，我们巴掌一拍，就成功了。”
　　“我们还是用你熟悉的语言交流吧。”黄宣耸耸肩道：“那成语叫一拍即合，初中生都知道。”
　　松吒笑了两声，刚要说话，黄宣却打断他道：“你在绿松家族过的不愉快吧？”
　　“什么？”松吒有些惊讶，他觉得自己应该占有主动权。
　　“一个高级旅行者，在不明白我与家族的关系的情况下，被派遣到一个鸟不生蛋的地方，执行一个几乎必死的任务，我猜，在某种情况下，即便我杀了你，绿松家族也不会有什么强烈反应？”黄宣所谓的某种情况，正是指投向绿松家族。
　　松吒很快调整了面部表情，干笑着道：“这与我无关，而是与你有关。”
　　黄宣讪笑两声，道：“现在情况清楚了，我不会立刻回答你，除了我，你们还需要些什么？水和食物？一些帐篷什么的？”
　　“放心吧，我会照顾好你的父母族人和小情人。”接着松吒做了个标准的耸肩动作道：“你瞧，我知道很多关于这个位面的事情了。”
　　“那么，晚些时候再谈。”黄宣说着关闭了能量屏，坐在椅子上，好半天道：“尼克，叫李生刚过来，给园子里送些东西。”
　　桑比问道：“你想要等到什么时候？”
　　“明天。”黄宣说完，就闭上了眼睛。
　　他也很踌躇应该如何处理眼前的危机，很显然的是，松吒的经验肯定比自己要丰富。黄宣并不认为他能在很短的时间内，解决绿松家族恐怕势筹措了很久的计划。
　　在这种情况下，等到明天，受到邀请的朋友们到达，虽然可能会让他颜面无光，可是在具体的问题上，多少是有帮助的。
　　在黄宣想来，或许当事情抖出去，绿松家族就会放弃，也许会有更糟糕的情况，但不搏一搏，谁也不能确信。
　　想到这里，黄宣又打开能量屏，道：“尼克，通知禀贵，让他带10名高级旅行者过来，再加上一些中级旅行者和时空战士，其他人原地待命。”
　　松吒很快将能量都屏蔽了，看不见园子里的情况让黄宣有些不安，但他又不愿再联系松吒，从某种程度上而言，他表现的平静一些，会让对方更多一些顾及。
　　双方平静的度过了夜晚，除了一些直升飞机和包围的警察记者之外。
　　黄宣煎熬的等到天亮，几乎是用全部力量方才压抑住迫不及待的心情，他挥手打开能量屏，问道：“尼克，康马斯先生他们什么时候到达？”
　　“最早到达的可能是赛义德。”尼克说着没心没肺的笑了一声，道：“他比较闲，伟大的主人。”
　　黄宣向天上瞪了一眼，随之摸着脑袋道：“赛义德？联系他吧。”
　　通讯很快接通，黄宣稍有些焦躁的道：“赛义德先生，您什么时候到达？”
　　赛义德哈哈的笑着道：“怎么，等不及我了？”
　　“和您一起来的有谁？”
　　“哦，我乘坐生物战舰来的，有几个小朋友跟着我。”赛义德有些奇怪黄宣的语气，可还是笑着道：“包填要晚些到，他有些什么会议要开，你准备好吃的东西了吗？”
　　“那么我就认为您是一个人了？”黄宣喘了口气，道：“我暂时只能告诉您一个人？”
　　赛义德是个很粗豪的人，但并不是粗傻，沉声问道：“怎么了？”
　　“我想绿松家族找上我了。”黄宣说着将松吒的事情全部说了出来，并少量的说了一些关于自己出身和位面的事情，道：“我需要一些帮助。”
　　自从松吒来了之后，P112就失去了秘密。
　　赛义德脸色凝重，没有任何犹豫的道：“没问题，你想要我怎么帮。”
　　黄宣将考虑了整晚的话，细细的说了出来。
　　接下来到达的是包填和焦孙，他们与黄宣都有生意关系，尤其是后者，其联系更加紧密。黄宣同样与他们联系。
　　快到中午的时候，孟征和康马斯先生等人也都到场，黄宣和盘托出，并请他们帮忙。
　　对其他人来说，不计绿松家族的地位，一名高级旅行者并不是问题，当绿松家族与管理局五族戍发生冲突的时候，他们的立场使他们支持黄宣。
　　黄宣一一与他们交流后，联系松吒道：“好吧，我们谈谈。”
　　这时候已然过了12点，松吒无所谓的笑了一声，道：“我以为你准备放弃家族了呢。”
　　“家族才是个人上升的基石，对吗？”黄宣淡淡的说着。间谍们是从三四个月前开始了解黄宣的，他们不能准确的判断黄宣与家族的关系，实际上，从大半年前开始，黄宣就开始了相对独立的生活，对于目前的状况来说，这是有利的。
　　黄宣尽力将自己与家族的关系，描述为一种利益共享的利用关系，如同常发生的那样。
　　松吒没有任何评价，但内心却有些赞同黄宣的价值观。他向两遍看了看，笑着道：“在管理局任命了新的五族戍后，我们有些……不好的预感。”
　　“理所当然。”黄宣轻点点头。
　　松吒皱皱眉头道：“看来你想说些什么？”
　　“对荣光家族，不好的预感是不可避免的。”黄宣嘴角勾出一个弧度道：“绿松家族新增了两名荣光贵族，大家都感到很有压力。”
　　他说的是些大家都知道，但大家都不会说出来的东西。松吒毫无疑惑的道：“那么你准备同意我们的意见了？”
　　黄宣微不可查的点点头道：“鉴于此……”
　　他正说着，两个人的能量屏都叫了起来。
　　松吒色变道：“有人穿过位面通道？”
　　“我知道。”黄宣脸色紧绷的道：“你的人？”
　　“当然不是我的。”
　　片刻后，黄宣咬牙道：“我想我们交易不成了。来的人是时空管理局的人，赛义德，他有4级职衔。”
　　松吒知道赛义德，他有足够的学习时间，去关注权力人物，他表现镇定的道：“怎么回事？”
　　“我不知道。”黄宣装傻充愣。
　　松吒猛的回头抓过一个人质，在黄宣看清脸之前，瞬间用能量打爆了脑袋，然后在脑浆与血的背景下，挥舞着指头，恶狠狠的道：“解决它。”
　　黄宣咽了口唾沫，他相信死掉的不是自己认识的人，有那么多的人参加宴会……他无法确认，也不敢出言询问，只能相信。
　　他用缓缓的声音道：“放松，松吒，我会解决问题。”
　　“你最好是。”
　　黄宣舔舔嘴唇，装作担心的样子道：“我不能离开军团太远，他们恐怕是来督促我上战场的……”
　　“我不管。”松吒断然道。
　　他刚说罢，赛义德的声音就在黄宣身边传来：“哦，小黄，你过的怎么样？我到达你家了，但附近没有一个人。”
　　声音来自黄宣身边的能量屏，由于两个能量屏都处于对外放声的环境，所以情况有些像是看不见的电话会议。
　　松吒瞪着眼睛，却不敢多说什么。
　　……


第六百六十三章 齐聚（4）
　　黄宣煞有其事的与赛义德说着话，眼角收敛，也看不到松吒是如何的神色。
　　两个人畅谈了分别后的感受，赛义德说着话锋一转，请黄宣给他当导游，在附近游览一番，黄宣又爽快的答应下来。
　　罢了，赛义德道：“我还有几个朋友要来，等一会儿，我们一起出去，我请客。”
　　赛义德豪迈的笑声让松吒心脏险些停跳，管理局的4级职衔，说高不高，但一定是不低的，他的朋友——松吒想到这里，眉头紧锁。
　　“松吒先生？”黄宣装模作样的关闭了与赛义德通话的能量屏，道：“我想，您看到了情况的变化了？”
　　松吒捏了个拳头，旋即强硬的道：“黄先生，既然如此，我们趁还有时间，把事情办了吧。”
　　“不用那么急吧。咱们待遇还没谈呢。”黄宣半是说笑了一句，道：“我让人再拿些生活用品给你，园子附近我也想办法清光，你安心呆着如何？”
　　松吒哼了一声，道：“到了现在，你我都别想全身而退，你若是觉得需要时间，那我就带着你的族人先回家族，等你想好了，我们再谈。”
　　黄宣立刻把脸绷了起来，略显怒意道：“我也实话告诉你，只要我的族人离开P112，我就不会再认了。”
　　“你想让他们都死在这里？”
　　黄宣自顾自的道：“我知道你们的手段，绿松家族有的是刑讯基地吧？或许还有些特殊用途的医疗基地？我可不想重新判断族人的信用，明确的说，谁都别想从P112离开。”
　　松吒的脸寒的吓人，两人对视良久，方才被又一个能量屏打断。
　　与包填联系之后，黄宣又打电话给爷爷，请他找人出面，将警察再次向后调动500米，这会浪费更多的人力，并减弱对园子里的压迫，不过黄宣压根就没指望警察叔叔。
　　做完这些，黄宣又安顿好包填、孟征等人，联系松吒，半是笑容半是苦容的道：“松吒先生，我们再谈谈？”
　　松吒内心是相当不愿意来P112的，可既然来了，他就得做好，这刻认真的道：“黄宣，我知道你在玩什么把戏，我不理管理局怎么想，也不理其他人怎么想，我只做好我的事，更高层的问题，不是我应该关心的。”
　　“我们就是揣摩揣摩。”黄宣呵呵的笑着道。
　　人怎么可能真的不管其他人，黄宣吸了一口气，继续道：“其实，我还有个方案。”
　　“哦？”
　　“你知道，我是个有完全权限的五族戍。”
　　“恭喜你。”松吒语带讽刺。
　　黄宣摊开手，暗自抿了下嘴唇，咬紧舌根道：“你不可能完成任务了，我给你一个另外的选择如何？五族戍的副职，或许再加上一个六级权限。”
　　松吒大笑了起来，笑的眼泪都流了出来，说道：“你在这种情况下，想要我投降给你？用一个五族戍的副职？你都不能决定的职位。”
　　黄宣拧着脚跟，保持笑容道：“你不用太早下结论，总之对于我们双方来说，我们都需要多些时间了解。”
　　“黄先生……”松吒总算用了敬语。
　　黄宣迅速打断他的话道：“再等一等。”
　　他说着，轻轻的用手在暗处点了两下，于是孟征的声音响起……
　　两个人说完话，黄宣仿佛顺便的解释了一句道：“他是优能协会T位面分会的，蓝袍訇司。”
　　蓝袍訇司可以时3级，也可以是5级，前者更可以是一个分会的最高訇司。
　　松吒眼角跳动了一下，却没有说话。
　　如同是接力棒一般，焦孙、里奥斯等等一个接一个的联络黄宣，他们的声音都通过能量屏让松吒听到。
　　松吒大约确定，黄宣是有意这样做到，在两位先生的孔隙，他用不满的声调道：“你我都不想再见到谁的脑浆崩裂，为什么不停止你这拙劣的把戏？”
　　黄宣习惯性的一笑道：“我们见个面如何？”
　　松吒呲了一声，倒不拒绝。
　　黄宣马上从家里走出来，接着叫上赛义德，再加上菲茨杰拉德和塔基姆，四个人一起上了车。
　　“为什么不用特殊位面通道？”赛义德一点都不担心的问道。他是毫无紧迫感和危机感的。
　　黄宣当然不能要求其他人对自己的父母，犹如自己对父母一样，撇了下嘴道：“我等消息，等时间。”
　　“什么消息？”
　　“一个6级权限。”黄宣咽了口唾沫。
　　能量屏再度响了起来，楚亦凝用颇为娇媚的声音道：“我找到了个基地，半私有基地，4级综合基地，很不错。”
　　“价格呢？”黄宣松了口气，半私有基地是最适合交易的，它们的拥有者依靠各种各样的权限外方式控制基地权限，但从理论上而言，半私有基地的管理权限毕竟没有送出，其权限的性质与公共基地是相同的。
　　“对方不想要现金，他们听说你拥有R138，因此想做一笔交易？”
　　“R138？”黄宣几乎要忘记那里了。他略带疑惑，土地固然值钱，但只有投资的土地才有价值回报，仅仅靠租金和税金，他每年能从R138获取的利益绝对不超过500亿热圈，那还是一片未开发的位面，就像是位面间的许多野地一般。
　　用一个位面换一个权限，说不上谁赚谁亏，当然，如果康马斯先生有这样的机会，他一定很高兴自家能有个世袭罔替的高级权限。
　　“那就还给他们吧。”
　　“你不想问对方是谁？”
　　“哦？”
　　“他们愿意兑换，主要原因还是想要认识一下新的五族戍大人呢。”
　　黄宣勉强挤出个笑容道：“还是你的面子大吧。”
　　楚亦凝换作担忧的声音道：“你那边还好吧？”
　　“希望。”黄宣不愿去想结果如何。
　　关闭了能量屏后，黄宣将车开的快了些，他把包填等都留在了家中，从权利的角度上来讲，赛义德能直接影响管理局，其他人则是间接的。
　　黄宣开车的技术是倒着数的，不过有基地辅助，再加上对交通法规没什么顾及，开的却也似模似样，很快到了园子。
　　距离地方还有1公里多的时候，就有警察和路障，主要是为了放置里面的人逃跑，更远的地方能看见武警，空中还有直升飞机，但都和狙击手一样，没什么作用。
　　有防备的高级旅行者，若是能被警察打死，管理局早就不存在了。
　　“尼克，我们闯过去。”黄宣说着就松开了方向盘，脚狠狠的踩在了油门上。
　　在警察们看来，眼前的奥迪仿佛忽然变身布加迪威龙，然后眼前一闪，满目只剩下破损的路障。
　　黄宣重新打开能量屏——很不情愿的——联系松吒道：“我到门口了。”
　　松吒没有应声，黄宣从车上下来，伴着赛义德一起进去。
　　黑水族人心眼实，还昂着头走在最前，似乎一点都不担心对方是高级旅行者。
　　松吒竟然真的就在园子里等着黄宣，这让黄宣放心许多，至少证明，松吒并没有一往无前，舍身为家族的高尚情操。
　　谈判最怕的就是有高尚情操的人。
　　黄宣也不啰嗦，拿出一份紫金制作的证明文件，道：“6级综合基地，半私有基地权限，如何？”
　　松吒鼓起眼睛，使劲看了黄宣一眼，道：“你来真的。”
　　黄宣默默点头，从松吒身边走过，去看家人如何。
　　园子里的住房肯定是不够的，李生刚弄来了许多大帐篷，就打在园子正中的空场里，几名时空战士在外面看着，双方很有些互不干涉的味道。看起来，松吒或者绿松家族，也不想把黄宣得罪的狠了。
　　张馨仪和黄群盛并没有在一个帐篷里，黄宣远远见许多人都在看书，一些年轻人还有PSP一类的掌机玩，多少放心下来。
　　他并没有再走近一些，看上两眼就转身离开，给谁都没打招呼。
　　松吒用手搓着下巴，就在园门口来回的踱着步。他的任务有些做不下去了，但是否就此脱离绿松家族，他还是没办法决定下来。
　　脱离荣光家族，是可大可小的问题。如果黄宣和管理局能给他遮风挡雨，那事情很可能没什么波澜的度过，但若是前者不愿意尽心尽力，问题就会无限扩大到某一方无法承受。
　　松吒回头看了看自己带来的时空战士，这些都是他的亲信，但若是判出绿松家族，其忠诚度就不好说了。
　　想到自己本应占尽上风，松吒不由苦笑，在别人的地盘上，就是高级旅行者也不好过。
　　黄宣理解松吒的踌躇，就在园子的另一端坐了下来。
　　几名时空战士也没有阻拦黄宣，小黄同学打开能量屏，就观察起松吒的神色。
　　良久，松吒忽的停了下来，神色大变。
　　“能量波动。”洛林提醒黄宣。
　　“怎么了？”黄宣连忙站起身来。
　　松吒又回复到了平静，淡淡的道：“家族的消息，如果今天晚上还不能达成协议，示意我可以更强硬一些。”
　　“什么意思？”
　　“摧毁城市、星球，乃至位面。”松吒看了一眼黄宣，道：“他们认为，假如你不愿屈服，说明管理局很坚决，那么你就没有价值了。”
　　黄宣咽了口唾沫，吐气道：“你也这么认为？”
　　“我怎么认为不重要。你把师团的高级旅行者调过来了？”松吒也不愿意发展到这一步，对他而言，不管是摧毁星球还是位面，都有很大几率阵亡。
　　黄宣微微点头，道：“没有其他的意思，保护罢了。”
　　松吒冷笑了一声道：“决定吧。”
　　黄宣还没说话，旁边另有人道：“谁给你下的命令？松家的人。”
　　声音温和而不容置疑，很有上位者的气势。
　　黄宣回头看去，顿时惊呆了。
　　“无花道人？”
　　松吒也瞠目结舌，说不出话来。他想不明白，几乎只在传说中露面的一级旅行者，管理局的长老竟然会出现在一个偏远的，贫瘠的位面里。
　　这个时候的无花道人，很有种仙人的感觉，笑眯眯的道：“松家人，你的任务失败了。”
　　松吒无奈的向后挥挥手，仅凭黄宣和他身后的两名高级旅行者，要杀了他有几率做到，但要救走其他人是不行的。但面对无花道人，他就什么信心都没了。
　　黄宣愣愣的看向无花道人，本来沉重的事件，其一露面，就顺利解决，让他有些感慨，许久道：“多谢您了。”
　　无花道人笑了两声，道：“我也是从这个位面出身的，原以为就是孤家寡人了，却未料到，有生之年，还能碰到故乡的人……”
　　这时候，收到消息的包填、焦孙、孟征、里奥斯、吉夫斯等人也纷纷通过特殊位面通道来到，一个个无语的看着无花道人，尤其是里奥斯和吉夫斯，胖瘦二人，看向无花道人的眼神，就像是看向熊猫一般。
　　听到无花道人略带古味的中文，黄宣总算明白为何自己会受到那许多优待了。
　　时空战士们很快放弃了抵抗。
　　回首看去，父母面带欣慰，小貂美眉、蔡琰和嘉拉迪雅亦是满眼朦胧的看着黄宣，一种异样的幸福感在黄宣心中萌发，扩展……
　　……
　　后记：根基稳固的黄宣，总算在位面世界，也做到了后面有人。从此之后，王子和公主的幸福生活可期。
　　……
　　全书完。


第六百六十四章 烤鲍鱼（1）
　　天色渐暗，不知从哪里来的清风，将天上不多的乌云吹了个一干二净，露出了迷茫中的夜空。月色很淡，混合着四面八方的街灯，炫出一片五颜六色的光晕，一如此刻黄家人的心情。
　　事情发生的太快太激烈，紧张中的颤抖往往更容易被人们所忽视，但一切结束之后，玩PSP的几个年轻人突然一个哆嗦，坐在了地下。
　　“啪”的响声，不禁让黄宣等人莞尔，年长的几人也笑了出来，园子里的气氛也不再那般沉重，只是每个人心中必然是千头万绪，一时间理也理不清楚的。
　　此刻的张馨仪激动起来，轻轻的搂住丈夫和儿子，眼中晶莹一片，三个小美眉在旁边看着，都不敢在这时候去抢黄宣，却是张馨仪一会儿笑了起来，伸手把黄宣推了出去，心情复杂的道：“儿子不是我一个人的了，也不只有我一个人疼了。”
　　黄群盛不喜欢这种场面，咳嗽了一声道：“以前我不也很关心儿子？”
　　“你，难道在实验室里关心儿子的照片？”张馨仪哼了一声，心情倒是真的舒缓下来，低头将妆容重新整了一下，不好意思的向周围看看，笑道：“没事了，大家也先别急着回去了，吃点东西，休息一下。几位从……其他星球来的朋友，也一起尝尝我们的口味。”
　　无花道人温声用古音道：“那就却之不恭了，我也很久没尝过了。”
　　其他人大部分不知道无花道人的身份，只是保持着对“外星人”的敬畏，倒是黄历铭看了看自己的伯母，若是昨天，在宗族聚会中，张馨仪还不会使用这种决定性的语法，但此时此刻，她顺畅的说出来，很多人都未察觉不妥。
　　对于眼前的黄家人们来说，黄宣已然有了真真正正的，黄家族长的声望与实力了。
　　黄宣却是没有体验到众人心思的变化，就像其他人一样，紧张的情绪平息之后，更多的想法也如雨后春笋般的窜了出来。
　　他看了眼无花道人，状似神色如常的道：“先吃点烧烤吧，口味重，看您喜欢不，其他的要等厨师到了才能做。”
　　一时间，黄宣也不知道该对无花道人说些什么，表示些什么。
　　无花道人无所谓的点点头，自顾自的找位置坐了下来，静静的看向花坛的位置，如此一来，包填等才悄然的松了一口气，他们比黄宣还要精神绷紧，出生在P112的黄宣，还不能深刻的理解管理局长老，一级旅行者的含义。
　　警灯在园子外亮了一会，就自然的熄灭了，有黄晋第、张树端的存在，大家都没考虑掩饰的问题，但也没有人从园子里离开。参加宴会的大抵都是聪明人，张馨仪说是休息，实际上未尝没有更进一步，诸如统一口径的问题，就连黄恒展也不会在这时候阳奉阴违。
　　黄宣作势在烤肉架子上工作着，其实哪里用得着他来干活，参加宴会的厨师和工作人员早就动作了起来，他只是一时间理不顺思绪，找个地方躲开罢了。
　　还是张馨仪帮他招呼着无花道人、赛义德，包填等人，一口一个“外星朋友”叫的亲热，把一众人听的眼皮直翻，但等到若婵美眉，蔡琰和嘉拉迪雅也跟着叫起来之后，人们却也是习惯了。
　　什么都是习惯，就像是“肉夹馍”和七点整的新闻联播一样。
　　面对管理局和三系位面的咄咄逼人，荣光家族们也不会甘于后退，松吒的行为或许是一次试探，或许是一串计划中的第一步，黄宣想的脑仁直疼，也算不清这些荣光家族与管理局的想法。
　　他只知道，五族戍带来的不仅仅是巨大的权力，还有风头浪尖上的劲风。后边是看不清面目的传统力量，前方是刚刚拥有了数个荣光贵族的新兴力量——政治版图的重分配就像是两块互相咬合的磨盘，两面通常不会直接摩擦在一起。
　　“鸡翅要烤糊了。”身后忽然传来人声，吓了黄宣一跳，手上的签子也险些丢在地上，转头看去，正是无花道人。
　　“您还认识鸡翅啊。”黄宣尴尬的笑了两声。
　　无花道人不置可否的模样，回身又坐在了位子上。
　　黄宣皱皱鼻子，没奈何的又动作起来，心想这位走起路来跟鬼一样，丁点声息都不带的。
　　包填等人在旁小声说着话，黄宣醒觉过来，连忙从周边的厨师手上收来一批烧烤，先放一把在无花道人桌上，然后一盘盘的送过去，状似小二的边送边道：“您先用。”
　　赛义德先笑了起来，抓起两串肉，大嘴一捋，全部吞到肚里，嘟囔不清的道：“怎么，吓到了。”
　　黄宣呵呵笑了两声，道：“用我们的话说，是后怕。”
　　无花道人有若幽灵般的道：“后面还有的是怕的。”
　　黄宣眉毛跳了跳，心想，这一级旅行者的绝技，不会就是诈尸吧。
　　这般想着，他不由的还是问道：“您指的是。”
　　无花道人向松吒走的位置指了指，道：“你自己处理吧。”
　　说完，将桌上的盘子一推，对张馨仪等点点头，道：“多谢了。”罢了扭头对赛义德等道：“你们玩吧，我先走了。”
　　也不见他开位面通道，就这么在眼前消失了。远远的传来声音：“洛林，大位面时代，早在10万年前就结束了，都结束了。”
　　众人用各不相同的眼神目送无花道人离开，黄宣还在琢磨无花道人最后的话，就听尼克突然活泛起来，怒气冲冲的道：“伟大的睿智的主人，这个呱噪的无聊的幽灵老头尽说废话，大位面时代当然结束了，比10万年还要早呢，还是您最厉害，成功击退了敌人。”
　　尼克的下属基地小尼也不甘寂寞，紧赶慢赶的来拍马屁，道：“主人、伟大，老头、烦人，伟大比烦人，强大。”
　　洛林依旧保持着沉默，宁奥也没有出来损黄宣。
　　思考的心情被两尼打断，黄宣干脆揉揉太阳穴，不再考虑有的没的，转而对赛义德等道：“这次多谢大家帮忙了。”
　　“不用那么麻烦，请吃饭就好了。”焦孙和他很熟，双方身份相若仿佛，最先笑着说。
　　一码归一码，黄宣摆摆手，笑道：“今天请你们吃烤鲍鱼，自然生长的一头鲍，在这个位面，那可真是稀罕东西。”
　　旁的黄家人听的目瞪口呆，更别说周围的工作人员和厨师了，对他们来说，无花道人的突然消失还可以用外星人来解释，烤鲍鱼就太贴近“生活”了——水产地6块钱一串，满大街都是，但要说一头鲍……
　　在场的都是有见识的人，要说黄家的族长黄宣信口雌黄，大部分人都是不相信的，何况富临酒店的鲍鱼名气早就打了出来，很多人知道那里很有些值钱的鲍鱼。可正因为知道，听说要把一头鲍烧烤了吃，很多人的眼睛都睁的比鼻头还大。
　　张馨仪远远的瞥了黄宣一眼，对他的铺张浪费行径似有不满。
　　黄宣就很冤枉的摊摊手，他手上堆的鲍鱼真和山一般，一头鲍还不能随便卖，一个人就是每日里当饭吃，也能活上几个月，说起来连奢侈都算不上。
　　当然，像他这般想的人，除了“外星朋友”，还真没几个人，尤其是随即而来的富临厨师，一个个看黄宣有如深仇大恨一般，领头的香港人开口就道：“我没做过烤鲍鱼。”
　　这位语气生硬，刘子青一下子着急了，连忙补救道：“老陈是真没做过……”
　　“我也是着急，大家都等着吃呢，总不能慢火炖着鲍鱼，饿死客人吧。”黄宣见来的都不是主厨，就知道是怎么回事，也不多解释，笑笑道：“什么事都有第一遭，炒鸡蛋也有老有嫩，说不定您能开创一个新流派呢。”
　　“烤鲍鱼流？鲍鱼可不是鲤鱼下的蛋。”厨师哼了一声，不知是看在黄宣的面子上还是鲍鱼的面子上，扯动了一下脸颊，皮笑肉不笑的哼了两声，转身从带来的箱子里开始取鲍鱼，那神态专注的，双手小心翼翼的捧姿，好像是端着满溢的夜壶一般。
　　黄宣耸耸肩，走回包填、孟征等的桌子上，装作头痛的拍拍脑门道：“有才的人都是臭脾气，这里就我脾气最好。”
　　几个人呵呵笑了起来，大家心里都装着事情，笑了两声就自己停了下来。
　　一阵沉默，赛义德先大咧咧的问道：“你想怎么做？看你这段时间都在抢东西，要不我在支援你一批？”


第六百六十五章 烤鲍鱼（2）
　　黄宣咂吧了一下嘴，实话实说道：“我抢东西纯粹是为了赚钱，三个师团的规模，加起来还不够一个师团，物资再多也没用。”
　　说到旅行者和兵源的问题，赛义德也没什么好办法，其他人更不必说，气氛正要转向冷场，陈大厨“砰”把一个大碟子放在黄宣面前，却是烤鲍鱼好了。
　　不少人都仰着脖子看过来。一般来说，15头鲍就算是珍品，10头鲍送礼，放在公务员身上，要说贿赂是一点问题都没有的。两头的网鲍送到博物馆里，都是能展览出来的名气藏品。至于见过一头鲍的人，绝对要少于不知道艳照门的人。
　　放在黄宣面前的一头鲍足有两个手掌的大小，在很多食客眼中，既能形容成诱人，也能形容成恐怖……
　　黄家人还只是看，旁边的其他人就小声的议论起来。尤其是没有经历绑架事件的人，就愈发兴奋了。
　　一个年轻些的吸了口气道：“这就是一头鲍啊，我上次还和女朋友去吃了两头鲍，个头的确能差一倍。”
　　跟前一人忍不住嘴角露笑，道：“两头的鲜鲍是吧？”
　　“有区别？”
　　“这是干鲍，你那按正常来说，就是20头鲍。”这位正说着，黄宣就先动作了起来。
　　“这一口，就把你家的客厅带阳台，再加厨房和卫生间吃掉了。唉，又一口，卧室加餐厅也没了。”
　　……
　　黄宣鲍鱼吃的多了，牛嚼牡丹的迅速咽了下去，又招来陈大厨的白眼，倒是孟征等品的仔细，包填拍着肚子道：“鲜味很实在，做的好，这自然生长，长时间储存后的味道就是不一样，还有叫溏心的东西是吧。”
　　黄宣脸红了一下，感情人家是吃过鲍鱼的，他的这个烤鲍鱼就档次低了点，大约除了鲜味，就没什么特别突出的地方了。
　　陈大厨是真的不高兴，愤愤然的道：“要是给我一个月的时间准备，我一定能做出世界上最大最好的鲍鱼宴。”
　　生气时，他也就夸张了一些。
　　黄宣不为所动的道：“给谁吃啊？弄那么多浪费。”
　　这话说的，把陈大厨气的直哼哼，他也不能真的和BOSS怄气，甩甩头走了回去，但看起来，腹诽是免不了的。
　　孟征和焦孙吃了两口就不吃了，包填笑呵呵的一只接着一只品着，也就是他这一级别的肚子了，换个瘦些的，两个拳头大的鲍鱼，吃上一个也能挺一天了。
　　赛义德是一次吃四分之一，几口就能嚼掉一只鲍鱼，比黄宣的速度更快，再加上他的形象，还真把旁人看的一愣一愣。
　　这位一边吃还一边嘟囔着，道：“黄宣，要说鲜味，一些海鱼的还是很不错的，像是海豚，配着鲨鱼和一种银色的小鱼，一只海豚能做好几道菜，炒海豚、炸海豚、烧海豚、炖海豚、煮海豚、蒸海豚、生煎海豚，还有生海豚片，白切海豚什么的都挺好。”
　　他说着，打了个嗝，拍拍桌子，又续上前面的话道：“你要想办法再弄几个高级旅行者权限，其他的还都好说些，高级旅行者才是主要的。”
　　赛义德两次主动提出帮助，黄宣说不得真有些感动，偏着脑袋想了一下，旋即又苦笑道：“再加几个高级旅行者也有限，就算我是管理局的五族戍，真的说对付荣光家族，还是有些不够看啊。”
　　绿松家族算是规模庞大的荣光家族，多线作战，拿出二三十个高级旅行者对付黄宣，可谓轻松。
　　时至今日，坐在黄宣身边的，都可以算做他的朋友，就算他明摆着要攻击绿松家族或者诺曼家族，大家却也都神色如常——从管理局和三系位面的历史上看，就任五族戍之后，这样的事情就是免不了的，从立场来看，即便是包填、焦孙这样的商人，最多也就是脚踩两只船，并不会更贴近荣光家族一些，说起来，后者还是相对封闭的政权。
　　孟征作为优能协会的蓝袍訇司，身份特殊，说话少些顾及，放下手上的刀叉道：“你是管理局的五族戍，这就是最重要的了，不是吗？”
　　黄宣笑了笑，揉揉鼻子道：“也就是这点依仗了。”
　　康马斯先生看看他，用平静的声音道：“只要你的实力起来了，单个的荣光家族，绝对是要躲着你走的，绿松家族是野蛮惯了，换作是诺曼家族他们，绝对不会如此鲁莽的。”
　　“还是要有实力啊……”黄宣发了个感慨。
　　康马斯指指无花道人走的方向，道：“我觉得，您倒不用太关心自己位面的问题，不说进攻普通位面的道德谴责，就是这位，就能让您一心进攻，进攻起来的五族戍，那不就是实力。”
　　其实谁都受不了一个劲的进攻，位面战争，从某种程度上而言，本身就是有利于进攻者的，越是高端的战争越是如此，反倒是在低烈度的战争中，防守方占便宜。这也是没办法的事，从宇宙诞生之日起，它就没向着平等的方向发展。
　　几个人都放松的笑了起来，或许在他们看来，无花道人的表态加上五族戍的完整权力，根本不用畏怯一个荣光家族。
　　黄宣是带着担心笑。事情到自己身上，免不了就考虑的更多，这就好像上学时考政治，明知道是能抄袭的，揣着小纸条上考场的时候，脑子里还是转着念头：今年的风向不会变了吧？
　　园子另一端的黄家人也笑的很开心，富临存下的鲍鱼实在是有多的，刘子青很快给在场诸人都送上了蕴含着陈大厨怨怒的烤鲍鱼，再加上从富临运来的鲍鱼汤、鲍鱼粥、鲍鱼煲，一品鲍鱼种种，虽然大小各有不同，却也很是让人享受，加上劫后余生的快乐，场面很快就热烈起来。
　　张馨仪趁机与几名耆老商量着善后事宜，然后将任务分派下去。等到287师团的部队赶到，P112上就仿佛什么都没发生了一般。
　　趁着这难得的机会，黄宣等就如开了个小会，互相交换一下情报，谈谈合作的可能，联络一番感情，但要说实质性的帮助，终究是没有的。
　　待到凌晨的时候，园子里就剩下了黄宣等，赛义德先站起来，拍拍塞了数十只鲍鱼的肚子道：“我再给你找些生物战舰出来，不过高级的没有，看起来，你也就只能走地面战的路了，我去睡了。”
　　众人纷纷告辞，李生刚连忙带着人给他们安排房间，伺候周到，黄宣将他们送出门去，自己却想了起来。
　　要说起来，与绿松家族比高级旅行者的级别、数量，甚至比普通旅行者的数量，以没有底蕴之身，500年都不见得成功，就算是从管理局要权限、要人要资源，怎么也不可能拼凑出一只能够与绿松家族正面对决的部队，他们还有两个荣光贵族呢。
　　赛义德所谓的地面战倒是让黄宣想到了点东西，他是有“掌上位面”的人，具体到地面战场上，却是的确有优势的。
　　想了一会，黄宣低声开口道：“洛林，地面作战的话，什么部队最强悍？”
　　“这个你该问我。”没等洛林说话，桑比先道：“要说地面作战，时空战士才是主流。”
　　黄宣失笑，耸耸肩道：“时空战士是不怎么需求基地资源，不过还是要大量低契合度的人啊，我可找不到。”
　　“那倒也是，你充其量也就有几颗星球罢了，还不敢狠用。”桑比赞同的点头。虽然从时空的眼光来看，每个人都是螺丝钉，但螺丝钉掉的多了，架子也是受不了的。
　　洛林这时道：“高级坐骑，配属低级旅行者。”
　　桑比马上反对道：“高级坐骑不是钱？不如雇佣时空战士。”
　　黄宣资本家的心态，一下子就抓住问题的关键，道：“高级坐骑从哪里来？什么价钱？”
　　低级旅行者的总人数要求不会太多，自己训练或雇佣都好办。
　　桑比哼了一声，道：“3级以上的坐骑比位面战舰还要贵。”
　　“那是奢侈品。”黄宣呼了口气道：“布加迪威龙比一般的游艇还贵呢。”
　　桑比一噎，无奈道：“6级左右的坐骑就算是高级坐骑了，价钱上的起伏还是比较大的，要说大批量的应用，一般的6级坐骑大约要5000万热圈的样子，太贵了，雇佣80契合度左右的时空战士，100个人都差不多了，若是60契合度的，还能再多一半。”
　　洛林平淡的语音道：“8级坐骑也算是高级坐骑。”
　　“什么价钱？”
　　“除四。”
　　黄宣翻了个白眼，算道：“1250万？也不便宜啊。”
　　“不光是价钱的问题，使用高级坐骑和时空战士的战术也是完全不同的，前者更倾向于星球表面的运动作战，强调速度、摧毁、攻击，时空战士和成建制的佣兵团才是占据星球的主力，维护治安，构建工事，拱卫要塞，保持后勤畅通，这些事情难道能让坐骑去做？”
　　“坐骑上面骑的不就是佣兵？”黄宣小声道。
　　“他们连自己的坐骑都处理不好，高级坐骑的后勤压力是很大的。”桑比看来是不怎么喜欢这种作战方法，或许与他时空战士的身份很有关系，在高级坐骑的战术中，时空战士的作用明显被削弱了。
　　宁奥呼的插言道：“坐骑不用那么贵的，你最熟悉的恐龙就不错，注射些药剂，自己捕捉，成本还能降低一半，当年温德林家族就是做这个的。”
　　他这次倒是和洛林齐心的很。
　　“野生的恐龙也不一定能有10级，自己饲养的更是难达到，药剂还要钱……”桑比弱声道。
　　“10级也够用了。伟大的睿智的主人。”尼克声援。
　　“让参谋部讨论一下吧。”黄宣也不敢惑然做决定，自己也打开能量屏找起了资料，不过说起来，他对抓恐龙也很是期待。
　　……


第六百六十六章 高级坐骑（1）
　　顺利的从园子里走出来，黄历铭长长的出了一口气，恍然发现自己大腿内侧的肌肉还在颤抖，有种好像要失禁的感觉。
　　松吒离开后，场面很混乱，后来的人并不知道古德与黄历铭的存在，而张馨仪也有意无意的放过了黄历铭，想要将最后的决定权交给黄宣。
　　门外还是有警察的，虽然偃旗息鼓，没有警铃与闪烁的警灯，却依旧给了黄历铭极大的压力。
　　见识过黄宣的手段之后，黄历铭相信，凭着“外星人”的手段，他总是会发现自己，没等走到停车场处，黄历铭就做出决定，要离开这里。至于离开之后去哪里，他却根本没有时间去想。
　　张馨仪没下令，并不代表艾萨克想要放过黄历铭，他有两个手下死掉，远远的就盯住了黄历铭，一待黄历铭走进停车场，就先冲了过来。
　　黄历铭听到脚步声，回身看了一眼，慌忙后退，旋即转身逃跑，艾萨克身上的.45可不是说着玩的。
　　这里只是个别墅性质的园子，停车场能有多大，黄历铭推开三四个人，就被艾萨克追到了近前，只是在众人跟前钻来钻去，希望以色列人直接开枪。
　　黄恒展鼓起勇气，大声叱喝艾萨克，后者装作听不清楚的模样，一心想要逮住黄历铭。他担心黄宣顾念同族，不处理自己的堂兄，也怕逼的急了反而坏事，因而早就决定，自己动手后再说，这刻仅有黄恒展说话，更是不会停下。
　　眼看就要逃不掉了，古德不知道从哪里又钻了出来，一把拽住黄历铭，接着就像青蛙一般，斜斜的跳上了不远处的围墙，伸手将黄历铭拉了上去。
　　这种弹跳力，正常人是比不上的，艾萨克迟疑了一下，还是忍不住开了枪，子弹正中黄历铭的胯间，殷红的血瞬间将镂空的围墙染红，墙洞中的暗红继而滴答下来，好像血色的牛奶从唇间流下。
　　黄历铭犹如被掐死的鹅般呜咽一声，声音低哑凄惨，在黑夜里很有种毛骨悚然的味道。
　　一名站在马路边的警察打了个哆嗦，咽了口唾沫，将枪拔了出来，等到同车的其他人都围拢上来，方才挪步向前。
　　等到车灯照过去，只见古德有若搬肥料似的将黄历铭从围墙的另一端拉下来，不顾其苍白的脸色，扛在肩头迅速离去。
　　艾萨克又开了两枪，均未命中。
　　黄恒展猛的吼了一声，声音剧烈的让人听不清其中的内容。不过无须去听，众人大抵也能想到他吼的什么，儿子裆里血红一片，任谁也不会冷静。
　　尼克迅速将画面放给黄宣，并问道：“攻击吗？”
　　黄宣迟疑了一下，再看看族内其他人，郑重的摇了摇头。
　　上位者，在获得尊敬的同时，很多时候都需要恶心自己。历史上，最能恶心自己的当属刘邦，这位汉高祖阁下，平生最恨雍齿，此君数度反复，险些害死刘邦，但为了巩固权力，刘邦不仅没杀他，反而给他封侯，以示自己毫无芥蒂，从而安抚群臣。据说，雍齿受封的当日，就驾着马车，从皇宫前驶过，顺便扬了刘邦一身灰，尽管如此，雍齿君的什邡肃侯爵位，仍旧世袭了三代，雍家连绵数十代。
　　黄宣对雍齿先生自然是毫无认识，不过，他却清楚的知道，假如自己对黄历铭表现的漠然而冷血——无论后者的表现如何——那么大多数的黄家人都会惶惶不安。
　　不管是多强势的人，弄到众叛亲离的程度，什么事情都没法做了。为了一个血裆版的黄历铭，黄宣自不会惑然出手，只是轻轻的从园子里走出来，咳嗽了两声，道：“大堂伯，找到他之后，你爱送到哪里就送到哪里去，别让我再看见了。”
　　黄恒展眼球里全是血丝，很别扭的点了点头。他非常不爽黄宣命令的口吻，可其中的内容，却又反驳不得，加上儿子生死未卜，心里的难受就不用提了。
　　张馨仪远远的给了黄宣一个赞赏的眼神，后者掩饰着心中的得意，走去三位小美眉的地方，两只手换来换去的，带着三人上了自己的宾利。
　　……
　　同样的一夜，对某些人来说，是松软的床铺与亲密的味道，但对另一些人而言，却是对精神的摧残。
　　黄宣香甜的睡了个对时，醒来的时候，任若婵已然将参谋部讨论了整夜的文件放在了床头柜上。
　　管理局下属的师团，即使是临时师团，其参谋的素质也是远高于普通位面的，用一晚上时间得出结论，却也不算出奇。
　　黄宣揉着眼睛坐了起来，不等下床，就有热毛巾盖在了脸上，又有小手轻轻的按着他的太阳穴，就听小貂美眉柔声道：“睡的久了，脑袋容易发胀，不要急着起来。”
　　小手清凉，轻重适中，黄宣缓缓的又靠在了床头上。
　　黄宣觉得，封建社会的老地主们，一定是不羡慕现代科技的。吃的是有机蔬菜，喝的是农夫山泉，地窖里有冰块，后山上有果汁，洗脚有奴婢，洗澡有小妾，没有春晚自己演，没有AV自己上，什么电视机、洗衣机，通通都用廉价劳动力代替……这般的生活，何必要受现代科技的摧残呢？
　　“老地主的生活啊。”黄宣唏嘘起来，自我感觉良好。
　　“怎么了？”小貂美眉睁着水灵灵的大眼睛。
　　“舒服。”黄宣半眯眼，指指柜子上的文件道：“纸质的？”
　　“他们也知道你喜欢这样。”若婵美眉可爱的皱皱鼻子。黄宣喜欢看纸质文件却不是什么秘密，对于大BOSS来说，有些爱好也无可厚非。
　　黄宣又享受了片刻的按摩，依依不舍的做了个扩胸运动，道：“是287师团参谋部送来的？”
　　“是他们的。”若婵美眉依旧觉得这样的名称拗口。
　　黄宣淡淡一笑，将最上和最下的几张纸扯了出来，然后坐到房间的窗户边，略微提高声音道：“洛林，你看了没有，他们的结论是什么？”
　　“配属高级坐骑作战，以摧毁敌人各位面星球的生产能力为主要目标。”洛林不带感情的道。
　　除了生死大决战，在中长期的作战中，作战双方通常不会以摧毁星球乃至位面为目标的。
　　黄宣理解的颔首道：“成本呢？”
　　桑比哼了一声，道：“先编成一个旅团，全部使用2级以上的佣兵，200万人，每3个人一只高级坐骑，另外还要50人的仆兵，光是坐骑就要65万头。”
　　“每只500万？”黄宣迅速打开能量屏算道：“3.25兆，不多嘛。”
　　对轻松就有几十兆热圈入账的他来说，3兆热圈真的是一点都不多。
　　在P001中的桑比，鼻子都要气歪了，冲道：“你以为那些债务真不要还啊？”
　　黄宣嘿嘿笑了两声，道：“你以为我们开公司啊？我们开的是国家，是政权，政权就是用信用吃饭的，借来债务还债务，等到还不起了，呵，我们这政权都完蛋了，信用破产又有什么关系？”
　　“佣兵呢？”桑比是职业军人出身，算的很仔细，黄宣目前只有3个不满员师团，第287师团剩下的佣兵还没有1％，剩下两个师团一个半满员，一个三分之一，但主要指的是旅行者、时空战士、一级佣兵和军官的数量，真正上战场的2级佣兵能有十分之一就算不错，十分之一个整编师团的2级佣兵，撑死不过100万人，差了50％可是100万人的缺口。
　　类似的数字黄宣也能算的出来，但他却没那么担心。
　　作为一名自小到大都以纨绔子弟为标榜的年轻人，能用钱解决的问题，就不必绞尽脑汁的考量——当然，为了省钱，绞尽别人的脑汁却是没有问题的。
　　佣兵既可以买，也可以招募，主要的问题还是高级坐骑，黄宣想了想，道：“让三个师团、三军总部各自拿出一个佣兵招募的计划，仆兵就是伺候坐骑的部队？三级佣兵可以了吧。”
　　按说三军总部就可以了，黄宣特意又将三个师团提出来，却是资本家的本性在发挥作用，买卖佣兵可要用一大笔费用，单一的部门太容易出问题了。
　　“4级佣兵也可以，但要接受一些训练。”桑比见黄宣主意已定，还是认真建议道：“高级坐骑部队可以带来高机动性，高隐蔽性，仆兵增加他们的扩张和持续作战能力，刚组建的部队，倒不用太在意，不过高级坐骑……唉，你还要考虑到战损的问题，其实就你知道的，温德林家族当年专门养殖和捕捉恐龙一类的高级坐骑，那般的规模，一年能用的也就是百万头的规模，小型恐龙只能给仆兵们用，大型恐龙的各种成本都不抵，尤其是浪费时间。”
　　他倒是给黄宣提了个醒，小黄同学一跃而起，道：“当年的温德林家族又没被灭绝，让他们重操旧业总没有问题吧。”
　　一般不会参与这类对话的小貂美眉却小声道：“您要考虑一下康马斯先生的感受。”
　　黄宣马上愣住了。
　　洛林平静的道：“陆闵在R位面，声望很高。”


第六百六十七章 高级坐骑（2）
　　温德林家族覆灭后的权力空间，不能也不可能被康马斯家族全部占据，趁此机会，许多小家族就如吸水的海绵般膨胀了起来。
　　这其中，就有代表着黄宣的陆闵。
　　陆闵本就是小家族出生，虽然家道中落，但家族人丁尚在，鸡犬俱存，时机一到，即可得道飞升。
　　随着黄宣一步步的上升，陆闵的地位也越发稳固，他本就是个很有些头脑的年轻人，当日初见，就给了黄宣不错的印象，如今有了根基，更是爬升的迅速。
　　无论是黄宣还是康马斯先生，对陆氏家族都是抱着扶持的念头，黄宣是不怎么在意R位面的小利润，康马斯先生也有意通过陆闵与黄宣维持关系，毕竟在黄宣就任管理局五族戍之后，R位面的价值就显的越发低了。
　　洛林提起陆闵，黄宣却是一下子想到了岳冢泉，后者对马匹很有研究，在他想来，那就对很多坐骑有研究了。
　　吩咐尼克联系两人，黄宣这才慢吞吞的正式洗漱起来。
　　……
　　岳冢泉的确是懂些生物方面的知识，温德林家族当年在R位面，很是培养了一批自己用的上的人才，以岳冢泉的能力，真的要去做，颇有些不甚了了，用来做管理联络却是绰绰有余。康马斯先生又找来几个温德林家族的老技术，勉强凑成一支临时队伍。
　　赛义德又给黄宣申请了一些坐骑，虽然10级以上的不多，但用来给仆兵使用的普通坐骑却有不少，这其中，就有黄宣以往很喜欢出口的迅捷虎。
　　仆兵的坐骑主要是保持速度，对于战斗力的要求就没有那么高了——当然，这也就是先对于高级坐骑来说。
　　实际上，在黄宣看来，一支以高级坐骑为主的部队，等于就是选择了趁火打劫流：打开位面通道，释放部队，毁掉一切能毁掉的东西，然后回家——听起来很有些德国总体战的味道，实际上完全不是那么回事。
　　由于没有决定性的高级旅行者参与，高级坐骑组成的地面部队根本就不牵扯到实质的战争潜力问题。黄宣看着手上的战争计划，怎么看怎么觉得自己就像是个大寨主。
　　“我的几位副职怎么说？”黄宣抖着手上的白纸，面无表情的问着禀贵。
　　申浓等人站在靠后一些的地方，谦恭的笑着，287师团毕竟与黄宣亲近些，他们也就不得不站在禀贵身后。
　　禀贵抖了抖他嵌着8级旅行者徽章的衣领，笑眯眯的道：“克雷格先生回管理局了，剩下几位先生都留在A位面了，没什么意见。”
　　“一定要有意见。”黄宣很郑重的道：“大家商量出来的，他们不能漠不关心吧。”
　　他说的意思，自然就是要有同意的意见了。
　　禀贵连忙答应，申浓也连声附和。
　　有豁免权的黄宣，其实不太需要其他副职的意见，不过这种统一的，还是很有利于个人威望的塑造。
　　筹备一支新军团是很繁琐的事情，好在管理局也不催促，任由黄宣折腾。
　　禀贵这些军官却是很认真，对他们来说，军团实力的增强，必然会带来个人权利的增加，类似的机会可不常有。
　　“黄大人，这里还有些文件。”禀贵迟疑的通过能量屏递交了一些申请，里面的内容太多，用纸质的报告可不够用。
　　以黄宣的性子，自然是耐不住批文签字的事情，但还是装模作样的收了下来，点点头道：“知道了。”
　　一群军官悄悄的后退着出门了，这情状，却与黄宣刚就任时，他们的表现截然不同。
　　黄宣随意的将能量屏翻了翻，就将审批的事情交给了嘉拉迪雅，就算是位面时代，效率无限增加，工作内容也会越来越多，而不会相反。
　　洛林待他将事情做完，道：“我们的能量都足够了，要参与旅行的人，都需要进行两次培训。”
　　“培训抓恐龙？”黄宣抬抬眉毛，道：“不是弄些麻醉枪什么的，然后打倒拖走就行了吗？”
　　宁奥嗤之以鼻的道：“你怎么找到恐龙？而且抓什么品种，抓哪些都要学习的。另外，别以为损失一些恐龙不会损失多少能顿，具体到各个位面，情况又会不同。”
　　作为一个消费自己钞票的资本家，黄宣很有主人翁精神的了解了能顿的盈亏，旋即反驳道：“恐龙都灭绝过一次，也未见对地球有什么影响，哺乳动物不还是出现了？这样一来，不就说明恐龙的状态，根本影响不到人？那损失的能顿恐怕也就有限吧。”
　　“那是正常情况。”宁奥哼了一声，道：“你就不想想，万一出现一些古怪的问题，例如恐龙的智力水平大幅度增加，干脆成了智慧生物，那时候有没有影响？”
　　黄宣眨巴了两下眼睛，道：“可能吗？”
　　“基本不可能。”洛林淡淡的将话题结束了。
　　……
　　培训是很无聊的事情，黄宣还是8级的网络权限，依旧得通过宁奥才能使用6级的刺激仪。不过连续使用刺激仪是很难受的事情，黄宣玩了一会，就不乐意的将之交给了蔡琰，在他看来，作为BOSS的自己，完全没必要了解恐龙的种类。
　　其他大部分人，仅能使用低级一些的刺激仪，宁奥的位置有限，除了旅行者和高级军官的身份，多半是抢不到位置的，更多的人只能去R位面、T位面乃至于A位面的训练基地。
　　一连三天，宁奥方才把人从基地里放出来。黄宣则休息的红光满面。
　　等到培训结果确认后，洛林即用单调的语气道：“准备好了，可以出发了吗？”
　　“现在？”黄宣总觉得好像还没什么准备的样子，或许是因为位面旅行总是给他危险的感觉。
　　“确定时间和地点。”洛林不理他。
　　黄宣无奈，实际上的确没什么好准备的，他只能耸耸肩道：“你问岳冢泉吧，让他选个地方。他应该已经选好了吧。”
　　岳冢泉大半是不能确定的，但他手下的技术员肯定没少去过。
　　很快，禀贵也带着人纷纷赶来。
　　黄宣有些感慨的看着茫茫人海，四千多人的队伍，把宁奥的基地都塞了个满满当当，想到以前，挣命一般的旅行，竟让黄宣有些恍若隔世的感觉——就像是诈尸一般。
　　塔基姆和菲茨杰拉德都是要跟着黄宣去的，陆闵、岳冢泉也当仁不让，P001中更有白起带着十数万的佣兵随时待命，再加上另外4名高级旅行者，这样的规模，在恐龙时代，大约就和旅游一般。
　　黄宣不由道：“真是没有挑战性啊。”
　　洛林不咸不淡的道：“你以前干的工作也没什么挑战性。”
　　黄宣气的鼻子冒烟，道：“我以前旅行很危险的。”
　　尼克大拍马屁道：“伟大的勇敢的英雄的主人……”
　　小尼迅速跟上道：“主人、伟大、勇敢、super……”
　　黄宣没让他把英雄再翻过来，连连道：“行了，知道了。”
　　“难道18世纪的人，还能威胁到你不成？”宁奥不依不饶的又说了起来。
　　最终，岳冢泉让黄宣解脱，发来建议道：“您看0.8亿年前怎么样？”
　　“有啥？”黄宣对0.8亿美金，或者0.8亿热圈的价值是很清晰的，但对于0.8亿年，却是纯粹没有印象，就算是刚刚经过了是个什么模样。
　　岳冢泉对自家老板的不学无术也有些了解，立刻道：“0.8亿年前是白垩纪晚期，在一般的位面中，正是恐龙最繁盛的时期。”
　　“有霸王龙？够10级吗？”黄宣也就知道这一种了。
　　蔡琰在旁小声解释道：“霸王龙正是在白垩纪晚期的。野生的霸王龙，经过注射药剂和训练，是能够达到10级到9级的水平。”
　　“那霸王龙就是最厉害的恐龙了？”黄宣用绝对的初中生的口吻道。此刻的小黄同学，如同谈到超人的蜘蛛侠。
　　岳冢泉也不敢笑，低下头道：“那个，雷克斯龙也不是最厉害的恐龙，按照我们的坐骑级别，南方巨兽龙的级别通常会高一级。”
　　“比霸王龙还大？”
　　“至少重一吨。”岳冢泉不理解黄宣为何要追着一种恐龙问，小心的道：“南方巨兽龙有8吨重，一般来说，坐骑的体重越大，能承受的药剂量就越高……”
　　“这个我知道。”黄宣得意的抬头道：“就像安眠药啊什么的上面，说明书上面都是按照每公斤的承受量来计算的。”
　　说完，他还很自在的道：“那就是主要抓这两种了？”
　　岳冢泉咳嗽了两声，求助的看向蔡琰。
　　接受过培训的蔡美眉捋了一下头发，浅笑着道：“正常情况下，南方巨兽龙和霸王龙的存在时间，相差3000万年左右。”
　　黄宣“羞愧”的低下头，21世纪的网络青年，就连恐龙知识，竟然也比不过公元2世纪的文学少女。
　　……


第六百六十八章 白垩纪（1）
　　升级到了8级的洛林，受到的限制大大减少，尤其在地点、时间、精确性方面，得到了相当的提高，就好像是从学习机升级到了奔腾。
　　对陆闵、岳冢泉他们来说，8级的基地已然是可以仰望的存在，在R位面的时候，哪里有机会接触这样高级的基地。
　　如果是尼克的话，这刻大约早就兴奋的大叫起来，洛林仍旧不咸不淡的道：“P175T00080W3751。”
　　陆闵在旁解释道：“我们觉得第一次旅行，还是选在自己的位面比较好，P175也不担心有崩溃的危险。”
　　实际上，是崩溃了也无所谓，在他们看来，没有投资，就没有危险，至于选在自己位面的原因，主要还是担心黄宣的安全。
　　若是老板有什么事，在场诸人的日子都会不好过的。
　　洛林没有给大家留下太多的时间，很快就通过宁奥，将众人送进了位面通道。黄宣的谨慎精神永远不变，没有获得管理权之前，怎都不会让其他人有太多接触洛林的机会，倒是宁奥作为训练基地，免不了要与他人进行接触。
　　事实上，黄宣的担心大部分都是没有必要的，但他这样做，也不会有人出言反对。
　　一道狭长的白光从基地中闪过，黄宣微眯了一下眼睛，再睁开的时候，周遭都已是绚烂的位面通道了。
　　强壮的时空战士们脚踏祥云，站在周遭。黄宣带的人中，还是以时空战士居多，若是在使用能量的情况下，时空战士们单独对付一只恐龙都是没有问题的，不管是捕捉效率还是安全的考量，时空战士都是优于佣兵的。
　　理论上，以时空战士为主组成的陆军，仍旧是最强悍的陆军，当然也是成本最高的陆军，相比较之下，黄宣更喜欢便宜廉价的近代士兵。历史上以少胜多，用一点点的精兵，战胜数十数百倍于己的名将，大抵可以缀上“百年不遇”的字样，冷兵器时代的名人们，要在位面时代发挥作用是没有问题的，但要想成为名将，却需要重新雕琢。
　　何况，再强悍的陆军，也不过是高级旅行者，乃至于旅行者军团的附庸，就好像陆战队是舰队的附庸一般，前者看似不可或缺，实则依附于后者，在计算投入比的时候，却是需要清醒的头脑。
　　17岁的黄宣，有一个不怎么负责的母亲和一个从不负责的父亲，但在对某些事物的认识方面，家族却施予了足够的影响力。
　　一年前的黄宣，以为自己可以做幸福的浪荡子弟——现在，他只能期待黄家的后代来完成自己的愿望了。
　　“黄先生，我们到达的地点预计在巴塔戈尼亚北部，靠近安第斯山脉。”岳冢泉打破宁静，用他所理解的21世纪地理给黄宣解释。
　　黄宣冷着脸嗯了一声，他那里知道什么塔什么山脉的，岳冢泉若是说个喜马拉雅山，或者再深奥些，来个阿尔卑斯山脉，他大约还是有些印象的，至于安第斯山脉，却是连能量屏都懒得打开查了。
　　而且用能量屏，岂不是显的自己很没有水准？
　　旁边的蔡琰知道黄宣的不学无术，浅笑着道：“巴塔戈尼亚就在阿根廷，阿根廷的南部。”
　　黄宣立刻打了个响指，道：“在巴西下面。”
　　他去巴西之前，早就反反复复的研究过地图了。
　　尼克不识时务的喊了起来，道：“伟大的睿智的主人，您就是新世纪的哥伦布，21世纪的达伽马，中国的麦哲伦，未来的郑和……”
　　黄宣脸都气黄了，怒道：“尼克，你是不是想去小黑屋了？”
　　没有电，自然就是小黑屋了。
　　尼克对此倒是理解的很快，马上住嘴不言，可惜小尼反应慢了一些，还在拍自家BOSS的BOSS的马屁，一个劲的喊：“主人、郑和，主人、郑和……”
　　蔡琰在旁抿嘴笑了起来，黄宣的脸又从黄转红。
　　说起来，自从三国时代以后，这还是他第一次带着女孩子进行位面旅行。可惜嘉拉迪雅要负责对外联络的事物，若婵美眉对此又不感兴趣，却是让黄宣少有的与蔡琰独处。
　　来自公元2世纪的蔡琰，是个比20世纪女人还要独立的女性，黄宣有时候甚至觉得，哪怕没有自己，她也会坚强，乐观的生活着，周围的人或事，兴许不会对她有任何的影响——这当然只是一种想法，但不可否认，面对蔡琰的时候，黄宣的胡思乱想会少很多，而当看不到的时候，黄宣却总是会胡思乱想起来。
　　此时的蔡琰，大约是为了避免黄宣更尴尬，自己打开了能量屏看了起来。凝神蹙眉的神态，却将黄宣的心神都吸引了过去。
　　深绿色的小猎装，半高的靴子，束起来的黑色长发，配合着通道内斑斓的颜色，全然不同于蔡琰平日里的装扮，却是显的英气勃勃。
　　黄宣从上到下，又从下到上，仔细的扫了一遍，直到与蔡琰促狭的眼神相遇，方才有些不好意思的收回目光，诺诺道：“抓恐龙，很危险，防御重要。”
　　陆闵等人在后面敢笑不敢笑的，却是典韦毫无顾忌的“哈哈”道：“我在电视上看了恐龙，那么大的家伙，一脚踩下来，什么衣服的防御有用？”
　　这么一缓，黄宣义正言辞的反驳道：“我说的就是能量。行了，大家准备一下，马上到达了。”
　　众人于是装模作样的忙了起来。
　　……
　　巴塔戈尼亚是个盛产恐龙的高原，更准确的说，在21世纪人类接触的历史中，巴塔戈尼亚是出产恐龙化石最多的地区。再加上一些决定性的发现，将此处称作考古圣地也不为过。
　　这里也是世界上少有的能发掘到白垩纪恐龙的地方，由于地貌运动的原因，即使是在位面世界，历经过亿年之后，科学家们能找到化石的地区，也只会变的更有限。
　　21世纪的巴塔戈尼亚高原，是一片荒凉的农村，但在0.8亿年前的地球，这里却是世界上最繁荣的地区。
　　这里是当时世界最温暖的地区，史上最大的食肉恐龙——南方巨兽龙，还有他们的主要食物对象阿根廷龙，相亲相爱的生活在同一片大地上，后者的体重能达到惊人的110吨，相当于550头猪的体重，可以想见，要有多茂密高达的丛林，才能为他们提供食物。
　　黄宣带着猎奇的心态从位面通道中钻了出来。
　　一股腥湿的风从身后吹了过来，衣服瞬间就变的潮了起来，上下都是阴暗的，没有人工光源的照射，甚至不能清楚的看清2米外的东西。能够透过高密的植物的阳光很少，但热量却好像从体外向体内源源不断的涌了过来。
　　岳冢泉粗重的喘了口气，道：“这里的温度比热带雨林的还要高上4度，湿度大多数时候都是100％。”
　　石禹好不容易逮到机会，腆着他的大饼脸就插话道：“白垩纪的100％的湿度，和您熟悉的还不一样，因为这里的氧气多一半，二氧化碳也要多上不少，所以保水量就不同。”
　　“恐龙呢？”黄宣没什么耐心的问了起来，他对湿度也没有太多的感念，反正身上黏黏的。
　　蔡琰无声的笑了起来，旋即意识到什么，绷了一下脸，道：“恐龙又不是野草，怎么会哪里都有。”
　　黄宣莞尔，眼看着部队部属到位，遂招手叫过岳冢泉道：“我给你临时指挥的权限，包括我在内，都给你指挥。”
　　这话，他是从电影上学来的，实际上也是领导废话版之一，以岳冢泉的身份，别说指挥黄宣，稍微等级高些的旅行者，他都指挥不动。
　　不管岳冢泉怎么想，表现的倒是感激涕零，就差拍胸脯表态了。
　　黄宣则拿出一个照相机，道：“塔基姆，你跟我一起，找些有意思的动物，我拍回去给老妈看。”
　　周围又是一阵咳嗽的声音。
　　大多数的恐龙，都不是胆大包天的主儿，不管在哪个世界，除了食物链顶端的物种，处于任何阶级的生物都会有本能的恐惧。
　　数千人的队伍虽然渺小，可是浩浩荡荡的声响，还是首先吓跑了附近的生物。
　　直走了两公里，黄宣也不过发现了几只比自己头大的昆虫罢了。
　　“就这么走下去？”黄宣很快就厌烦了起来，史前时代的道路，可是相当的崎岖。
　　“这里不会有大型恐龙的。”一名留在黄宣身边的技术低声道：“大型恐龙的食量那么大，所以他们的数量就相应要少。我们这么多人，很多恐龙都会被吓跑的。”
　　黄宣一阵木然，以前看电影的时候，感觉恐龙好像是见人就追，见动物就咬，真的到了这里才反应过来，完全不是那么回事。食肉恐龙本身，也是有可能被其他食肉恐龙给吃掉的，在这种危险下，一般的恐龙，怎可能像是看见了美女的男人那样，嗷嗷的就扑上去，前者失败了最多一巴掌，后者失败了——或许一巴掌也能解决问题。


第六百六十九章 白垩纪（2）
　　4000人的队伍，在哪里都有不小的声势，丛林的很多小型恐龙只比人略大一些，更小的自是唯恐跑的不快，早早就逃的无影无踪。
　　大型恐龙等闲也看不上他们，12米高的南方巨兽龙，相当于4层楼的规模，与人的比例，基本上就是老虎和老鼠，以其食量来计算，若吃哺乳动物，肯定是入不敷出的。
　　实际上，黄宣等降落的地方皆是茂密的丛林，长满了奇形怪状的各种植物。大型恐龙大抵不愿意在里面钻来钻去的。这就好像人吃馅饼，通常也是不会从中间吃起一样。相应的，大型食肉恐龙也不会在茂密的林子里逗留。
　　上空中皆是巨大的树冠，地面上却看不见笔直的树干，盘根错节的藤蔓植物或许是蕨类，或许是稍高级些的显花植物，将其中的空间塞的满满当当，如同春节前的冰箱。
　　真蕨、苏铁是最常见到的植物，常常能竞争到很广的范围，偶尔还能看到一些古老的松柏，夹在一些肥胖的绿色中。理应还有银杏，黄宣却是没有发现。
　　路面起伏不定，高度差一度能达到二三十米。一些植物的根茎，粗大的有如红肿的下水管道，死去植物的泥潭一度能淹没马身。
　　这可不是什么快乐的旅行，黄宣总算明白，真正好玩的景区，一定不能是原生态的——那至少是不适合自己的。
　　只走了十几分钟，黄宣的马就不愿意走了，这只体型魁梧的枣红马与恐龙可差的太远，它们也从未见过如此糟糕的地形，却是黄宣贪图舒服好看选了来。
　　作为一名纨绔，黄宣不找自己的毛病，招手叫过岳冢泉道：“林子太挤了吧，还有这些树，歪歪扭扭的，地上也全是藤蔓什么的，让前面的部队先开条道出来。”
　　岳冢泉揉揉眉头，没奈何的道：“那您得等一下，这里有些蕨类植物能长上百米高，清出来也不容易。”
　　“用能量炸出来不行？”黄宣对自己所掌握的暴力手段还是很了解的。
　　“就是有些浪费能顿。”岳冢泉小声解释了一下，还是命令了下去。这次并不是单纯的赚钱抓恐龙，若是平时，大家尽量是做到能不改变的就不去改变，抓了恐龙就走人，也算是压缩成本的一种。
　　不过，无论怎么压缩成本，也是不能主动压缩到老板头上的。
　　暂停了一下，就见几名有经验的低级旅行者浮上半空，控制着输出些微的能量，先扫出一条宽200米，长两三千米的地带。然后进一步的处理起地面。
　　黄宣挑挑眉毛，开玩笑道：“我就应该开个拆迁公司，看看这成本低的。”
　　“有些植物还是挺漂亮的。”蔡琰这是第一次真正的位面旅行，看什么都很好奇。
　　少些精明的蔡琰，立刻吸引了黄宣的目光。
　　女人骑在马上的时候，似乎更能突出优美的身体曲线，诱人的腰肢和胸前的丰盈，还有套着黑色靴子的美腿，都让黄宣有些失神。
　　蔡琰一无所觉，兀自仰头道：“刚才光线太暗，都看不清楚，现在就好了。”
　　黄宣忙忙的点头：“是啊，是啊。”眼睛还盯着看。
　　蔡琰这下子发现，向旁带了两步，道：“路开了就走吧。不要浪费时间了。”
　　石禹在旁小心的道：“可能还有病毒之类的东西，再等等也好。”
　　蔡琰瞪了石禹一样，这厮就冲着黄宣笑。
　　黄宣自己反而笑了起来，用脚跟碰碰马肚，并摇头道：“怪不得马匹的等级比较低，适应能力太差了。”
　　一般而言，有大气层的星球，就有开发的价值，各位面开发星球的时候，自然会遇到类似白垩纪的环境。这种情况下，不考虑舒适度，马匹的运输能力乃至生存能力几乎为零。
　　其实队伍里除了他和蔡琰外，基本没有人在骑马，黄宣一来没有料到地形的困难，二来是真的不喜欢迅捷虎之类的造型。
　　陆闵很快找来两只好像猛犸象一样的家伙，道：“这也是10级坐骑，有大象的基因，速度不快，主要就是舒适度高。”
　　他早就知道黄宣追求舒适的纨绔心态了。
　　黄宣自己申请能量飞了起来，飘在空中的时候一个迟疑，随之拉起蔡琰道：“一只够大了。”
　　蔡琰轻叫了一声，扭动了一下身子，还是被能量包裹的升了上去，黄宣注意看着她的神态，见无不愉，放下心来笑道：“你不是旅行者，和我在一起也安全一些不是？”
　　“是吗？”蔡琰故意拖长些声音，一时间反而让黄宣不知如何应答。
　　开拓路面的旅行者很快用能量将地面烧硬起来，无数年累积下来的腐烂植物与动物尸体或者被气化吹散，或者板结起来，庞大的树根未等燃烧就消失的无影无踪。
　　然而，起伏的地面仍然不会平坦，甚至一些被高温熔化的地层还变的光滑难走，黄宣锁紧眉头道：“这样的环境，运输就困难了。”
　　以前的位面战争，他都是作为旅行者的姿态出现，从未跟随地面部队下去过，从高空，自然是看不到这些崎岖乃至于扭曲的道路的。
　　桑比嘿嘿的笑着道：“知道坐骑的弱项了吧？真的阻绝能量，全凭地面部队作战的时候，高级坐骑要不停的逃啊逃，逃啊逃，等把腿跑细了之后，仗也就差不多打完了。哪里有时空战士方便。”
　　黄宣不喜欢轻易推翻已有的计划，尤其是专业人士制定商讨后的计划，在他看来，打仗很多时候是比谁错的更少的较量，一条道走到黑，反而是比较好的方式。
　　“先抓恐龙再说吧。”黄宣带上帽子，抵挡住焦热的太阳，没有正面回答桑比的话。
　　桑比也不以为杵，他不喜欢高级坐骑的方案，只是因为自己时空战士的身份罢了。却是不会强迫黄宣。
　　塔基姆特意走在黄宣前方，并打开能量屏罩住他道：“金牛位面开拓星球的时候，每当杀死大量植物，总会有孢子和各种寄生生物存活下来，最容易造成疾病的就是它们。”
　　“那昆虫呢？”黄宣问的是大型的变态昆虫。
　　“昆虫一般造成的是死亡。”塔基姆脸色平淡。
　　黄宣回身看了看蔡琰，见她只是眉头轻蹙，遂笑着一扬手道：“别说那么严肃的话题，去几个人，先弄两只小恐龙过来，我还没玩过呢。”
　　“小心有病毒。”身后的一名技术员连忙表忠心。
　　黄宣“哼”了一声道：“你们连杀菌都做不到？”
　　技术员缩缩脖子，小声道：“能。”
　　管理局的部队至少要经过8年以上的训练，黄宣带来的很多老兵，都经历过四五十年的战火，放在P112，都可算是打了一辈子仗的人了。即使在相对安全的环境下，他们走出人群的时候，也自动组成了战阵。
　　两名低级旅行者，七八个时空战士，还有七八个佣兵，这样的高配，别说恐龙，狭路遭遇几名旅行者，也不是没有一拼之力。
　　几名技术员开始就地卸下仪器，有人向高空发射小型侦查装置，有人装配接收装置，亦有人打开能量屏操作起来。数人各司其职，很快就将附近的环境查了个清楚，不过代价一点也不小，一些装备中不可避免的含有金属，带过来时的成本就有千万，再加上扫描部分地域的能量，超过5000万是没问题的。
　　趁此时间，岳冢泉下令全体休息，自己则打了个招呼，带着一些人先向前去。
　　就算是高级旅行者，也不过是忍耐力更强，没了能量却不见得皮比其他人厚，刚才的路很颠簸，大家都很乐意休息，也就遵照着岳冢泉的命令停了下来。
　　远处很快传来怪异的尖叫声。
　　石禹小心的道：“如果能抓到美颌龙就有趣了。”
　　“哦，那是什么？”黄宣紧挨着蔡琰坐着，很有兴趣的问道。
　　“美颌龙是最小的恐龙，就和……，就和猫一样大。”石禹为了讨好黄宣，也是费了不少精神的，至少没少学习关于21世纪的知识。
　　黄宣眼前马上浮现出一只长脖子，前足短，后足长的猫的形象，然后一摇脑袋，笑道：“那不就是幼年版的袋鼠？”
　　“差不多吧。”石禹委屈的附和。
　　“震龙。”前方忽然有人呼喊起来，同一时间，黄宣也感觉到了地面的震动。


第六百七十章 白垩纪（3）
　　佣兵们迅速开始搭建工事——虽然实际上没有任何必要，但身后就是最大的BOSS，小心些总是不会有错的。
　　工事是提前在工厂做好的，如同冲锋舟一样，可以在数秒内膨胀并发挥作用，不过原理却是分子重组，需要消耗能量，坚固度值得称道。
　　尚未开始混乱，士兵们就镇静了下来，毕竟，再厉害的恐龙，也是没办法与旅行者对抗的，对于捕猎活动来说，最困难的工作是压缩成本，没有利润的事情是干不长的。
　　当然，黄宣在的时候，成本是无论如何都压不下来的，仅仅是几名高级旅行者的参与，就等于决定了亏损的前景，好像投资中国足球一样。
　　小黄同学伸长了脖子，想去看看这只能让地面震动的恐龙，究竟是什么模样，典韦看了看他的动作，不解的问蔡琰道：“主母，老板的脖子能伸的比树还长？”
　　黄宣大窘，瞪眼命令道：“前面的，开个小道，先别弄死这只龙，让我看看。”
　　岳冢泉听到命令拍拍额头，彻底放弃了想要收回成本的想法，看来这次只能算作是科研投资了，虽然不知道老板科研有什么用。
　　震龙尽管是人类已知的最大陆上动物，但作为食肉动物的目标，其胆量也不会大到那里去，很快就有一只被吆喝中的时空战士们赶向丛林的方向。配合默契的军士们一边用极弱的能量攻击震龙，一边将通向黄宣右侧的蕨类清除，准备借其经过的机会，让黄宣看一看。
　　普通成年的震龙大约有130吨，身高18米，体长50米，相比之下，一艘桑塔纳重约1.2吨，震龙每走一步，就等于将100辆桑塔纳，从十数米的高空丢下来。
　　要说它是肉制地震机也不为过。
　　黄宣目不转睛的盯着一头震龙惊慌的跑动，感觉着脚下有种麻麻的跳动，好似小时候在蹦床边上玩一般。
　　原本看起来高大的蕨类，面对失措的震龙，纷纷被撞的东倒西歪，很有些摧枯拉朽的意思。
　　看到整株被拉倒的植物，还是非常有视觉效果的，黄宣觉得，若是放在早些时候，完全可以用这里的资源拍个《白垩纪公园》，大约只要一台DV，几百万的能量，就能弄出一艘私人飞机的票房。
　　震龙是群居的动物，但这只可怜的家伙，显然是被时空战士们分割开来，外边远远的传来一阵阵嘶嚎声。岳冢泉解释道：“它们估计忘记了刚才的事情，又吃起东西来。”
　　相对于震龙巨大的身躯，他们的嘴完全不成比例，每天至少要用20个小时进食才能保持身材，这也是恐龙时代，大多数相对低等的生物的生存状况。
　　说到开放，黄宣的头脑中浮现出的，却是一群放大版的长颈鹿暴力进食的景象。
　　摇摇头，黄宣眨着眼睛问道：“这东西有几级？”
　　几个来自温德林家族的技术员撇撇嘴，道：“吃植物的都是食草动物……”
　　李生刚也在跟前，不屑的看了他们一眼，用不咸不淡的声音道：“老板是问你们几级，其他的哪有那么多废话？”
　　即便在P112，他也不算是有知识的文书，在位面时代，却反而更看不起这些技术员了，话里话外也带着些训斥的味道。
　　几人气的够呛，可李生刚也是有旅行者权限的人了，又在黄宣跟前，只能低头默认他的狐假虎威，小声道：“大约是在12到14级之间，不过只能做运输使用，实际上没什么用。”
　　位面战争中的运输方式，主要还是位面通道和时空战舰，除非位面被封闭一个月以上，否则根本用不上畜力这么落后的东西。
　　正常的情况下，一次位面战争都很难打上一个月，更勿论封闭位面，技术员们对震龙的不屑也是来自经验。其实想想也知道，这么大的动物，其负重能力与其食量，必然是不成正比的。再小的蚂蚁都能抬起数倍于体重的东西，而人要想搬起与自己体重相当的物体，还真得好好锻炼一些日子才行。
　　黄宣没太在意震龙的使用价值，“恩”了一声道：“那就给我抓两只做宠物吧。记得别弄伤了。”
　　他是觉得，这么巨大的坐骑，一定是非常吸引眼球的，对一名实质上的纨绔子弟，还有什么比这更有意思？
　　典韦“嗯嗯”的点头道：“再抓一只给我，我还没吃过这么大的牛呢。”
　　就算在21世纪培养了大半年，典韦的意识中，最大的动物还是牛。
　　陆闵不忍的将头偏了过去，心里为岳冢泉叹息，震龙这种动物，要想抓起来是很简单的，但BOSS说的别弄伤，底下人大半是要理解为一点都别伤着，那可就颇费思量了，尤其现在的岳冢泉，并没有多少威信，甚至于可能遭人嫉妒，别说指挥中级旅行者动手，就是低级旅行者，也都困难。
　　他转身看了看黄宣，也不知道BOSS究竟是想试试岳冢泉的能力，仰或干脆就是一时意动，却光听见黄宣大呼小叫的喊着：“哎，你们看，这龙长的，就像是加肉版的骨龙……”
　　一群没玩过西方魔幻游戏的先生们继续规规矩矩的干活，只有李生刚在旁边谄媚的道：“还可以叫模特版的西方恶龙，蔡琰小姐就是公主。”
　　不伦不类的马屁，也就是李生刚这种级别的家伙，才能毫无障碍的拍出来。
　　两名低级旅行者很快升空跟上了震龙，远处的时空战士又开始驱赶更多的震龙，周围很快便的吵杂起来，好像一座巨大的菜市场。
　　黄宣晃悠着脑袋向四周张望着，有时候会露出考虑的神情，旁边除了典韦呼呼喝喝的，其他人都自觉的放低了声音。
　　李生刚用看彩虹的模样，看着周围的环境。要说恐龙的智商还真的是很有限，尽管震龙被追的好像吃了一卡车激素的兔子，可视线可及的地方，仍然有几只马匹大小的恐龙，似跑飞跑的盯着这支庞大的哺乳动物团队。
　　他正看的入神，却听黄宣低声道：“不知道这个时代，有没有智慧生物。”
　　在位面世界，判断智慧生物的产生存在，是非常专业的内容，几个半吊子的旅行者都明智的选择了沉默，却是李生刚附和道：“可能有吧，塔基姆先生他们的金牛星，环境可不就和这差不多嘛？”
　　李生刚是看出了黄宣的偏好，有意的表现。
　　陆闵也煞有介事的加入了讨论，再加上典韦的胡搅蛮缠，很快就让旁边的一个技术员听不下去，不由的道：“以白垩纪的温度，是不可能诞生智慧生命的。”
　　“温度？”黄宣奇怪的说完，顺手点开一个能量屏看看道：“你是安明博士对吧？说说看？”
　　他说这话的时候，倒是稍稍认真了一些。
　　被叫做安明博士的先生正是“中年后”的年纪，很斯文的笑着道：“温度只是其中一点吧。您对智慧起源了解多少？”
　　他说话中隐隐有些教育的味道。
　　李生刚不爽要说话，被黄宣拦住笑道：“知道的不多，您说的就是人类起源吧。”
　　“差不多吧，每个位面都有不同，但还是有些相似点的，最起码一点，热带的环境，是没有办法诞生智慧生命的。例如白垩纪这样的环境。”
　　“为什么？”黄宣皱眉道：“那金牛位面怎么说？”
　　“他们是现在的环境变的暖和了。”安明颇有些得意的道：“简单的说，人类发展的过程中，储藏食物是很重要的一点，但在热带的环境下，比如现在，他们根本没有四季的概念，那么也就不存在储藏食物的问题，这带来一个什么样的问题呢？你可以想一想，原始人是不懂得种植食物的，更合理的情况下，食物的种植是从储藏食物自己的发芽开始的，于是，热带就意味着极大的降低了农耕文明的开端。”
　　李生刚咳嗽了两声，想要打断这位安明的话，再次被黄宣挥手制止道：“您继续说。”
　　安明得意的看了李生刚一眼，道：“环境温暖的情况下，生物的多样性会大大提高，于是新的问题又出现了，物种的竞争很剧烈，于是我们可以发现，在相对广泛的范围里，找不到相同的植株，相同的动物也很难聚集在一起，于是……”
　　黄宣若有所觉的道：“那是不是说，以温带的气温，相对简单的生物形态，更容易自发的产生智慧生物。”
　　蔡琰轻蹙黛眉道：“智慧生物都是以百万年为单位进化的，知道这些又有什么用呢？”
　　黄宣呵呵笑了两声，没有直接回答道：“掌握本质才跟容易掌握全局。”


第六百七十一章 惊闻（1）
　　为了捕捉两头震龙，将近百名的时空战士冲了上去，扭腰抱脚的，有如蚊子攻击野牛，不过效果却是要好太多，强大的蚊子们很快就用蛮力把两只震龙放倒在地，全身几乎没什么明显的伤痕。
　　所谓的“很快”，全然是黄宣的看法，对于岳冢泉来说，要雇用如此之多的高等级时空战士，并将之累的气喘吁吁，需要的人工，也许能用基地生产一群震龙出来了，但他也不能扫了黄宣的兴，还得在旁边拍手，心里则暗想：回去一定要把这次的成本算到老板的名下。
　　其实最让岳冢泉不理解的是，黄宣仅仅在昏迷的震龙身上骑了一会儿，又拍了两张傻傻的照片，就不去理会它们了，这种浪费的事情，是岳冢泉从没想到过的。
　　却是陆闵和石禹在旁边点头，心里想：荣光贵族大约就是这种风度吧。
　　蔡琰冰雪聪明，隔开众人轻声问道：“你又有什么计划了是吧？”
　　“那你有什么计划？”黄宣嘿嘿的笑着，计划好想，真的实行起来却是麻烦多多。
　　蔡琰轻轻摇头道：“听你和安明‘博士’的对话，你似乎对智慧生命有想法？”
　　没等黄宣说话，洛林率先道：“那是不可能的。位面的存在有赖于智慧生命的存在，影响智慧生命的存在，就是影响位面的存在。”
　　“不用那么激烈。”黄宣笑了两声，仰头道：“加速进化也不行吗？”
　　“加速？”蔡琰奇怪的问道。
　　“咱不是缺旅行者和时空战士嘛。”黄宣嘴角掠出一丝坏笑道：“据我所知，契合度本身是与位面的发展度无关的，理论上只与人本身有关，如此算来，原始人里也有高契合度的人存在啊。”
　　宁奥呼呼的笑了两声，道：“尽想美事，你说的也就是理论上的事情，人的一切行为都在影响着他的契合度，学习就是其中一条，而你选择的原始人或许本身契合度一般，但他总需要学习各种东西，如此一来，契合度不就又有可能降下去了？”
　　“那就看哪边的几率高了。”黄宣淡淡的道。
　　宁奥不满的道：“你并不是第一个这样想的人，但结果肯定是悲剧的，别说原始人，就是P210的高契合度旅行者，他们充其量也就是战斗旅行者罢了，幻想他们能成为真正的旅行者，你还要训练200年。”
　　黄宣抿嘴一笑道：“我从来就没幻想着要多少战斗旅行者，你知道我是中国人。”
　　宁奥大约是不明白中国人与战斗旅行者有什么关系，旁边的蔡琰先笑了起来，她却是明白，黄宣说的大抵就是人海战术的问题了。
　　假若不考虑人的价值这种哲学命题，那么战争双方使用精英战术，还是人海战术，所有的衡量标准都是可以用“成本”两个字来代替的，虽然残酷了一些，可是从整个人类的发展上来看，相对于将诸如生存的意义之类的问题无限放大，使用成本核算的方式更恒久，更有效。
　　人类社会变的越来越庞大，越来越复杂，人们使用冰冷的数字计算问题，并不代表着人本性变的冷酷，只意味着人还不足够聪明，因此人们需要用抽象的问题来解决感性的资料。
　　作为资本家的黄宣，一边翻着能量屏，一边道：“我本来在想，不管那个位面，都是有主的，那不管我们是偷是抢，总要花钱，倒不如从深挖自己位面的资源，想办法加速或者减速一些位面的文明进程，让不同时间段的人躲起来，相应的契合度高的人也就更多了吧。”
　　“那要用多少能顿？”桑比是在管理局做过的人，勉强接触过类似的工程。
　　黄宣撇撇嘴，道：“太贵就算了，但总是个想法不？”
　　桑比插嘴道：“有这些功夫，不如升级到基地，报偿一定比你这些门道来的多。”
　　黄宣讪笑了两声，他当然知道升级洛林太划算，后者毕竟不需要使用图纸，纯粹的能量升级，再多也有限。
　　然而，问题的关键就在于权限所属，没有管理权限，在黄宣的感觉里，自己就好像在投资一家没有股权的公司，不管公司老板职员说的再好听，哪个CEO若是把自己的钱无限制的放进去，多一点是太傻，少一点也是大傻。
　　洛林这次没有追讨着索要能量，只是道：“你能打败荣光家族，自然会有无数的旅行者投靠。”
　　黄宣舔舔嘴唇，笑道：“就现在一个半的师团，能打过荣光家族？”
　　尽管位面世界的师团规模，是黄宣所知的军队编制的数百倍，乃至数千倍，但每一次位面战争，还是可能有数十数百个师团的参与，要灭掉某个荣光家族，至少也得像希特勒般的准备些时日。
　　宁奥尖酸的道：“按照你的循环说法，庞大的家族只会更庞大，弱小的家族只会更弱小了。”
　　“从宏观而言，的确如此。”黄宣笑眯眯的耸耸肩。
　　典韦嘴里塞着速烤恐龙腿，问道：“红鹳好吃吗？”
　　黄宣习惯了典韦“偶有惊人之语”，自己盘腿坐在大象上，摇摇摆摆的看着远方的能量射线道：“这样还是有些慢，这次旅行结束后，要不就得再多拉些旅行者，要不就要买坐骑了。洛林，你扫描一下周边，看有什么特殊的恐龙没有？下次来就不知道是什么时候了。”
　　洛林并没有立刻回答，黄宣还坐等消息的时候，禀贵急忙忙的申请连接。
　　黄宣刚点了同意，就听禀贵与洛林几乎是异口同声的道：“无花道人遭到袭击。”
　　那一刹那，黄宣险些把经典的“什么”给喊出来。
　　其实，他听的很清楚，也一点都不想再听一遍。
　　聪明如蔡琰，一时间也愣起神来，甚至于，她想的比黄宣还多。
　　很明显，无花道人虽不是黄宣安身立命的本钱，却是他接下来的最大后盾，从后往前追溯，也许他还是黄宣成为五族戍的关键。
　　想到这里，蔡琰担忧的看向黄宣，却是没有说话。
　　片刻，黄宣也从骤然的消息中缓过劲来，第一个却是问忐忑不安的禀贵道：“你怎么知道这个消息的？”
　　蔡琰听的暗暗点头，这才是问题的关键，直指消息的准确性，不管在那个时代，重要力量的更替，总是覆着遮遮掩掩的影子，他们不久前还见过无花道人，有心人要想压下消息，不仅可能，而且几率很大。
　　禀贵期期艾艾的道：“天讯上都在传。”
　　黄宣与蔡琰对视一眼，挥手将左右人屏退，自己打开能量屏，并道：“伤的如何？”
　　看禀贵紧张而非惊恐的神色，当知无花道人没死。
　　实际上，作为一个时代的象征，无花道人可谓是管理局的旗帜，他若是死了，也许整个位面世界格局都会发生变化——尤其是受袭而死，其所包含的内容，将如911一般，改变人们的思想。
　　禀贵轻声道：“受了重伤，最怕他的契合度下降。”
　　黄宣轻轻皱起眉头，心里暗自琢磨起来。
　　眼见他再没有问题，蔡琰挥手让禀贵先退了下去，并做主对尼克道：“准备一下，保持作战队形，我们回去。”
　　塔基姆等高级旅行者都从数百米外的高空降了下来，他们脸上同样摆着凝重。
　　对于旅行者们而言，无花道人的意义又有不同。他代表着旅行者的巅峰，仿佛是王者的时代，向每个人传达着最美妙的信息——看吧，只要努力，你也能达到这样的境界。
　　在这种思想的招引下，高级旅行者几乎就是无敌的存在，哪怕曾经有人用10磅炮杀死了高级旅行者，旅行者的强悍仍旧新入人心。
　　黄宣也很自然的想到了这一点，不安的看着能量屏上的讯息。
　　到了他今时今日的地位，虽然仍旧对高级旅行者礼遇有加，却不再认为他们是高不可攀的，即使面对无花道人，他也跟看重其管理局长老的身份。
　　可是，一个有可能损失契合度的无花道人，还能不能保住他超然的身份呢？
　　黄宣深表怀疑。
　　神像从空中跌落之后，其碎片兴许比瓦罐还多。
　　“回去吧。”黄宣长长的叹了口气。
　　……


第六百七十二章 惊闻（2）
　　回到第287师团的驻地，黄宣敏感的发现众人的变化。
　　哨兵们神情不属且不去说，原本匆匆而来，匆匆而去的中级官员，不是消失了，就是慢吞吞的，似乎都在尽力避免参与其中。
　　高级官员们表面很是镇定，可光是看他们齐刷刷的出现在指挥所里，就给黄宣很不好的感觉。
　　这些先生们，哪怕仅仅是需要签名的事务，也总是不少的，作为10级左右的管理局职衔，高级军官们的权限还是不少的，尤其是后来加入三个师团的军团，多多少少有些奋斗目标，真的做起事来，没日没夜都正常。
　　这刻大家如同约好了一般，同时来到总部驻地，本身就是不寻常的事情。
　　黄宣权当没看见一般，稳稳的靠在主座上，眯着眼睛看起了能量屏。手指不时轻点两下，像是发布命令。
　　在初听到消息的时候，黄宣还不确定应该如何应对类似的突发事件，但当看到如许多的高级军官列席，他却忽然自信起来。
　　对于这些打熬了数十年的军官们来说，他又有什么可担心的呢。
　　于是他的表情也越发的高深莫测起来，那副模样，让底下的人很怀疑，他是否知道了消息。
　　禀贵则注意到菲茨杰拉德离开了黄宣，在他的印象里，这个苍老的高级旅行者总是相伴黄宣左右，而当他不这样做的时候，总是有相当的对手出现。
　　在287师团的驻地，禀贵可不认为有高级旅行者的对手，他向来对五族戍大人很佩服的一点就是，他总是将主要力量牢牢握在手上——无论是隶属于师团的高级旅行者，还是停放在仓库的生物战舰，没有其权限，谁都指挥不动。
　　再加上对基地权限的控制，禀贵想不出，难道还有让高级旅行者出动的需求？
　　脑子里虽然如此想着，禀贵却小心起来。或许五族戍大人有什么消息也说不定，在眼下的情况下，就说3系位面进攻管理局位面，或许都有人相信。
　　尽管世界并没有实际的变化，可是在一级旅行者都被袭击了的情况下，还有什么是不可能的呢。
　　蔡琰坐在黄宣身后，以秘书的身份左顾右盼着。她是个善于看人的女孩子，从前就会观察父亲的客人，在P112的一段时间，更是升华了本身的天赋——很多时候，前人的经验，远比个人的灵感更重要，社会的发展，总有一天，要让读万卷书比行万里路更重要。
　　她在观察着别人，军官们也在观察者蔡琰。
　　秀美的容颜也许并不是吸引他们的主要原因，但那淡定的容色却会让许多人心里咕嘟着，将本该给黄宣的注意力分散开来。
　　典韦踩着沉重的步子从门外走了进来，一名低级军官想要拦住他，被旁人连忙拉住。典韦大侠咧嘴笑了一声，看着那军官的眼睛，道：“把门关上吧，大爷我进来了。”
　　翻译器的功能很强大，坐在门边的两名军官眉头皱了一下，就有人忍不住道：“指挥室的大门怎么能轻易关上，你懂不懂规矩？”
　　在这里，他们说话都留着余地，若是在低级些的军团，多半就会直接站起来赶人了。
　　典韦嘿嘿笑了一声，用猩红的舌头舔着嘴唇道：“今天我就是规矩了。”
　　说话间，一排几十个佣兵跟着他拥了用来。
　　在指挥部里，旅行者或许还有站着的资格，佣兵们却是会被赤裸裸的鄙视的，就连禀贵也将目光投向黄宣，他是认得典韦的，实际上，见过典韦的人，很难忘记那雄壮的身材。
　　黄宣轻轻摆摆手，道：“今天情况特殊，进来吧。”
　　他开口后，房间里气氛为之一变，有些人更紧张起来，有些人则松了口气。
　　相对于原本就是287师团的军官们，从其他部队调来的军官更不安一些，因为前者知道，黄宣不可能一个人去指挥大批的军队，而后者对自己的立场就不那么自信了。
　　黄宣又看了一样能量屏，道：“在座的各位，都是287师团的中坚。”
　　他用了287师团的字眼，让众人的情绪越发动荡。
　　就听黄宣继续道：“今天人来的很齐，那我就想宣布一条临时军官，能量限制令。我想原因不用解释了吧。”
　　能量限制令，就是像A位面那般，限制所有旅行者的最高输出上线，这是需要基地配合的。禀贵不得不出声道：“五族戍大人，限制令的最高输出是？”
　　“暂时是10热磅。”
　　10热磅，在地面上倒是能发挥些威力，但要说旅行者作战，完全就是找死。
　　想到整个师团的防御，禀贵顾不得许多，连忙道：“五族戍大人，现在情况紧急，如果我们加了能量限制令，其他人不遵守怎么办？”
　　他说的其他人，却是意有所指。
　　黄宣哼了一声，装作没听明白道：“谁敢不遵守。”
　　说完，也许是不想众人太过担心，补了一句道：“命令是对三个师团所有人的，开启权限在我手上。包括高级旅行者。”
　　禀贵猛然间觉得黄宣好像疯了，他的命令等于解除了自己人的武装，这简直可以说是不可理喻，他向两边看看，均是一副不相信乃至怪异的神色，不由的道：“五族戍大人。”
　　黄宣耐心说服道：“各位不用担心，我就是怕你们太担心，做出什么不对的事情，世界没有变化，一时的限制令不会影响什么的，再说，有什么需要，我可以瞬间签署命令，解除限制令的嘛。”
　　“何必呢，何必呢。”一个黄脸的军官在旁不停的拍着手，小声的嘟囔着。
　　黄宣一边解释，一边在心里鄙视这些军官，在他看来，无花道人的存在，本身就是象征意义大于实际意义，在眼前的情势下，要发生大的战争几乎不可能，而限制能量令却是个相当讨好的东西。至少表明了自己置身事外的态度，对于现在焦头烂额的委员会来说，或许正是最好。
　　当然，他能看出来的事情快一些军官也是能看出来的，但身份不同，看待问题的角度也就不同。
　　对于大多数军官们来说，保持武力，不出问题才是最重要的。
　　他们没有兴趣，也没有必要像黄宣一般赌博。
　　至于小黄同学自己，他却是一路赌博过来，想要不赌也不行的。
　　“现在有人能联系到无花道人吗？”黄宣轻声问了一句。
　　“没有！”
　　“没有……”一群人乱糟糟的回答。
　　黄宣一点头，道：“现在把命令放下去吧，通知到每个人，违反能量限制令的人，通通是违反军令。”
　　军令的等级是要高于军规，军规高于军纪的，违令是相当严重的情节。
　　一名军官忍不住出声道：“五族戍大人，如果其他师团的人……”
　　黄宣毕竟只能限制自己手下的基地，他可没有管理局在A位面的威势，如此一来，那些拥有公共基地的旅行者，就只能靠自律，而不是强制遵守，大家很自然的想到，有人刻意违反的情况。
　　他没说完，下面人就纷纷点头。
　　黄宣也有些担心克雷格等人发难，可还是一咬牙道：“现在正是危机时刻，各位要提起12分的精神。这些天，我就留在这里了。”
　　能量限制令，如果反应及时，却也不会有太大的问题，从根子上说，更像是不率先使用武力的保证。
　　在如此震荡的政治局势中，做出如此的保证，必然会成为一种政治资本。
　　而黄宣最缺乏的就是这个。
　　蔡琰很快就明白了黄宣的想法，抿着嘴考虑着什么，禀贵等人也能听的明白，只是对于他们而言，却是没办法直接从中获益了——相反还可能要承担风险。
　　不过，众人很快也就调整好了心态，他们与黄宣已然是不可分割的整体，五族戍的权力越大，他们的权利也会越多。
　　眼看着黄宣主意已定，就有反应迅速的官员道：“五族戍大人，那我们现在就做预案吧。”
　　黄宣满意点头，身子向后靠了过去。
　　塔基姆静静的站在了他的身前。他是公共基地出身的高级旅行者，却是完全不受黄宣此类能量限制令的影响。
　　……


第六百七十三章 惊闻（3）
　　无花道人的遇刺，终究带来了强烈的连锁反应。
　　在黄宣看来，这种反应的剧烈程度，与肯尼迪遇刺后也不遑多让。即使远在风暴边缘的P位面，仍旧能够感受到管理局带来的波涛。
　　在绿塔，管理局赶制了一批拍照发放了下来，并试图与权限一一对应。似乎意味着向来不受监管的网路交易场所，仿佛即将失去特立独行的地位——虽然实际上管理局是不可能做到这一点，但它却代表着政权思维的改变。
　　T位面的能量市场也不再自由，再次提高了1.5％的税率后，黄宣不得不将自己的大部分能圈从中提取出来。继续留下来，不仅没有利润，亏损也会远大约收到的贡献度。
　　在实物交割繁盛的阿尔法位面，堆积如山的货物被众多的旅行者一遍又一遍的清点。精于计算的商人们都在嘲笑这些愚蠢的旅行者，完全是在浪费能量做无用功，可是不能否认的是，他们的确对交割的速度和生意的效率造成了影响，某些时候，糟糕的影响还会扩散的更远。
　　能圈的价格一度暴涨，几乎与能量达成真正1：1关系——毫无疑问，手上持有大量现金的人们无缘无故的大赚了一笔，最高收益可能达到惊人的30％，即使短暂，却也可能是某些人一生中最幸福的时刻。
　　必然的，手上持有大量能量以及相关物资的商人损失惨重，无论是20％还是30％，都是一个可能引起破产的数字。
　　在这一过程中，金融机构不由自主的受到了最多监管——他们想要从这一轮货币紧缩中获利，就必须遵循着管理局设定的道路前行。
　　于是乎，在这种外压内推的过程中，不仅仅是黄宣等人的大笔资金失去了投资渠道，更糟糕的是需要资金的商人根本弄不到钱——金融商行什么都不用做，就能获得30％的利差，要想从他们手中拿到资金，其付出可以想象。
　　并且随着债务期的推移，催款将成为众多商行沉重的负担。
　　整个银根收紧的过程并不漫长，却痛苦的让人以为时间停滞，在许多人的眼中，说是商业死亡也不为过。
　　无数商行的利润率骤然降低，导致位面世界的金融震荡，就连包填这类大商人都不放过，此种情况下，等于对所有政权造成了冲击。
　　在黄宣看来，管理局不仅仅是想要转移视线，分明是想将所有政权都拉下水来。而3系位面，更是与其有着相当的默契。
　　面对相似的困难，管理局等庞然大物能度过，一些小政权可就艰难了。他们的金融体系本身就存在着许许多多的问题，上升期还能得到掩盖，而一旦经济下挫，弊病就会成倍的放大出来。
　　尽管类似的事件在过去数万年里反反复复的出现，可是对于这一代人来说，保守而极端的政策委实出乎意料。不仅社会本身来不及转向，就连媒体，也似乎有些迟钝踌躇。
　　虽然有如此种种不利，管理局还是在短时间内通过了数个保守法律，其中就包括能量限制令——委员会将它的范围从A位面，扩大到了整个管理局的下属位面。
　　新发令实行起来困难重重，甚至于可以说没有实现的基础——如同管理局这段时间下发的许多法令一样，可这却表明了管理局的某种态度。
　　在大多数时间，各位面都不会依照管理局的命令来行事，但从大范围的角度来看，各位面却自觉与不自觉的向管理局的法令趋近。就好像21世纪的时尚界，民众对最新鲜的服饰总是带着些微的不适应，可最终却仍然会深层次的触及过去的时尚。
　　然而，对黄宣来说，情势却好的出奇。
　　首先是资金上的收益，由于要退出T位面的能量市场，除了准备使用的两三兆热圈以外，黄宣手上握的全部是货币形式的能圈，仅仅能圈对热圈的比价的上升，就让他获利20％以上。
　　仅此一项，就比战争债券和“贝26债券”的利息总和还要多。
　　当然，对黄宣来说更重要的收益还是声誉。
　　此时此刻，再回忆黄宣早就发表出来的能量限制令，却颇有些高瞻远瞩的味道了。
　　作为整个管理局的五族戍大人，黄宣周围还是有很多人关注的，他的能量限制令一出来，就有人讽刺说些类似“哗众取宠”的评价，可最终还得承认，他这招用的很妙。
　　至少，克雷格就对黄宣是又不屑，又嫉妒。他不屑黄宣的手段，却又嫉妒他的收获——往更深一步说，如果有机会的话，克雷格希望发出能量限制令的是自己，而不是凭运气的新晋五族戍，可惜他却是没有资格颁布如此重要的命令。
　　“一步没有跟上，就再也跟不上了。”克雷格坐在自己的房间里，对着外面雾蒙蒙的天空，忍不住也叹息了起来。
　　床上脱的光溜溜的姬妾嘻嘻笑着，柳腰扭动，回身缠上他道：“以你的年纪，又什么人是追不上的，300年不遇的年轻五族戍，人家都羡慕着呢。”
　　她不说五族戍还好，克雷格早就为自己的副职耿耿于怀，再想起黄宣拿走的完整权限的五族戍，登时怒火冲天，站起来就斥道：“300年，300年有什么用！五族戍又是个什么了不起的东西，没有家族，什么都不是。”
　　他的声音极大，就听外边的时空战士闷声道：“大人，您还好吧？”
　　“没事。”克雷给气的一挥手，发着闲气道：“在哪里都不自由。”
　　那姬妾也不知哪里招惹了克雷格，愈发媚笑着道：“听说最近的汤加星球修建好了，那是夫人今年特意送给您的，您还没有去过呢。”
　　听着女人一阵子“您”的尊称，克雷格有些心烦意乱，不自觉的回想起黄宣刚发布能量限制令的时候。那时候，他还有些心痒痒，免不了有些想法乃至于图谋，可惜手上并没有多少真正的能量，再加上整个家族都处于更高层的震荡中，最后还是没能将想法变为动作。
　　到得风向大变，管理局也将能量限制令当作常规手段来推广的时候，黄宣俨然有些名声大噪的意思。
　　克雷格不禁后悔的想到，假若自己不管不顾，趁机杀死黄宣，局面又会变的如何不同。
　　“名声啊名声，真是好东西。”克雷格感慨着。
　　他说的名声，自然是政治声名，要说这是不怎么实在的东西，可放在政治人物身上，却又是实实在在的。
　　在21世纪的人眼中，圣雄甘地、马丁路德金、孙中山的政治生命都可以说是靠着政治生命来支撑，反面的例子要说袁世凯，老头儿实力庞大，却是生生被坏名声给吊死了。
　　政治声名是政治资本的重要组成部分，是政治生命的养料，对此，黄宣是一清二楚的——黄家为何能纵横不倒，他小十六又为何能在南京城里上蹿下跳，说到底，还是黄家的政治力量在帮衬，比起那些从头学起的先生们，黄宣对政治力的理解或许更深入，更纯粹。
　　尽管许久不见黄宣，克雷格却觉得自己对这位新上司认识的更清了。
　　“可惜他没个家族。”克雷格咬着牙嘟囔了一句，随之将眼神转向摇摆着腰肢的姬妾身上，回身就爬上了床。
　　“您轻些。”女人用娇媚的声音做着诱惑的反抗。
　　克雷格一下子兴奋起来，刚刚扑将上去，就听外边又有人粗声粗气的道：“大人，委员会的讯息。”
　　“什么事？”克雷格喘着气，女人故意笑出声来。
　　外边的人不为所动，稳稳的道：“大人，黄宣被紧急召回管理局了。”
　　“谁下的令。”克雷格一下子软了。
　　……
　　黄宣还在整编他的恐龙部队，就收到了新的命令。
　　“去管理局？”黄宣疑惑的问道：“这是什么意思？诱我过去再关起来？”
　　“关你那里用得着诱骗。”桑比轻蔑的道：“在管理局看来，你也不过是有个名字罢了。”
　　黄宣“哼”了一声道：“所以呢？尼克，联系到楚亦凝了吗？”
　　“没什么消息。”尼克小声道。
　　黄宣撇撇嘴，楚亦凝带来的帮助是越来越小了，但这也是没办法的事，免费的午餐总不能享用太久。
　　“现在就去吗？”黄宣直接询问传令的官员。
　　这是个20级左右职衔的小军官，说起来很低级，但职位不同，却有些不易察觉的傲慢，对黄宣也没有太多尊重的道：“快些到比较好。”
　　黄宣淡淡的笑着道：“总有个时间限制吧？”
　　传令官有些不满的看了黄宣两眼，但他也不敢乱说，又查了讯息才道：“还有4个标准日。”
　　四天时间却说紧急，放在以前，黄宣是一定要不高兴的，现在只是轻轻的一笑，不重不轻的道：“去吧。”
　　小军官被刺了下，还发作不得，低着头讪讪的关掉了能量屏，却是连黄宣何时会要到达也没问。
　　李生刚在后边看着黄宣的威势，垂着的头越发的低了。17岁正是塑性的时候，少年天子从来都是盛气凌人的，却也不是偶然。


第六百七十四章 惊闻（4）
　　黄宣并不怎么在意小军官的态度，但对管理局的态度，他却不能不在意。
　　离开管理局越久，他就越不愿意回去。
　　其中的主要原因，还是五族戍的职位做得太舒服。
　　要是放在中国古代，清流言官们一定会把类似的职位称作“养虎之位”的。
　　一个完全权限的五族戍，说是藩镇都有些恭维，要不是他没有什么积累，只要留在这个位子上十年光阴，自然而然膨胀出来的实力，别说T位面的车氏家族，就是小些的荣光家族，也不敢轻捋虎须。
　　不过，要是黄宣真的有许多积累，委员会也未必将五族戍的位置给了他。再换个方向去看，其实在管理局的历史上，五族戍的权威，也向来是比车氏家族这种地方豪强要来的强悍。
　　联系到前些天的动荡，黄宣免不了还是要有些担心，委员会的风向会否变化。尽管不确定无花道人在他就任五族戍方面，出了多大的力气，但他还是能明白，这位或许算作是老乡的旅行者大人，基本上是站在自己这边的。
　　而当无花道人退下神坛之后，自己的命运将如何变化，黄宣却是有些看不清楚了。
　　如此的迷雾，他却连把手电筒也没有，黄宣不由叹息一声。
　　李生刚在后面早就站的腿疼，好容易听见老板出了口气，连忙道：“BOSS，您饿了吧？我让下面的人准备饭。”
　　“我又不是猪。”黄宣没好气的骂了一句，不经意的抬头看了一眼，才发现超过12点了。
　　不知不觉，竟然站了两三个小时。
　　黄宣揉揉脑袋，觉得自己似乎越来越老气了，就连想事情，也会像爷爷那辈人一样，前想后想，犹豫不决。放在以前，让他能持续考虑上10分钟的事情就不错了，可是现在，想到自己的一举一动牵扯到的人与事，黄宣嘴角又发出“吁”的声音。
　　李生刚轻轻的交换发麻的双脚，试探着道：“老板，事情麻烦啊？”
　　“恩。”黄宣点了下头，有些不想和李生刚谈起的道：“去准备饭吧，饿了。”
　　他出尔反尔却是没有丝毫的迟疑。
　　李生刚心里嘟囔着：还说你不是猪。脚下实则如装了轮轨一般，三两步就窜了出去，宛若被城管追杀——房间里，委实是有些气氛沉闷。
　　看着能量屏上属于自己的资金数字，黄宣终究还是将目光投注在了洛林身上，以眼下的环境，手握50余兆热圈的确不是什么好选择，尤其是在能源降价的当口。
　　总是要花出去的钱，才又再生的价值，谁知道再过些日子，能源价格是否又会上涨。
　　做出了决定，他倒是毫不迟疑的问道：“洛林，多出来的资金就给你升级用些吧，你觉得呢？”
　　洛林状似无所谓的道：“可以？”
　　“你现在升级一次要20兆热圈？”
　　目前8级的洛林已经是相当高档的基地，放在管理局都不算丢份，许多世家大族毕生的追求也不过如此了。可惜他们都没有用钱就能解决基地问题的能力。至于7级基地，完全是可以作为奠定大家族基础的存在，就算是没有管理权，也是无数家主们梦寐以求的。
　　高等级的基地，放在中国古代，就如同让家族子弟从举人的阶段起步，要说有多重要都不为过。
　　像是黄宣这样，手握基地而没有旅行者的人，可谓是绝无仅有，不过他早就意识到了基地的重要性，否则无论如何，也不会愿意拿出20万亿热圈给洛林升级基地。
　　不了洛林算了一下，却道：“25兆热圈。”
　　却是黄宣算的少了，他没奈何的耸耸肩道：“那你到6级，就要再50兆热圈？”
　　“是。”洛林很简单的道。
　　75兆热圈，以目前的汇率来说，黄宣倒也能拿的出来，但如此一来，却是完全没有流动资金可用了。
　　他还不清楚管理局里面的曲曲拐拐，想必钱也是不能少的，只是道：“那就25万亿吧，3天足够吗？”
　　“可以了。”洛林话里是丝毫的感谢都没有。
　　尼克嘟囔着道：“我不会负责买能源的。尤其是为了浪费资源的没用的洛林。”
　　“那就交给小尼好了。”黄宣无所谓的道。
　　虽然表情上没有变化，黄宣心里还是有些肉痛的，25万亿热圈，与康马斯先生的R位面产值相当了吧，整个R位面，要想筹出这么多钱，恐怕要有成千上万的文官焦头烂额吧。
　　就算是高一级的T位面，25万亿热圈仍然是一个令财政难以负担的数字，想到要将洛林升级到一级，黄宣就有些不寒而栗。
　　“尼克，宁奥，你们也升级一次吧。”黄宣耸耸肩。
　　尼克陡然将声音提高，兴奋的道：“真的吗？哦，伟大的英明的正值的主人……”
　　黄宣呼的笑了出来，心里不自然的想到：如果管理局的委员们也是这般的智力，那可就好了。
　　……
　　不光是黄宣为了去管理局思绪万千，凡是与之相关的人们，都因此而焦虑着。
　　第287师团的先生们担心黄宣失势，克雷格等人却又担心黄宣稳固权利。一众人等各有各的想法，唯一相同的是，大家都看不清雾后的世界。
　　四日转瞬即到。
　　黄宣安排好了一应事务，在数千名军官的欢送下，带着菲茨杰拉德和塔基姆等人轻松步入位面通道——至于是否真的轻松，就只有自己知道了。
　　位面通道一如既往的炫丽而单调，菲茨杰拉德照例站在黄宣的前面，随着时间的推移，他的身边也形成了相对稳定的保镖团队。
　　塔基姆面色凝重的站在黄宣的后侧，这个稳重的高级旅行者虽然为了钱而打工，但终究对黄宣的团队还是有了些许的认同感，毕竟任谁跟随者这样一名有前途的五族戍，眼看着他一步步向前，多少是会沾染上一些来自团队的荣誉心的。何况作为金牛位面出生的公共旅行者，塔基姆未尝不想有一个稳定的后盾。
　　在位面世界打拼了许多年，塔基姆能深切的感受到黄宣的压力，在管理局的位置上，五族戍是个能上不能下的职位，从这个位子上升上去的先生们，都带着传奇色彩，从这个位子上跌下来的先生们，都不得善终。
　　塔基姆看了看身后的禀贵等军官，也能从他们眼中发现相同的东西。
　　站在最前排的卡恩斯时刻关注着能量屏，眼看着还有三分钟到达，立刻大声喊道：“战斗队型——战斗队型……”
　　他身边三百余战斗旅行者纷纷动作了起来。
　　禀贵眼皮不经意的跳了跳，在能量限制令出台的今天，战斗旅行者的价值仿佛一夜之间上涨了一般，当普通的旅行者们不能使用大级别的能量的时候，他们在战斗中的优势也就不复存在了。
　　而卡恩斯战队的训练有素，也让禀贵佩服不已，经过训练基地的熏陶，现在的战斗旅行者，各项素质都得到了稳步提高，尤其是有一种悍不畏死的冲劲，简直令人恐惧——假如更深入的研究P112的历史，他或许会在脑中蹦出“近代军人”的字眼。
　　对位面世界而言，真正的近代军人几乎没有生存的突然，但对于以贯彻战术为目标的战队而言，残酷训练乃至于磨去人性的纯军人，却大有潜力可挖。
　　360名战斗旅行者迅速的以梯形方式战列停当。
　　这些军人中，即有来自R位面的落魄旅行者，也有来自各个地区的倒霉海盗，还有无视人命的恐怖分子，以及杀人无数的战国士兵，然而此刻，每个人的眼神都是一致的，冰冷的。
　　眼看着自己的“仪仗队”摆好了姿势，黄宣也挺直了身子，并森然命令卡恩斯道：“确认能量通畅，随时听候命令。”
　　黄宣从来没有面临过真正的绝境，他也不相信有真的绝境存在，对于委员会，他更没有位面人那种根深蒂固的尊敬。
　　位面通道远远的出现了白色的光点，然后逐渐的扩大。
　　禀贵等纷纷调整了自己的姿势。
　　“准备——”卡恩斯拖着长长的尾音，“出发。”
　　禀贵不无担心的看着战斗旅行者们，从敞开的位面通道上保持队型离开。受到管理局召见，而不第一个走出位面通道，这在礼仪上，多少有些说不过去。
　　黄宣的表情仍旧是平静以至于漠然。
　　……


第六百七十五章 转变（1）
　　A001的主星，已然是入夜时分，通透的天空中繁星点点，期间还夹杂着为数不少的人造物体，柔亮的光线笼罩着地面300米以下的空间，绿色的植物拼命的伸展着自己的枝叶，享受着额外的夜宵——平日里的行星空港，可是不会如此的浪费能量。
　　两颗半圆的卫星仍然高高的浮在半空中，反射着来自恒星的微光，仿若两盏孤寂的路灯。作为数万年前神秘的存在，如今的它们，早就光芒散去，变成了司空见惯的空间物体。
　　空港的外延尽是实行戒严的士兵，各种缺乏实用性的作战梭车也被拉了过来，好像礼宾车似的，如长蛇般挡在空港的各个出口处。
　　来往于剩余几个小通道的人们，好奇的将目光转向那一排排整齐列队的军人，尤其是为数不少的时空战士和旅行者，更是吸引了最多的眼球。
　　不过，也有一些熟悉管理局架构，政治敏感的先生们会快步从人群中穿过，迫不及待的离开空港。
　　对他们来说，站在士兵们中间的文官太多了，尤其那些文官都穿着很繁复的袍服，并在领子或袖口的位置别上显眼的纽扣——只有12级职衔以上才有这样的资格。而12级职衔，在A位面任职的话，已经能决定许多事情了，更别说期间还有更高级的文官。
　　文官群表现的极为安静，唯有最中间的两人窃窃私语。打头的先生穿着酱紫色红边镶蓝长袍，重重的垂在地上，若是没有自洁净功能，他的下边早该成了黑色。当然，加上坠在膝盖下方的饰品，此刻看起来却很是庄重。
　　站在他旁边的是个黄色皮肤，红色头发的老人，也是酱紫色的长袍，只是没了镶边，只在右胸的位置挂了一块深蓝色的胸章，看起来清爽许多。
　　外圈的文官们服饰愈发简洁，但也绝对是不能参加跑步的装束，均以微笑乃至于谄媚的脸色看着中间两人，对这些职业文官们来说，中圈的两人无疑代表着他们终身的追求。
　　“要到了。”红发的老人轻声咳嗽了一声，就将身子转向位面通道的方向。
　　最先的先生眯着眼睛“呵呵”两声，想笑却没笑出声的样子，好像被卡住脖子的小偷。他作势用右手抖了抖下襟，与红发老者并排而立，眼睛看着位面通道，嘴上却细声道：“若是位有根基的五族戍大人，自然是值得我们迎接的，可惜只是个小暴发户，算是便宜他了。”
　　看的出来，他对眼下的工作是不怎么满意的。
　　“屈安阁下，这就是为何克雷格成了委员会委员。”红发老头用眼角扫过右边。
　　“喔，您还是这样的犀利。”屈安眼睛看着位面通道，嘴唇微动着道：“如果让我选择的话，我宁愿迎接一名小位面的掌权者，至少他们有让人称赞的勇气和奉献的精神……”
　　他正说着，十多米外的掌旗官猛的一抖手上的复杂织物，高声喊道：“准备——，全体列队，五族戍大人驾到——”
　　“一切都是标准程序……”屈安刚说了一句风凉话，就听见身后吵闹起来，随即发现自己头上全是阴影。
　　原本整整齐齐的，好像仪仗队般的人群不由自主的散乱起来，甚至真的有旅行者开始凝聚能量，旋即发现，自己上空聚集的能量远超过自己能凝结的。
　　卡恩斯带着他的战斗旅行者，风一般的从空港上空刮过，随后如滑翔机般，再次俯冲下来，最后做了个侧身爬升的动作，悬停在众人头顶，大声喊道：“我们是五族戍前列部队，所有人自动放弃能量准备，重复一遍，所有人自动放弃能量准备，否则视为意图攻击，否则视为意图攻击……”
　　他接连念了两遍，原本就未准备作战的旅行者们很快就放弃了，在场的以佣兵与时空战士居多，旅行者也都是受到能量限制的普通旅行者，在没有作战欲望的情况下，自然的停止了与基地的联络。
　　更多的战斗旅行者，一并少数的旅行者从通道中飞了出来，基本上是以四人为单位，而且动作与卡恩斯的几乎一模一样，干净利落的旋转，以及配合纵队方式与管理局的战术截然不同，立刻就有识货的旅行者赞叹了起来。
　　卡恩斯得意洋洋的昂着头，因为在星球上飞行，受限于旅行者的视觉等感知能力，旅行者长时间作战与巡航速度通常在五六百公里每小时的区间内，因而他完全是以二战中的战斗机战术为参考，设计了一连串的编队战术，现在使用的，就是有名的哈特曼摆脱——在那个年代，普通飞行员使用这种动作，相当于找死，但这些旅行者们却能轻松的做出来。很是让卡恩斯爽了一把。
　　战斗旅行者们在空中清出了一大片地方，黄宣方才施施然的从位面通道中走了出来。
　　到了这个时候，屈安反而收起了自己的骄傲，恭恭敬敬的施礼道：“五族戍阁下。3级职衔屈安前来迎接。”
　　“3级职衔奈申前来迎接。”红发的老头也鞠躬行礼。
　　一众文官齐刷刷的报过自己的头衔，屈安才笑吟吟的用中文道：“黄先生，这样叫您可好？我们准备了梭车。”
　　跟在最后的几名文官羡慕的看着屈安，权限足够高的情况下，想学什么语言都方便，总有无数的资源给你使用，而他们有了资源和权限，就要精打细算。对普通的文官们来说，学习一种也许只用一次的语言，真是最大的奢侈行为。
　　黄宣有些诧异的望着下面，心里长舒了一口气：只要不是一出来，就有无数的高级旅行者，那就好了。
　　他多少有些高估自己的价值，在管理局的眼中，对付一个没根基的五族戍，哪里用得着个位数以上的高级旅行者呢。
　　尽管有些不明白，黄宣还是煞有介事的道：“屈安先生，奈申先生，你们好。”
　　屈安立刻用套话接了上来，周围的文官陪说着废话，一众人就浩浩荡荡的向梭车方向走去。
　　如此多的人迎接完全没有必要，然而不管是习惯了豪门生活的黄宣，还是习惯了官僚生活的管理局官员，都没有发现其中的不妥，几个人反而聊的状似很开心。
　　待临要到达，黄宣方才不经意的问道：“无花道人，还好吗？”
　　“没事。”屈安神秘的笑了两声。
　　黄宣很快就明白，屈安笑声的原因了。
　　当他走进委员们的议事堂的时候，赫然发现，无花道人就好好的列席期间，并笑眯眯的道：“过来顺利吧。”
　　黄宣有种被调戏的感觉，可只能拍拍脑门，很正式的道：“还好吧。”
　　位面通道那么无聊，哪里有什么顺利与否。
　　倒是想到无花道人遇袭后掀起的滔天巨浪，黄宣颇为疑惑的看着他。
　　无花道人微微笑，也不解释。
　　一会的功夫，又有几位黄宣不认识的人走了进来，看见无花道人，有的故作镇静，有的观察他人，有人讶然于外，也有人严肃始终，其表情各不相同，在已然经历过的黄宣看来，又有一番趣味。
　　大家很快就在实务士的指引下坐了下来。
　　这次是克雷格做主席，他轻声咳嗽两声，道：“这一次，管理局有一个酝酿很久的计划，需要各位配合……”
　　他说话的时候，一点也看不出指点江山的气势，更像是个腼腆的小学生，低着头，如同是念着自己也许是错误的作文，但听着的人，却是无比的认真。
　　“我们的目标：第一目标，是绿松家族，第二目标，是C位面，双鱼位面……等数位面的联盟，第三目标，是诺曼家族……”
　　内容在众人的预料之中，也可以说是预料之外，通常而言，管理局是负责大方向的制定，委员会犹然。他们几乎不处理单独问题，如若处理，就是为了证明某个理论，仰或否决某种趋势，而现在，委员会却像是普通的政权那般，处理着虽不是最基本，但实际上是单一的时间。
　　当然，与会众也可以将之理会为，绿松家族代表着荣光家族，C位面等代表着其坚强的附庸。
　　可实际上，就连黄宣都看得出来，克雷格的潜台词是，除了以上几个荣光家族，其他概不打扰。
　　还真的是懦弱的宣言。
　　黄宣不知怎么的，想起了“懦弱”这个词，并将目光转向无花道人。
　　后者如同睡着了一般，恬然的研究着桌椅的纹路缝隙。


第六百七十六章 转变（2）
　　黄宣能感觉到的东西，其他先生们只会感受的更深切。
　　不过，还是有人会因而高兴的，其中就包括了克雷格父子。
　　对他们而言，强势的管理局当然不错，弱一些也无关系，尤其在其他派系变弱，自己派系变强的情况下。
　　委员会并没有给黄宣等人以选择讨论的机会，好像通报一般的会议很快结束，就见一名穿着紫色大领的委员哼哼叽叽的道：“那就都下去吧。”
　　说话的语气很是高傲，黄宣轻佻的看了他一眼，终究是将不满压了下来。他不再是有爷爷罩的小十六了，只是瞟了无花道人一眼，平静的道：“除了目标，就没有别的了？”
　　其他人也没什么动作，能坐到这里的，哪个都是人精，谁会无缘无故的给人干活，委员会要么就用威压，要么就要利诱，总没有轻轻松松的道理。
　　大家的脚步都没有移动，其实现在走了，回去也没有人安心完成所谓的目标的。
　　坐在长长的会议桌右侧的莫纳悠然看了黄宣一眼，就靠在了厚重的椅背上，一副等着看戏的模样。
　　克雷格水都没有喝一口，就义正言辞的道：“你还想要什么？你们的尊严来自管理局，管理局的尊严需要你们来维护……”
　　“我的手下需要钞票来维护。”面对克雷格，黄宣干脆一副市侩模样，从开始，他就与克雷格父子不对路，双方除了撕破脸皮外，也没剩下什么了，他自然就更没了顾及。
　　在如此高等级的会议中，出现黄宣如此不要脸面的宣言，就连无花道人都有些不好意思的咳嗽了起来。
　　这并不是秘密会议，所有人说的话，所作的动作，不仅会用影像的形式保存下来，还会用文本的方式记录在案。
　　黄宣知道这些，却还是满不在乎的模样。领导人的能力与其是否雅致毫无关系，在他所指的20世纪世界领导人当中，赫鲁晓夫和杜鲁门都是出了名的口无遮拦，但却并不会弱了两人的名头，进入21世纪的查韦斯也不是嘴巴干净的主儿，照样扑腾的很快乐，事实证明，作为政治人物，比起默认与踌躇，坦率的说出自己的要求，并没有什么不好——至于修饰的问题，那是御用文人们考虑的事情。
　　列席会议的奈申和屈安用古怪的眼神看着黄宣，他们也算是管理局的老人了，自信比黄宣这样的初哥有更大的权利和影响力，所以才会在迎接的过程中很是不忿。
　　可是现在，两名三级职衔的先生，除了震惊，是一句话都说不出来。
　　如果他们说出类似的话，早就被委员会的大佬们捏死了。两个人这时候出奇的羡慕黄宣的豁免权，在许多人想来，如果不是有豁免权护身，这个鲁莽的低级位面的家伙，连死亡的权利都不一定会拥有。
　　黄宣仰仗的当然不仅仅是豁免权，不过，豁免权也是不可缺少的权利——他从来不是那种轻易放弃权利的人。
　　相比黄宣的斤斤计较，克雷格更爱惜羽毛，青着脸颊不知在想什么，他旁边的一名胖乎乎的委员站起身来，如和稀泥般嘟囔道：“整肃军备，的确是需要一些现金支持的，我们可以通过一些金融机构，贷给众位一些资金，数额嘛，数额总是能让你们支持一段时间的。”
　　他说的还真是滴水不漏，黄宣嗤的一声冷笑，坐回椅子上，反而不吭声了。
　　在场的这么多人，有了好处肯定是要利益均沾的，没道理让他一个人奋斗。
　　很快就有人站出来讨教还价起来，某位长着一对细长大小眼的男士，就煞有介事的将数额拔高到4兆热圈，而管理局的出价只有520亿。
　　双方的差距很大，但气氛反而没有黄宣站起来时热烈。他有五族戍的身份护身，其他数人，却都是隶属于管理局，没多少竞争的本钱。
　　他们都是拿多少钱做多少事的人，似乎也并不想争得面红耳赤。
　　黄宣嗤之以鼻的看着双方用百万为单位的相持着，冷不丁的道：“这个数字就不用谈了，我是一点兴趣都没有。”
　　作为一名从小就有背景的少年，黄宣偶尔会表现的咄咄逼人。从世家子弟的角度来说，也算不上什么大毛病，而今以五族戍的身份来看，也算不上错误。
　　一群委员都将目光聚集在了黄宣身上。
　　屈安看的暗暗咋舌，心里对黄宣的认识是一变再变，如今看向后者，竟然有些不自然的笑容。
　　这时候，无花道人咳嗽一声，站起身来道：“黄宣，你缺多少钱？缺多少向范普阁下申请，他最熟悉管理局财政了，总是有办法的。委员们都很忙，我们就快些结束吧。”
　　这话有太多的暗示性，黄宣一下子精神起来，对那胖乎乎的委员道：“那范普先生，您看，如果是借的话，那就3000兆吧。”
　　范普猛的咳嗽了起来，狂放的气流仿佛能把眼前的桌子推倒一般。
　　黄宣满面无辜状，2100兆热圈就够洛林升级到1级，自然，他要留些余量，至于这些钱究竟等于多少个地球资源，他就没有兴趣算了。
　　屈安眼睛瞪的和牛蹄子一般大，在委员会面前，他是没发言权的，否则一定站出来排队——如此正式的会议上，信口开河也是一种罪过。
　　黄宣身后几人幸灾乐祸的看着他，等着听委员们对其的叱责。也有人暗暗埋怨黄宣，他们并没有真的要与荣光家族打生打死的想法，拿的钱太多也烧手。
　　没想到范普尚未缓过劲来，无花道人就先道：“范普，可以考虑下嘛。”
　　范普继续猛烈的咳嗽，好像要把脚趾从嘴里咳出来一样。
　　除了咳嗽，他还真没什么好说的。
　　作为主管财政的委员，范普的权利是相当大的，普通的长老对他几乎没有约束力。但对无花道人，他却丝毫不能等闲视之。
　　或许普通人会怀疑无花道人的身体状况，熟悉情况的委员们却是绝对不会疑惑的。无花道人只要活着，他的影响力就能掌握政局，其武力，实际上仅仅是长时间的根基罢了。
　　无花道人是不会信口开河的——像是黄宣这种小动物是会的，但食物链的顶端的生物们，他们的一举一动都是有人配合的，一旦无花道人这样说了，那么范普即使反对，也要拿出正规而有效的证明，通过合法合理的手续告诉其他人，为何来反对。
　　这其中的每个过程，都是令人感觉糟糕，乃至于充满政治风险的。
　　范普左右看了看，发现连克雷格都避开了眼神，找不到盟友的他只好装模作样的道：“我们一定认真考虑。”
　　“就现在吧。”黄宣插嘴道：“大家都挺忙的。”
　　身后的几人悄然心热了起来，从进门开始，他们就将一半的心思放在了无花道人身上，但不管他们的眼神有多准，都没有范普的表现更准确——如果无花道人的传奇可以延续，他们的腰杆也要硬上不少。
　　如此，多拿些钱去打仗，也不算是什么坏事儿。
　　还是先前那位，忍不住就出声道：“范普先生，就现在吧。”
　　一众人都嚷嚷了起来，好像旅游区的小贩一般。
　　范普瞪着眼睛，也没能杀退红眼的诸人，无奈看看无花道人，方才回头道：
　　“我已经报给有司了，就先休会了。”
　　“先给我个底线吧。这我们才有可谈的基础嘛。”黄宣笑吟吟的，却是不想放过这么好的机会。
　　他借钱借顺了手，听说有这种好机会，更是不愿意放过。
　　虽然有些担心，但他也有一半的信心，把洛林升级到1级，他或许真的能拿到管理权限。
　　1级基地的管理权限，在整个位面世界，那也差不多是独一份了。
　　有一级基地的都是超级家族，在那些家族内，想搞一言堂都是难上加难，何况垄断基地的管理权限。
　　范普咳嗽了两声，克雷格打断他们的话道：“黄宣，哪里有这样逼问管理局委员的，有了结果，委员会肯定将通知你。”
　　他是有意将话题转变成委员会与五族戍的关系了。
　　黄宣一点都不畏怯的道：“总有个数字吧。”
　　范普没办法，摸摸眉毛，正要说话，就听黄宣突的又道：“范先生，这么叫您合适不？您的数字，可一定是要有根据的，我们是要和荣光家族打仗的。”
　　克雷格心里骂了两句，眼睛的余光去看无花道人，心里想，这几个人那里能干的过荣光家族，本就是牵制的作用，却不知无花道人是什么心思。
　　正是无花道人，把牵制的说明给去掉了。在正式的文件上，其结构就变成，委员会不得不为所谓的作战目标，造出预算。
　　无花道人一副笑眯眯的模样，给了其他人不小的暗示，纷纷用言语施压，效果一般。
　　眼见如此，黄宣暗自联系洛林道：“你有什么好办法？管理局现在最需要什么？毕竟是你要升级不是？”
　　他可不是想冲出来做抢钱大英雄，只是不管拼搏到多少钞票，每个人能分到的蛋糕大小还是不同的，自然是谁哭的最响亮，闹的最烦人，拿到的最多了。
　　洛林没什么停留的，很直接的问道：“到1级基地吗？”
　　“如果有3000兆热圈的话。”黄宣很无所谓的道。
　　初期的洛林，几乎就是为了升级而存在，倒是级别高了一些，“矜持”起来，这刻听说1级基地，似乎又触动了哪个序列，很用心的道：“宁奥，桑比，你们有什么主意？”
　　以前的他，可是不会去问其他监守者的。
　　黄宣很享受洛林的认真。
　　……


第六百七十七章 转变（3）
　　“如果无花道人没有受伤，那这就是一次大清洗的前奏。”桑比的声音没什么变化，说的内容却让黄宣的心一下子冻住了。
　　大清洗，在他的印象里，几乎立刻就与斯大林的野蛮联系在了一起。
　　即使在黄宣贫瘠的知识中，这也是一个不讨人喜欢的词语。说起来，黄宣对无花道人的感觉还很好，以位面世界的广度而言，两个人还算是亲切的老乡，将他与大清洗放在一起，让黄宣很有些不爽。
　　不过，今天的黄宣，已经是一名相对成熟的政治家了，心理波动着，却不动声色的用暗音道：“那桑比，你是不建议我贷款？或者不要和无花道人扯上关系？”
　　“你还能撇开吗？”桑比呵呵的笑了起来道：“在委员会，还有大多数管理局代表看来，你就是无花的人了，他那么照拂你，你又能走到那里去？”
　　黄宣肚子里骂了两句，心知的确是这样的情况。
　　“没什么关系，不过，也没必要和无花的关系走的太近。”桑比说着又安慰黄宣一句，却很是有些幸灾乐祸的味道。
　　他是曾经做过管理局委员的人，这个职位，放眼整个位面世界，也是高不可攀的。虽然已经多年未触及管理局的核心，可他仍然是最熟悉这里的人。
　　黄宣倒也没有所谓的纯粹的正义感，或者说，他对无花道人的政敌，也并不抱有多少同情，只是此刻再看无花道人，少了许多的亲切。
　　怪不得政治联盟总是那么不可靠。
　　黄宣暗自摇头，亲朋好友在一起，信任是主要的，而在所谓的政治生涯中，又怎可能不犯疑心病。
　　无花道人还是笑咪咪着眼，黄宣低头避过众人的眼神，就听桑比又道：“这一次，应该是元老会与委员会之间夺权，你要能把握住这个，就能弄到不少好处了。”
　　“那姓范的还听无花道人的？”黄宣刚问完，就觉得自己傻了，放在古代，那阉党要打压文官集团，不照样有文官给阉党卖命。
　　突然之间，将无花道人就比喻成了阉党，黄宣也是一点心理障碍都没有。
　　桑比笑着道：“元老会本身权利很有限，不过呢，元老会的长老们，大部分都是大家族出身，他们和克雷格这样的委员，关系怎么都处不到一起。另外一方面，不少的元老还有荣光家族的背景，甚至自己家族就是荣光，这些，就更复杂了。”
　　诸如候君龙这样的管理局代表，本身就是荣光家族的，但他们这些荣光又是相对新生的荣光，与诸如绿松家族、诺曼家族等老牌荣光，矛盾重重。再加上委员会的新家族，老家族，从权利中心退出去的长老会，以及代表更广泛地域的议员们，偌大的位面世界，上万年的历史里，培养出了无数重重叠叠，交织混乱的利益关系，冲突争锋。
　　会议的延长，给了黄宣很长的思考时间。
　　他也没有真的想要把这些复杂的关系掰扯清楚，就是桑比，想必也是不可能的，否则他就直接告诉黄宣怎么做了。
　　范普很快给出了一个数字：45万亿，比45兆听起来多，实际上很没有吸引力的数字。
　　当然，相较先前的抠门，这个数字有了极大的进步。
　　尽管与3000万亿仍然有着巨大的差距。
　　到了这个时候，范普已然开始寸步不让，众人心知榨不出油来，施加的压力都小了起来。
　　克雷格看看无花道人，阴沉着脸道：“为了这个议案，我们已经用掉了将近4个标准时，希望下次双方讨论清楚，再召集委员会。那么下次审理的时间，是在……”
　　黄宣很不合时宜的打断他道：“最后你们决定，我们听命于谁呢？”
　　牵扯到权利的分配，克雷格一下子愣住了，但他颇有急智，瞬间反应道：“这是下一个议题……”
　　“我准备带些媒体去，比如第一媒体，我和他们的关系不错。”黄宣迅速的拉出一面牌子，道：“如果你们没有意见的话。”
　　管理局上层的争夺，演变到下层，自然就是舆论的争夺。黄宣两句话连在一起，很明显的阐述着同一个问题——开价卖给谁的问题。
　　克雷格很不客气的看了一眼黄宣，道：“这次会议结束了。”
　　黄宣目送着众位委员起身，不经意间又看了看无花道人。
　　后者眯着眼睛，笑的好像一只大黑熊，刚吃完蜂蜜的黑熊。
　　……
　　时间摇摇晃晃的过去了，管理局内部的纷争也愈演愈烈。
　　黄宣有些庆幸自己的势力膨胀，在过去的短短几天里，他已经目睹了不下十起的吞并。
　　那些发展规模庞大的家族，总是会在弱小的位面寻找到新的资源与土地，以及继续扩张的契机。
　　而诸如P位面一类的目标，往往只能作为被选购的对象。
　　范普代表的时空管理局财务部门，始终在与黄宣等接洽，数字也始终在几千亿上浮动，让人提不起兴致。
　　对现在的黄宣来说，仅仅就靠招募的少量药剂师，附带着有效的配方，赚到的利润就不止如此。
　　就是升级后的洛林，每周用掉的能量，也要上百亿才够，整个P位面都供应不起。
　　事情的转机出现在一周以后。
　　黄宣认为这是转机，全然来自楚亦凝的态度。
　　这个投身于政治的女人——几近是完美的女人，却是在某些方面理智的过分。自从黄宣去掉了对她上行基地的要求之后，很显然，某位新任的管理局委员，就什么事情都不准备干了。
　　直到委员们有了新的决定为止。
　　在第二次会议之前，楚亦凝又通过小尼，送出了一份翔实的情报。
　　里面虽然没有委员会的底线，却将各个位面的性格特点描述了个清清楚楚。
　　黄宣看着这些资料就笑道：“桑比，你女儿很有前途啊。”
　　桑比笑的很开心，一点都没被黄宣调侃的味道。
　　聪明的政客才能活的更滋润。
　　……
　　第二次会议，是在庞大的星舰中心召开——名称仅仅是为了纪念第一批走出星球的人们，不过从会议厅的体积而言，它也的确可以与星舰扯得上关系。
　　庞大的穹顶远远超过人的视界，就算仰望，也不能看到圆心的位置，数以百计的立柱各不相同，往往是三三两两的凑成独自的风格，代表着管理局在不同位面的文化。
　　星舰中心里有超过700个会议室，通常是给议员们使用——当人数增加到一定数额的时候，会议的效率会低到令人头痛，于是党派孕育而生。
　　黄宣参与的第二次会议，就在星舰中心最舒服的房间，彗星厅召开。
　　彗星厅并不大，若是坐满的话，大约也就是百多人而已，二十余名委员松松散散的占据了三分之二的地盘，只余剩下的一点地方给黄宣等人。
　　地面上都是松软的长毛地毯，毛长足有一尺，比羊绒还要柔软，一脚踩下去，就会轻轻的覆盖在脚面上，细长的毛会钻进鞋里，乃至将整个脚踝包裹于其中。
　　楚亦凝坐在第二排，轻笑着对黄宣点头示意，与以往的避嫌严肃全然不同。
　　熟悉了委员身份的楚亦凝，再看起来，更有几分从容的味道。长发飘飘的脸孔，找不到一点瑕疵。
　　黄宣未能从她的脸上找到一丝一毫的信息，但却从她的微笑中看了出来。
　　很快，黄宣就知道了笑容从何而来。
　　无花道人，带着往日的雍容，飒然自正门而入，并坐在了最后一排的中间。
　　坐在前面的委员们，很有默契的将最中间的位置留了出来，如此一来，无花道人尽管坐在了最后，前面却无人遮挡。
　　“五族戍黄宣！”银发的莫纳重新主持会议道：“给你30天时间，递交一份关于戍卫安全的预算，其中可以包括对敌对荣光家族的压制，攻击以及征服……”
　　“五族戍晨卡……”
　　在场的五族戍人数又增加了，但却远没有黄宣上任时的风光，大多数五族戍，就连文官权利都拿不全，尽管手上有了钱，身边却还要带着管理局任命的文官，获得利益大减。
　　黄宣却顾不得其他人羡慕的眼神，他是一心想要从委员们手上多弄些钞票。
　　除了洛林，还有战争基地可以升级，真的打起仗来，几千个权限，肯定是不够周转的。


第六百七十八章 转变（4）
　　会议经过了很多波折，就像是黄宣常常遇到的那样，人们在不断的争吵中妥协——暴怒中的议员也许会突然冷静下来，安静的委员也许会突然拍案而起，而起伏的程度，取决于涉及的金额。
　　在得到楚亦凝的暗示后，黄宣冷静的面对所谓的利益交换，实则没有多少付出的等待着议员们争吵出结果。
　　与上层的委员们不同，大多数议员们还保持着相对草根的作风——迎风而倒是通常的做法，无花道人的风向明显起了很重要的作用。
　　到得第4日的时候，经过并不激烈的辩论，3000兆热圈的计划，竟然真的通过了。
　　黄宣啧啧称奇的同时，也对无花道人的威势有了新的体会。按道理，那不明不白的刺杀，会让无花道人的威信大大受损，从整个位面世界的角度来看，也的确如此，可在委员会的高层面上，这点却一点也看不出来。
　　只要想想，西方世界对税收拨款的吝啬——尤其是欧盟国家的迟滞，黄宣就万分的感慨这3000兆热圈的不易——3000万亿热圈，几乎能维持1000个师团的日常使用，重新建立30个以上的师团，就是在位面世界，也是相当可观的军费支出，尽管越是发达的文明，用于军费的比例就越低，可是以单一位面的层面来说，其数额，就太具有诱惑力了。
　　然而，随着最后一天的日程过去，黄宣的心情反而越发的沉重。
　　李生刚每天贴身跟着黄宣，生怕被抢去了位置，见黄宣神态凝重，心里同样发急的问道：“老板，您有什么不方便做的事情，就交给我来办吧。”
　　黄宣嗤的笑了一声，道：“这里有什么你能办的事情？”
　　李生刚嘿嘿的笑着道：“给您耍个把式什么的也行啊，以前在学校的时候，我们也是学过武术，唱过歌的。”
　　“学校教武术？”黄宣狐疑的扭过头，他记得李生刚似乎没上过什么学的。
　　“那六一节，不总是要组织些活动嘛。”李生刚腆着脸道：“大合唱的时候，我都是在第二排的中间的，您知道，那个位置最容易被看到了。”
　　他是存心逗黄宣乐了。
　　黄宣是真的笑出了声，摆手道：“你这个把式就耍的不错，不过啊……”
　　他说着又摇起了头。
　　李生刚心里暗自琢磨着，自己的老板，现在的摸样，却是像他的几个舅舅，一般的老成。
　　充沛的阳光一遍遍的洗刷着房间的各个角落，A001主星的居住条件并不差，数万年的改造，让这颗星球得到了充分的开发，整个星球就像是一个巨大的城市，阡陌发达的交通，让传说中的超级摩天大楼没有了用武之地。
　　毕竟，巨大高楼要解决的问题，远比便捷交通要解决的问题还要多。在主星，也仅仅是留下了几十幢超过500米的高楼，或许是作为纪念，或许是当地的条件的确适宜。
　　黄宣住在一条小溪旁，周围并无林立的乔木，近处的草地上甚至还能看到绵羊大小的动物活动。
　　他透过窗户看着，手边对能量屏的操作还没停止，发展到今时今日，文牍工作已然是必不可少的了。
　　李生刚就守在旁边，做些其实机器也能做的事情。待黄宣处理了两份文件，他小声的道：“老板，你是不是担心分配资源的问题？”
　　黄宣鼻子“恩”了一声，道：“你有主意？”
　　委员会做出了决定，但那是给所有参战者的，至于谁能分到多少，还需要黄宣继续攻关。
　　而无花道人在这方面，显然是不会再帮忙了。
　　说起来，黄宣还真的没有处理过如此政治的问题。在南京的时候，自有家里人帮忙，而到了位面世界，大部分时候，他都倾向于暴力解决问题。
　　李生刚低眉顺眼的道：“要不，走走楚亦凝小姐的路子？”
　　黄宣脖子晃悠了一下，道：“怎么走？”
　　楚亦凝帮的忙够多了，这种事情，用一次少一次，上行基地也不能可劲的使，总是要有些交换才好。
　　作为管理局的新晋委员，楚亦凝身上的实权不多，光环不少，再加上派别的关系，要说帮的上忙，是肯定的，但要能帮多大的忙，黄宣也是不知道的。
　　李生刚却是早就考虑过这个问题的，小声道：“那位第一媒体的先生，应该和管理局上层关系不错，我们摆脱他走走其他人的门路，然后我们直接给楚小姐回扣好了。”
　　“回扣？”黄宣狐疑的看了李生刚一眼，道：“给管理局委员回扣？这种事情在地球都不好搞了，你还拿出来耍？”
　　李生刚咬着牙伸出一根手指道：“给她10％，我们再撒出去10％。”
　　黄宣都被李生刚吓了一条，3000兆热圈，要走门路，无论如何也是要弄到1000兆才有意思，两个10％，合在一起就是200兆，这种贿赂水平，就是管理局也不多见。
　　转眼间，黄宣反而感慨起来，拍拍李生刚的肩膀笑道：“你还真是把气度养出来了，我还是年纪小了些。”
　　李生刚既兴奋，又担心的佝偻着身子，腰都不敢直起来。
　　黄宣示意他坐下来，才缓缓的道：“楚亦凝钱再多，我估计，也就是几千亿的家底，若是砸锅卖铁，弄个10亿热圈就是极限，我估计那她得卖身了。”
　　他说着就笑了起来，10亿热圈就是R位面的级别了，那是整个位面的价值，几千亿人的身家，就算是再穷，也是很了不得的。就像是21世纪的中国，一个农业县再穷，若是把天上地下的东西都卖掉了，放在单个人身上，都是过亿的身价，总是不少的了。
　　楚亦凝当时脸不红，心不跳的拿出了200亿，这个数字，不管是她出还是管理局来出，总归算不得大数字，差不多点的管理局代表，都是不会太放在心上的。
　　但要把这个数字乘上100，也就是2兆热圈，那就是楚亦凝绝难拿出手的——至少是没有这么多现金的。
　　至于说20兆热圈，哪怕是T位面级别的中等位面，财政支出都要好好想想，更何况200兆热圈。
　　黄宣颇有些感慨的看看李生刚，这厮其实还是当日初见的委琐模样，永远的塌着胸，眼睛搐在一起，总有种贼光漂浮，但他提出的数字，却很是让身影高大了一些。
　　“我记得。”黄宣在能量屏上操作了两下，一边让水杯灌满水，一边道：“那时候在学校，还是老妈给我讲了个故事，人名都忘了，大约是唐朝还是什么时候，就说有个京兆尹还是知府之类的人，刚正不阿啊，有次想要翻一个旧案，别人给他送来3万贯钱，他没理，第二日又有人送来5万贯钱，他却让衙役加紧办案，结果，第三日却在桌上发现了10万贯钱，他就再不过问那案子了。后来有人问他原因，我记得，他说的是，钱到了10万贯，就能通鬼神了。”
　　他说着，又笑看李生刚一眼道：“这故事你听过吧，我看，你就很有送钱人的风范。”
　　“这就是财能通神吧。”李生刚拘谨的笑了两声道：“我也没多想，但觉得，几千兆的钱，我们打荣光家族都够了，那楚亦凝又不傻，举手之劳，怎么会不给办呢？”
　　“也算不上举手之劳。”黄宣挑挑眉毛道：“这么大的代价，也不能让她举手之劳。”
　　“那您说呢？”
　　“1000兆热圈以下，我们用不上她。”黄宣抬起下巴道：“就算是真的比实力，我也能占三分之一，随意打点也就算了，1500兆以上，全部按10％给，2000兆就给15％。”
　　2000兆热圈的15％就是300兆热圈，这绝对是个能买通神鬼的价格，就是买一个位面的神鬼也够了。
　　李生刚开始也就是提提，真的让他下决心，他却是不能的。但黄宣同意了，他还是亢奋了起来，咬着牙就道：“这次如果真的能拿下2000兆热圈，T位面都可以不理了。”
　　他多多少少也了解些位面间的关系，对其财力也有一定的了解。1000兆热圈是买不下T位面的，但要毁掉它却是绰绰有余。这么大数额的现金流，也就是管理局能拿出来了。3系位面分开来算，却也是勉强。
　　洛林这时候道：“我要升级1级基地。”
　　黄宣嘿的一声，道：“这事情还没定呢，你还先想起分赃来了？”
　　一次性的2000兆热圈，也就是升级基地了，只是对洛林他还不放心。黄宣沉默片刻道：“洛林，我给你升级到1级基地，你就给我管理权？”
　　“当然。”洛林平淡的话语里，也有些斩钉截铁的味道。


第六百七十九章 荣光贵族（最后的结局）
　　闷闷的雷声在窗外响起，精明的动物们早就躲了起来，却是一些以昆虫为食的鸟儿突然出现在山林附近，不辞劳苦的在密草疏林间努力工作。
　　黄宣说不上是惊喜还是苦笑的聚拢起脸上的肌肉。1级基地与2级基地的价值是完全不同的，由于6级以上的高级权限的稀缺，仅仅是增加16个6级权限就已经是相当恐怖的事情，再加上庞大的输出能量，以及更广泛的运算能力，有足够能量的1级基地几乎是终极的存在。
　　更何况，1级基地永远是和最顶尖的家族与势力，联系在一起的。
　　“那就给你升级吧。”黄宣又说了一遍，很有些加强自己信心的意思。
　　用几乎是全部的身家升级洛林，黄宣也要冒不小的风险。管理权的归属还是悬而未决的事情，洛林的说法是否可信，会不会有其他的附加条件，均不得而知，对看中投资比的黄宣来说，若是他有其他花钱的项目，肯定是不会优先升级洛林的。
　　只是此刻，黄宣就像是手握巨资的小孩子，无论是2000兆热圈还是1000兆热圈，都不是他现在能花出去的。
　　“尼克，联系楚亦凝吧。”黄宣也是下定了决心，楚亦凝是他了解最深的管理局委员，尽管实力最弱，但肯定会与更多的人连接在一起。
　　有了花钱的准备，黄宣就表现的自如了起来，上百兆热圈的资金，相当于普通位面的数年财政收入了，哪怕楚亦凝不为所动，也总会有人心动的。
　　所谓能通鬼神的钱财，不仅仅是说对人的诱惑，还是指对整体环境的改变，假使委员们真的坚贞不屈，总有一个数字，能绕过他们，精明的人们用很少的钱办很多的事，纨绔子弟们用很多的钱砸死很少的人。
　　这个时间，桑比反而震惊于黄宣的魄力，讶然道：“全部给洛林升级？”
　　有人帮腔，尼克顿时唧唧喳喳的道：“伟大的睿智的主人啊，您被洛林所欺骗了……”
　　黄宣显得懒洋洋的，憋着气，念了句诗道：“千金散去还复来，没了再赚好了。”
　　桑比几乎被一口气呛死，一边咳嗽一边道：“你若是丢掉2000亿热圈，根本就别想翻身。”
　　黄宣哼哼了两句，却是没什么切身体会。
　　桑比一脸悲哀的坐在P001的宫殿里，一面感受着女仆的伺候，一面愤世嫉俗的道：“有些人，真是身在蜜罐里，不知外边的苦寒啊。有些人，来钱还真是太容易了。”
　　女仆们勾着头，尽量不去看他。
　　……
　　时间一天天的挪了过去，管理局风云变幻，雷鸣闪电间，却又仿佛与黄宣擦身而过，毫无关系。
　　黄宣用波澜不惊的心态，观察着洛林的变化，以及周围人的变化。
　　当洛林4级的时候，楚亦凝不再犹豫，果断的站在了黄宣的一边，这也让他拿到了新出炉的350兆热圈。
　　作为开胃菜，这笔钱几乎让整个管理局疯狂。
　　就像是任何政权机构一样，当谈到资金钞票的问题时，无论制度有多严密，都会有人会想要参与其中，因为建立与维护法规的人，总是更容易在其中找到漏洞，甚至于有某些先生，会如黑客般，很得意的在数以万页的法规留下后门种种，美其名曰：限制与保护。
　　黄宣毫不犹豫的将整笔资金，都用来购买能量。
　　一周后，黄宣再次通过网路注册自己的旅行者等级，登时震惊了管理局。
　　仅仅是一个3级的管理权限，就能造就一个超级强悍的高级旅行者，与4级旅行者或者更低等级截然不同。假若用作拉拢，更不知有多少人会如飞蛾般扑过来。
　　似楚亦凝般契合度的人并不多，但像她一般好运的人更少，从4级旅行者到3级旅行者，没有机缘，那就是一辈子的门槛，而一个新的三级基地，显然就是一个新的机缘。
　　甚至无须楚亦凝费多少功夫，管理局就批下了2300亿热圈的额度，其他五族戍等等，只能远观而不敢声张。
　　不仅黄宣可以捂在被子里笑，李生刚等一票人等也收了不少的好处。
　　短短的一周里，拜访黄宣的人，能装两百个冷藏车。
　　如此盛景，黄宣也就在爷爷晋职的时候见过罢了，对于世家子弟们而言，还有什么，比重历祖辈的光辉，更感到激动的。
　　这种时候，别说是尼克反对，就是桑比等人，也不能让他有丝毫动摇。
　　新的投资，就好像梭哈一般，源源不断的压在了洛林身上——这种五张牌的赌博形式，其乐趣就在于，当你拿到两张好牌的时候，永远不知道是否能拿到5张好牌，而要想知道的唯一办法，就是从两张牌开始下注。
　　管理局的态度，从中高级官员们的态度中显露无疑。尽管3000兆热圈的管理局债务已然分发完毕，财政部的文官们，却还是时不时的来五族戍的临时宅邸走上一走。
　　即使所谓的绿松家族等等，仿佛也突然乖觉下来，最显著的说明就是，自从上一次荣光贵族的评选后，不再出现的绿松家族，再次派遣代表来到了管理局。
　　短短两周时间，黄宣竟像是过山车一般，起起伏伏，玩了个畅快。
　　黄宣本人不管是2级旅行者也好，20级旅行者也好，那都是不值钱的，却是他掌握的这个能够分配的2级权限，让人眼馋的要命。再加上大家生夺不走他的权限，方才让他保了个周全。
　　不过，钱都分完了，却是没有一个人通知黄宣可以回家。
　　小黄同学也很乖觉的留在了A系列位面，他与那些根深蒂固的老家伙们不同，对他而言，A位面或许比P位面更安全，至少无人胆敢将整个A位面炸的粉碎。
　　恰在黄宣似乎最危险的时间，无花道人再次出现。
　　作为一名荣誉的一级旅行者，无花道人的从人一点都不少，浩浩荡荡的数千人，将黄宣的私宅，与周围的宅邸占了个满满当当。当然，作为一名管理局长老，无花道人的从人是一点都不多。
　　草坪上的大小动物早跑的没有影子，巨大的飞行器沉重的降落在湿泥土中，又深深的陷了下去，并将半个河滩都挡了起来。
　　无花道人如同普通文官一般，穿着华贵的红色镶紫边袍服，热情而不失庄重的笑着，出现在黄癣面前。
　　轻轻的一握手，无花道人旋即松开，没什么客套的道：“周末，绿松家族的代表将列席管理局委员会议，介时，可能会有一些重要的决定。”
　　黄宣早就从楚亦凝口中得到了一些消息。作为一名委员，楚亦凝也开始建立自己的消息圈与势力圈，小黄同学免不了是其中一环。
　　“您说的重要决定，是指重新任命的荣光贵族吗？”黄宣尽量让自己平静的道。
　　无花道人“呵呵”的笑了几声，道：“绿松家族尾大不掉，正是因为有两个荣光贵族，不过，我们只是想收回来。”
　　黄宣淡淡的道：“P位面不正是屏障？也不会尾大不掉。”
　　冷场片刻，两个人忽的都笑了起来。
　　这么大的事情，基本上已经不是两个人的谈话所能解决的，洋流涌到那里，船就走到那里——或许无花道人是能够影响洋流的人，黄宣却只能随波逐流了。
　　“洛林，到时候应该是1级基地了吧。”半晌，无花道人仰头缓缓的道。
　　黄宣一个激灵，心想这厮会不会想弄走洛林的管理权。
　　洛林半天也没有回答，无花道人自失的一笑，转而道：“荣光贵族至少是要3级旅行者的，你啊，也就勉强吧。”
　　对黄宣本人来说，6级权限和10级权限都是差距不大的。只是权限本身，能说明很多问题。
　　……
　　剩下的时间，黄宣就完全泡在了洛林身上。实际上，位面世界，对他感兴趣的人真是不少，不断提升的权限等级，本身就让人们充满了欲望。
　　只需要能量升级基地，这样的事情，其他人是连想都不会去想的。
　　……
　　熟悉的大厦，周围冷冷清清，聊聊行人几乎皆是旅行者。文官们坐着宽大而气派的梭车来来往往，职衔高的，更是直接驶入了地下通道。
　　黄宣踩着点，坐着一辆租来的普通梭车来到了附近，身前身后却跟着近千人的护卫团队。
　　克雷格从休息室中看到黄宣的嚣张行径，免不了又掉着脸道：“他这般做派，迟早要还回来。”
　　老克雷格哼哼了两声，都没接话。同在一起的委员小声道：“据说，管理局认证，黄宣拥有二级基地的管理权了。”
　　“二级基地，又不是没有。”克雷格说的声音明显小了下来，二级基地，除非家族能持续兴旺下去，凭其父亲一代人，是没可能置办下来的。巧取豪夺的第一要求，也要是本地区的恶霸头名方可。
　　黄宣伴随着晨钟声，踱步走入大厅，眼望着头顶的穹顶，不去看众人的目光。
　　沉重的垂幕，年代久远的墙壁，松软而舒适的地毯，无一不在描述着这幢大楼的历史。
　　在场众人中，或许只有无花道人，方才见过大厦簇新的模样。
　　准点时间，会议开始。
　　会议的重点，还是如何剥去绿松家族的一个荣光贵族。只看那位失败者的模样，黄宣也能够想象，绿松家背后的腥风血雨。
　　或许正因为如此，他们才没顾得上近在咫尺的P位面吧。
　　楚亦凝好似不经意的看着黄宣。心里免不了也在羡慕他的好运。无花道人的运作并不秘密，许多委员都知道事情的前因后果。荣光贵族的严苛并不能打消人们前仆后继的思想，当然，还是可以阻止理智的人们前仆后继的行为。
　　黄宣正襟危坐的看着前方。无花道人说的很清楚，要一级基地，一级旅行者，而洛林从2级到1级，却是个漫长的过程。
　　掐着时间算，今天也是差不多了，可惜无论黄宣如何呼叫，洛林都没有应答。
　　即便知道荣光贵族的评定不是草率的事，即使他清楚，此刻拿不到荣光，再熬500年也正常，患得患失的情绪，免不了还是在黄宣周边环绕。
　　一名又一名官员在台上叽叽喳喳。
　　时间迫近，尼克与小尼也配合的叫嚷了起来。伟大，睿智，诱骗，诱拐数词不绝于耳。小河时不时的想要总结上两句。
　　黄宣不觉聒噪，根本注意不到基地们的叫喊。
　　时间一分一秒的走了过去。
　　不知过了多久，无花道人忽的看向黄宣。
　　小黄同学猛的一个哆嗦，就听洛林用沉重而严肃的语调道：“一级基地，升级完毕了。”
　　黄宣瞄了一眼能量屏，并没有获得管理权的提示。
　　无花道人缓缓的站了起来，正在激情四射，发表演讲的先生，不由的按下了手边的暂停。
　　“黄宣？”无花道人的一声呼唤，将所有人的目光聚集了过来。
　　黄宣的嘴唇突然干渴起来，他莫名的想到，无花道人此刻的声音，反而是最饱含感情的时候。
　　洛林笑了起来。
　　黄宣擦擦耳朵，皱着眉毛，用暗音道：“洛林，是你在笑吗？”
　　“我在笑无花，你们的无花道人，他到现在，还不忘大位面时代啊。”洛林的声音，不再是平淡而没有起伏的了。
　　黄宣却不关心他的声音，半是局促的向众人笑着，同时用暗音道：“洛林，你在说什么？我需要你遵守诺言。”
　　他用了需要，而不是希望。
　　“我会的。”洛林嘿嘿笑了两声，道：“能够保留着大位面时代的资料的基地，并不多，只有那些当年的1级基地，才能尽可能的保留资料，并在无尽的危险中存活下来。”
　　“你是其中之一？”黄宣不确定自己的激动是否会表错情，他还没拿到洛林的管理权。
　　“宁奥也是其中之一。”洛林声音降低了许多。
　　“宁奥？”黄宣恍然，道：“怪不得你在A位面很少说话。”
　　宁奥哼了一声道：“1级基地并不值得骄傲，只不过是某些资料，这个时代已然缺失罢了，而无花道人，太想回到那个年代了。”
　　“那我的权限？”黄宣念念不忘。
　　洛林似乎是迟疑了片刻，对黄宣而言，仿佛是迟疑了500年一般。
　　终于，洛林又恢复了他的平淡声音道：“给你权限。”
　　黄宣不用从能量屏上收回目光，就能从无花道人的眼中，看出那丝惊喜。
　　往日尊荣的先生女士们的呼吸声，更是壮烈的能媲美大象的呼噜。
　　任何扩音设备，在这种时候都是没有用的，无花道人犹若嘶喊的道：“我提名——”
　　黄宣慢慢的，慢慢的抬起头来，满目皆是耀眼的紫色，自穹顶上方，近乎华盖般从天而降。
　　……
　　全书完
　　……
　　后记：从此以后，幸福的荣光贵族，将在他的家族的拱卫下，幸福的与他的公主幸福的生活了。
　　……
　　诈尸完毕
　　……
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================